{'en': 'The Fact Extraction and VERification Over Unstructured and Structured information (FEVEROUS) Shared Task', 'ar': 'المهمة المشتركة استخراج الحقائق والتحقق من المعلومات غير المنظمة والمنظمة (FEVEROUS)', 'es': 'La tarea compartida de extracción y verificación de datos sobre información estructurada y no estructurada (FEVEROUS)', 'pt': 'A tarefa compartilhada de extração e verificação de fatos sobre informações não estruturadas e estruturadas (FEVEROUS)', 'fr': "Tâche partagée d'extraction et de vérification des faits sur des informations structurées et non structurées (FEVEROUS)", 'zh': '非结构化与结构化信息之实取验(FEVEROUS)共其事', 'ja': '非構造化および構造化情報（ FEVEROUS ）共有タスクの事実抽出と検証', 'hi': 'तथ्य निष्कर्षण और VERification पर असंरचित और संरचित जानकारी (FEVEROUS) साझा कार्य', 'ru': 'Общая задача извлечения фактов и версификации неструктурированной и структурированной информации (FEVEROUS)', 'ga': 'An Tasc Comhroinnte um Eastóscadh Fíorais agus Fíorú Thar Fhaisnéis Neamhstruchtúrtha agus Struchtúrtha (FEVEROUS)', 'hu': 'Tények kivonása és ellenőrzése strukturálatlan és strukturált információk felett (FEVEROUS) Megosztott feladat', 'el': 'Η εξαγωγή γεγονότων και η επαλήθευση πάνω από ασταθείς και δομημένες πληροφορίες', 'ka': 'Name', 'kk': 'Құрылмаған және құрылмаған мәліметтер (FEVEROUS) ортақтастырылған тапсырма арқылы факт тарқату және тексеру', 'lt': 'Faktų ekstrahavimas ir tikrinimas dėl nesustruktūruotos ir struktūruotos informacijos (SUSIJUSIOS) bendros užduoties', 'mk': 'Екстракција на факти и верификација во врска со неструктурираните и структурирани информации (FEVEROUS) споделени задачи', 'it': "L'estrazione e la verifica dei fatti sulle informazioni non strutturate e strutturate (FEVEROUS)", 'ml': 'നിര്\u200dമ്മിക്കപ്പെടാത്ത വിവരങ്ങള്\u200dക്കുമീതെ സാക്ഷ്യം പുറത്തെടുക്കുന്നതും വെറിയിഷനുമായ വിവരങ്ങള്\u200d', 'mt': 'L-Estrazzjoni tal-Fatti u l-VERIFikazzjoni fuq Informazzjoni Mhux Strutturata u Strutturata (FEVEROUS) Kompitu Konġunt', 'ms': 'Ekstraksi Fakta dan VERIFikasi Melalui Maklumat Tidak Terstruktur dan Terstruktur (FEVEROUS) Berkongsi Tugas', 'mn': 'Үнэндээ бүтээгдэхүүн болон бүтээгдэхүүний мэдээлэл (FEVEROUS) хуваалцагдсан ажил', 'sr': 'Izvukanje činjenica i verifikacija nad neostrukturovanim i strukturovanim informacijama (FEVEROUS) zajedničkim zadatkom', 'no': 'Fact-utpakking og verifikasjon over ikkje strukturert og strukturert informasjon (FEVEROUS) delt oppgåve', 'pl': 'Wydobycie faktów i weryfikacja informacji nieustrukturyzowanych i ustrukturyzowanych (FEVEROUS) Wspólne zadanie', 'si': 'Name', 'sv': 'Fakta utvinning och verifiering över ostrukturerad och strukturerad information (FEVEROUS) Delad uppgift', 'ro': 'Extragerea și verificarea faptelor asupra informațiilor nestructurate și structurate (FEVEROUS) Sarcină partajată', 'ta': 'கட்டமைக்கப்படாத மற்றும் கட்டுப்படுத்தப்படாத தகவல் (FEVEROUS) பகிர்ந்த பணி', 'so': 'Fact Extraction and VERification Over Unstructured and structured information (FEVEROUS) Shared Shaqada', 'ur': 'غیر ساختہ اور ساختہ معلومات (FEVEROUS) شریک کام پر حقیقت نکالنا اور تحقیق', 'uz': 'Name', 'vi': 'Việc khai thác dữ liệu qua thất cấu trúc và cấu trúc thông tin chia sẻ', 'bg': 'Извличане и проверка на факти върху неструктурирана и структурирана информация (FEVEROUS) Споделена задача', 'hr': 'Izvukanje činjenica i verifikacija nad neostrukturovanim i strukturovanim informacijama (FEVEROUS) zajedničkim zadatkom', 'da': 'Fact Extraction and VERification Over Ustruktureret og struktureret information (FEVEROUS) Delt opgave', 'de': 'Die Faktenextraktion und Verifizierung über unstrukturierte und strukturierte Informationen (FEVEROUS) Shared Task', 'nl': 'De feitenextractie en verificatie van ongestructureerde en gestructureerde informatie (FEVEROUS) Gedeelde taak', 'id': 'The Fact Extraction and VERification Over Unstructured and Structured information (FEVEROUS) Shared Task', 'ko': '비구조화 및 구조화 정보(FEVEROUS) 공유 작업의 사실 추출 및 검증', 'sw': 'Ukweli wa kutengenezwa na maendeleo juu ya taarifa zisizo na ujenzi (FEVEROUS) ilishirikishwa kazi', 'fa': 'اخراج و تحقیق حقیقت بر اطلاعات غیرساخته و ساخته شده', 'tr': 'Fact Extraction and VERification Over Structured and Structured Information (FEVEROUS) Shared Task', 'af': 'Name', 'sq': 'The Fact Extraction and VERification Over Unstructured and Structured information (FEVEROUS) Shared Task', 'az': 'Fakat Extraction and Verification Over Unstructured and Structured Information (FEVEROUS) Shared Task', 'am': 'ምርጫዎች', 'bn': 'কাজ শেয়ার করা হয়েছে', 'bs': 'Izvukanje činjenica i verifikacija nad neostrukturovanim i strukturovanim informacijama (FEVEROUS) zajedničkim zadatkom', 'cs': 'Extrakce faktů a ověřování nestrukturovaných a strukturovaných informací (FEVEROUS)', 'ca': 'The Fact Extraction and VERification Over Unstructured and Structured information (FEVEROUS) Shared Task', 'fi': 'Faktojen poimiminen ja todentaminen strukturoimattomasta ja strukturoimattomasta tiedosta (FEVEROUS) Jaettu tehtävä', 'et': 'Faktide väljavõtmine ja kontrollimine struktureerimata ja struktureerimata teabe üle (FEVEROUS)', 'hy': 'Բացահայտումները և հավասարումները ոչ կառուցվածքավորված և կառուցվածքավորված ինֆորմացիայի (Fever)', 'jv': 'The', 'ha': '@ action', 'sk': 'Pridobivanje dejstev in preverjanje nestrukturiranih in strukturiranih informacij (FEVEROUS) Skupna naloga', 'he': 'The Fact Extraction and VERification Over Unstructured and Structured information (FEVEROUS) Shared Task', 'bo': 'The Fact Extraction and VERification Over Unstructured and Structured information (FEVEROUS) Shared Task'}
{'en': 'The Fact Extraction and VERification Over Unstructured and Structured information (FEVEROUS) shared task, asks participating systems to determine whether human-authored claims are Supported or Refuted based on evidence retrieved from ', 'fr': "La tâche partagée Fact Extraction and Verification Over Unstructured and Structured information (FEVEROUS) demande aux systèmes participants de déterminer si les affirmations d'auteurs humains sont prises en charge ou réfutées sur la base de preuves récupérées sur Wikipedia (ou NotEnoughInfo si la revendication ne peut pas être vérifiée). Par rapport à la tâche partagée FEVER 2018, le principal défi est l'ajout de données structurées (tableaux et listes) comme source de preuves. Les affirmations de l'ensemble de données FEVEROUS peuvent être vérifiées en utilisant uniquement des preuves structurées, uniquement des preuves non structurées, ou un mélange des deux. Les soumissions sont évaluées à l'aide du score FEVEROUS qui combine la précision de l'étiquette et la récupération des preuves. Contrairement à FEVER 2018, FEVEROUS exige que des preuves partielles soient renvoyées pour les réclamations NoteNoughInfo, et les réclamations sont plus longues et donc plus complexes. La tâche partagée a reçu 13 entrées, dont six ont été capables de battre le système de base. L'équipe gagnante était «\xa0Bust a move\xa0!\xa0» , obtenant un score FEVEROUS de 27\xa0% (+9\xa0% par rapport à la base). Dans cet article, nous décrivons la tâche partagée, présentons les résultats complets et soulignons les points communs et les innovations entre les systèmes participants.", 'es': 'La tarea compartida Extracción y verificación de hechos sobre información estructurada y no estructurada (FEVEROUS) pide a los sistemas participantes que determinen si las afirmaciones de autores humanos están respaldadas o refutadas en función de la evidencia recuperada de Wikipedia (o NotenoughInfo si la afirmación no puede verificarse). En comparación con la tarea compartida de FEVER 2018, el principal desafío es la adición de datos estructurados (tablas y listas) como fuente de evidencia. Las afirmaciones del conjunto de datos FEVEROUS se pueden verificar utilizando solo evidencia estructurada, solo evidencia no estructurada o una combinación de ambas. Los envíos se evalúan utilizando la puntuación FEVEROUS que combina la precisión de la etiqueta y la recuperación de pruebas. A diferencia de FEVER 2018, FEVEROUS exige que se devuelvan pruebas parciales para las reclamaciones de NotenoughInfo, y las reclamaciones son más largas y, por lo tanto, más complejas. La tarea compartida recibió 13 entradas, seis de las cuales fueron capaces de superar el sistema de referencia. El equipo ganador fue «¡Haz una jugada!» , logrando una puntuación FEVEROUS del 27% (+9% en comparación con el valor inicial). En este artículo describimos la tarea compartida, presentamos los resultados completos y destacamos los puntos en común e innovaciones entre los sistemas participantes.', 'ar': 'المهمة المشتركة لاستخراج الحقائق والتحقق من المعلومات غير المنظمة والمنظمة (FEVEROUS) ، تطلب من الأنظمة المشاركة تحديد ما إذا كانت الادعاءات التي كتبها الإنسان مدعومة أو مرفوضة بناءً على الأدلة المسترجعة من ويكيبيديا (أو NotEnoughInfo إذا تعذر التحقق من المطالبة). بالمقارنة مع مهمة FEVER 2018 المشتركة ، يتمثل التحدي الرئيسي في إضافة البيانات المنظمة (الجداول والقوائم) كمصدر للأدلة. يمكن التحقق من الادعاءات الموجودة في مجموعة بيانات FEVEROUS باستخدام أدلة منظمة فقط ، أو أدلة غير منظمة فقط ، أو مزيج من الاثنين معًا. يتم تقييم عمليات الإرسال باستخدام درجة FEVEROUS التي تجمع بين دقة الملصق واسترجاع الأدلة. على عكس FEVER 2018 ، تتطلب FEVEROUS إعادة أدلة جزئية لمطالبات NotEnoughInfo ، والمطالبات أطول وبالتالي أكثر تعقيدًا. تلقت المهمة المشتركة 13 إدخالاً ، ستة منها كانت قادرة على التغلب على النظام الأساسي. كان الفريق الفائز "إفساد حركة!" ، وحقق نتيجة حميمة بنسبة 27٪ (+ 9٪ مقارنة بخط الأساس). في هذه الورقة نصف المهمة المشتركة ونقدم النتائج الكاملة ونسلط الضوء على القواسم المشتركة والابتكارات بين الأنظمة المشاركة.', 'pt': 'A tarefa compartilhada de extração e verificação de fatos sobre informações não estruturadas e estruturadas (FEVEROUS) solicita que os sistemas participantes determinem se as alegações de autoria humana são suportadas ou refutadas com base em evidências recuperadas da Wikipedia (ou NotEnoughInfo se a alegação não puder ser verificada). Comparado com a tarefa compartilhada FEVER 2018, o principal desafio é a adição de dados estruturados (tabelas e listas) como fonte de evidência. As alegações no conjunto de dados FEVEROUS podem ser verificadas usando apenas evidências estruturadas, apenas evidências não estruturadas ou uma mistura de ambas. Os envios são avaliados usando a pontuação FEVEROUS que combina a precisão do rótulo e a recuperação de evidências. Ao contrário do FEVER 2018, o FEVEROUS exige que sejam devolvidas provas parciais para reivindicações NotEnoughInfo, e as reivindicações são mais longas e, portanto, mais complexas. A tarefa compartilhada recebeu 13 entradas, seis das quais conseguiram superar o sistema de linha de base. A equipe vencedora foi “Bust a move!”, alcançando uma pontuação FEVEROUS de 27% (+9% em relação à linha de base). Neste artigo descrevemos a tarefa compartilhada, apresentamos os resultados completos e destacamos semelhanças e inovações entre os sistemas participantes.', 'ja': 'The Fact Extraction and VERification Over Unstructured and Structured Information (FEVEROUS)共有タスクは、参加システムに、ウィキペディアから取得した証拠に基づいて、人間が作成したクレームが裏付けられているか否かを判断するよう依頼します(クレームが検証できない場合はNotEnoughInfo )。 FEVER 2018の共有タスクと比較して、主な課題は、エビデンスのソースとして構造化されたデータ（表およびリスト）を追加することである。 FEVEROUSデータセットの主張は、構造化された証拠のみ、非構造化された証拠のみ、または両方の混合物を使用して検証することができます。 提出物は、ラベルの精度とエビデンスの検索を組み合わせたFEVEROUSスコアを使用して評価されます。 FEVEROUSは、FEVEROUS 2018とは異なり、NotEnoughInfoの申し立てに対して部分的な証拠を返却する必要があり、申し立ては長く、したがってより複雑です。 共有タスクには13件のエントリがあり、そのうち6件はベースラインシステムに勝つことができました。 勝利したチームは「Bust a move !」で、FEVEROUSスコア27%（ベースラインと比較して+9%）を達成した。 この論文では、共有されたタスクを説明し、完全な結果を提示し、参加システム間の共通点とイノベーションを強調します。', 'hi': 'तथ्य निष्कर्षण और VERification पर असंरचित और संरचित जानकारी (FEVEROUS) साझा कार्य, भाग लेने वाली प्रणालियों को यह निर्धारित करने के लिए कहता है कि क्या मानव-लिखित दावे विकिपीडिया से प्राप्त सबूतों के आधार पर समर्थित या खंडन किए गए हैं (या NotEnoughInfo यदि दावे को सत्यापित नहीं किया जा सकता है)। बुखार 2018 साझा कार्य की तुलना में, मुख्य चुनौती सबूत के स्रोत के रूप में संरचित डेटा (तालिकाओं और सूचियों) को जोड़ना है। FEVEROUS डेटासेट में दावों को केवल संरचित साक्ष्य, केवल असंरचित साक्ष्य, या दोनों के मिश्रण का उपयोग करके सत्यापित किया जा सकता है। प्रस्तुतियों का मूल्यांकन फीवर स्कोर का उपयोग करके किया जाता है जो लेबल सटीकता और साक्ष्य पुनर्प्राप्ति को जोड़ता है। बुखार 2018 के विपरीत, FEVEROUS को NotEnoughInfo दावों के लिए आंशिक सबूत लौटाने की आवश्यकता होती है, और दावे लंबे समय तक और इस प्रकार अधिक जटिल होते हैं। साझा कार्य को 13 प्रविष्टियां मिलीं, जिनमें से छह बेसलाइन सिस्टम को हराने में सक्षम थीं। विजेता टीम "बस्ट ए मूव!" थी, जो 27% (बेसलाइन की तुलना में + 9%) का फीवर स्कोर प्राप्त करती थी। इस पेपर में हम साझा कार्य का वर्णन करते हैं, पूर्ण परिणाम प्रस्तुत करते हैं और भाग लेने वाली प्रणालियों के बीच समानताओं और नवाचारों को उजागर करते हैं।', 'ru': 'Выделение фактов и VERification над неструктурированной и структурированной информацией (FEVEROUS) разделяет задачу, просит участвующие системы определить, являются ли человеческие заявления поддерживаются или опровергаются на основе доказательств, полученных из Википедии (или NotEnoughInfo, если заявление не может быть проверено). По сравнению с общей задачей «Лихорадка-2018», основной проблемой является добавление структурированных данных (таблиц и списков) в качестве источника доказательств. Претензии в наборе данных FEVEROUS могут быть проверены с использованием только структурированных доказательств, только неструктурированных доказательств или их комбинации. Представленные данные оцениваются с использованием оценки FEVEROUS, которая сочетает точность маркировки и извлечение доказательств. В отличие от ЛИХОРАДКИ 2018 года, FEVEROUS требует возврата частичных доказательств для претензий NotEnoughInfo, и претензии являются более длительными и, следовательно, более сложными. В общую задачу поступило 13 заявок, шесть из которых смогли превзойти базовую систему. Команда-победитель была «Bust a move!», достигнув показателя FEVEROUS 27% (+9% по сравнению с базовой линией). В этом документе мы описываем общую задачу, представляем полные результаты и выделяем общие черты и инновации среди участвующих систем.', 'zh': '非结构化、结构化之实取VERIZATION(FEVEROUS)共享之事,参以维基百科(NotEnoughInfo,无以验声明)检证以定声明。 与 FEVER 2018 共事,挑战者,添结构化数(表格列表)为证也。 FEVEROUS数集声明可但用结构化证,但用非结构化证或混合以验之。 以 FEVEROUS 评分质之,评分合准确性证。 与FEVER 2018不同,FEVEROUS求NotEnoughInfo索赔者必反,且索赔益长,故益杂。 共享得13目,其6破基线统。 胜团队"Bust a Move!",取27%之狂热得分(,比基线增9%)。 本文中,我们述述了同务,展示了完全的结果,并强调了参与系统之间的共性和创新。', 'ga': 'Iarrann an tasc comhroinnte um Eastóscadh Fíricí agus Fíorú Thar Fhaisnéis Neamhstruchtúrtha agus Struchtúrtha (FEVEROUS), ar chórais rannpháirteacha a chinneadh an dtacaítear le héilimh údar daonna nó an dtugtar tacaíocht dóibh bunaithe ar fhianaise a fuarthas ó Vicipéid (nó NotEnoughInfo murar féidir an t-éileamh a fhíorú). I gcomparáid le tasc comhroinnte FEVER 2018, is é an príomhdhúshlán sonraí struchtúrtha (táblaí agus liostaí) a chur leis mar fhoinse fianaise. Is féidir na héilimh sa tacar sonraí FEVEROUS a fhíorú trí úsáid a bhaint as fianaise struchtúrtha amháin, as fianaise neamhstruchtúrtha amháin, nó as meascán den dá rud. Déantar aighneachtaí a mheas agus úsáid á baint as an scór FEVEROUS a chomhcheanglaíonn cruinneas lipéid agus aisghabháil fianaise. Murab ionann agus FEVER 2018, éilíonn FEVEROUS fianaise pháirteach a thabhairt ar ais le haghaidh éilimh NotEnoughInfo, agus tá na héilimh níos faide agus mar sin níos casta. Fuarthas 13 iontráil don tasc roinnte, agus bhí seisear acu in ann an córas bonnlíne a bhualadh. Ba é “Bust a move!” an fhoireann bhuaiteach, ag baint amach scór FEABHRÚCH 27% (+9% i gcomparáid leis an mbunlíne). Sa pháipéar seo déanaimid cur síos ar an tasc comhroinnte, cuirimid i láthair na torthaí iomlána agus cuirimid béim ar comóntachtaí agus nuálaíochtaí i measc na gcóras rannpháirteach.', 'el': 'Η κοινή εργασία εξαγωγής γεγονότων και επαλήθευσης πάνω από ασταθοποιημένες και δομημένες πληροφορίες (FEVEROUS), ζητά από τα συμμετέχοντα συστήματα να καθορίσουν αν ισχυρισμοί δημιουργούνται από ανθρώπους υποστηρίζονται ή απορρίπτονται με βάση στοιχεία που ανακτήθηκαν από τη Βικιπαίδεια (ή εάν ο ισχυρισμός δεν μπορεί να επαληθευτεί). Σε σύγκριση με την κοινή εργασία η κύρια πρόκληση είναι η προσθήκη δομημένων δεδομένων (πίνακες και λίστες) ως πηγή αποδεικτικών στοιχείων. Οι ισχυρισμοί στο σύνολο δεδομένων FEVEROUS μπορούν να επαληθευτούν χρησιμοποιώντας μόνο δομημένα αποδεικτικά στοιχεία, μόνο μη δομημένα αποδεικτικά στοιχεία ή μείγμα και των δύο. Οι αιτήσεις αξιολογούνται χρησιμοποιώντας τη βαθμολογία που συνδυάζει την ακρίβεια ετικετών και την ανάκτηση αποδεικτικών στοιχείων. Σε αντίθεση με το FEVEROUS 2018, το FEVEROUS απαιτεί να επιστραφούν μερικά αποδεικτικά στοιχεία για τους ισχυρισμούς NotEnoughInfo, και οι αξιώσεις είναι μακρύτερες και επομένως πιο περίπλοκες. Η κοινή εργασία έλαβε 13-καταχωρήσεις, έξι από τις οποίες ήταν σε θέση να νικήσουν το σύστημα βάσης. Η νικήτρια ομάδα ήταν "Κάνε μια κίνηση!", επιτυγχάνοντας FEVEROUS σκορ 27% (+9% σε σύγκριση με τη βάση). Στην παρούσα εργασία περιγράφουμε το κοινό έργο, παρουσιάζουμε τα πλήρη αποτελέσματα και αναδεικνύουμε κοινότητες και καινοτομίες μεταξύ των συμμετεχόντων συστημάτων.', 'ka': 'ფაქტის ექსტრექცია და განსხვავება განსხვავებული და სტრუქტურებული ინფორმაციის (FEVEROUS) გაყოფილი რაოდენობა მოთხოვს, რომ გადაწყვეტილი სისტემის განსაზღვრება თუ ადამიანის განსხვავებული განსხვავებები უკეთებულია ან განსხვავებული ვიკიპედი 2018-ს FEVER-ის გაყოფილი დავალების შემდგომარებით, მნიშვნელოვანი გამოსახულება არის სტრუქტურებული მონაცემების (tables and lists) დამატება, როგორც წიგნის გამოსახულება. FEVEROUS მონაცემების კონფიგურაციაში მხოლოდ სტრუქტურაციული კონფიგურაციების გამოყენება, მხოლოდ არსტრუქტურაციული კონფიგურაცია, ან ორივეს შემდე სტუმენტები გამოყენებული FEVEROUS მონაცემების გამოყენება, რომელიც აკომბიზებს მართლა და მოწმების მიღება. 2018 წლის განმავლობაში, FEVEROUS მოჭირდება, რომ NotEnoughInfo წესებისთვის გადაგრძელება ფართო წესები, და წესები უფრო მეტი და ამიტომ უფრო კომპლექსია. გაყოფილი დავალება 13 წიგნის მიღება, შვიდი მათგანი შეუძლებელია დავიწყო ბაზლინის სისტემა. ოჲბვეთრვლნთწრ ვკთო ბვქვ "გყპგთ ჟვ!" 27% (+9%) წერტილის დამატებით მივიღებთ. ამ დომენტში ჩვენ აღწერეთ საერთო დავალება, ყველა წარმოდგენება და აღწერეთ საერთო საერთო სისტემის და ინონოციაციების შორის.', 'kk': 'Құрылмаған және құрылмаған мәліметтің (FEVEROUS) ортақтастырылған тапсырмасы бойынша факттарды тарқату және тексеру жүйелерінде қатынауға мүмкіндік берілген жағдайларды Википедиядан (немесе жағдайларды тексерілмеген болса, қатынауға сұрады). 2018 ФЕВЕР ортақ тапсырмасына салыстырылған, негізгі мәселе - құрылған деректерді (кестелер мен тізімдерді) құпия көзі ретінде қосу. FEVER деректер қорларындағы жағдайларды тек құрылған құлақтарды, тек құрылмаған құлақтарды немесе екеуінің араластыруын тексеруге болады. Жарлықтың дұрыстығын және дұрыстығын алу үшін біріктіретін FEVEROUS нәтижесін қолдану үшін бағалады. 2018 жылдың ФЕРБЕР қасиетіне сәйкес, NOEnoughInfo сәйкестіктерінің бөлігін қайтару керек, және сәйкестіктері ұзақ және осылай кәдімгі. Ортақ тапсырманың 13 жазуын алды, олардың алты негізгі жол жүйесін жетіп алды. Жергілікті топ "Шығыс қалды!" 27% (+9% негізгі жолдың салыстырылғанда). Бұл қағазда бөлікті тапсырманы таңдап, қатысушылардың арасында толық нәтижелерін таңдап, көпшіліктерді және инновацияларды таңдап береміз.', 'lt': "Faktų ekstrahavimas ir tikrinimas dėl nesustruktūruotos ir struktūruotos informacijos (FEVEROUS) bendros užduoties prašo dalyvaujančių sistemų nustatyti, ar žmogaus autorių teiginiai remiami arba atmetami remiantis Wikipedia gautais įrodymais (arba NotEnoughInfo, jei teiginys negali būti patikrintas). Palyginti su 2018 m. FEVER bendra užduotimi, pagrindinis uždavinys – kaip įrodymų šaltinis papildyti struktūrizuotus duomenis (lenteles ir sąrašus). MAŽŲ duomenų rinkinio teiginiai gali būti patikrinti tik naudojant struktūrinius įrodymus, tik nesustruktūruotus įrodymus arba abiejų jų mišin į. Paraiškos vertinamos naudojant FEVEROUS rezultatą, derinantį etiketės tikslumą ir įrodymų surinkimą. Priešingai nei 2018 m. VASARIO MĖN., FEVEROUS reikalauja grąžinti dalinius NotEnoughInfo reikalavimų įrodymus, todėl reikalavimai yra ilgesni ir todėl sudėtingesni. Bendra užduotis gavo 13 įrašų, iš kurių šešios sugebėjo įveikti bazinę sistemą. The winning team was 'Bust a move!',  achieving a FEVEROUS score of 27% (+9% compared to the baseline).  Šiame dokumente apibūdiname bendrą užduotį, pristatome visus rezultatus ir pabrėžiame dalyvaujančių sistemų bendrus dalykus ir inovacijas.", 'it': "L'attività condivisa di estrazione e verifica dei fatti sulle informazioni non strutturate e strutturate (FEVEROUS), chiede ai sistemi partecipanti di determinare se le affermazioni di autori umani sono supportate o rifiutate sulla base di prove recuperate da Wikipedia (o NotEnoughInfo se la rivendicazione non può essere verificata). Rispetto al compito condiviso FEVER 2018, la sfida principale è l'aggiunta di dati strutturati (tabelle ed elenchi) come fonte di evidenza. Le affermazioni contenute nel set di dati FEVEROUS possono essere verificate utilizzando solo prove strutturate, solo prove non strutturate o una miscela di entrambi. I contributi vengono valutati utilizzando il punteggio FEVEROUS che combina accuratezza dell'etichetta e recupero delle prove. A differenza di FEVER 2018, FEVEROUS richiede la restituzione di prove parziali per i reclami NotEnoughInfo, e i reclami sono più lunghi e quindi più complessi. L'attività condivisa ha ricevuto 13 voci, sei delle quali sono state in grado di battere il sistema di base. La squadra vincente è stata 'Bust a move!', ottenendo un punteggio FEVEROUS del 27% (+9% rispetto al basale). In questo articolo descriviamo il compito condiviso, presentiamo i risultati completi e evidenziamo le comunalità e le innovazioni tra i sistemi partecipanti.", 'mk': 'Екстракција на факти и верификација во врска со неструктурираните и структурирани информации (ФЕВЕРОС) споделена задача, бара од учествувачките системи да одредат дали тврдењата од човековите автори се поддржани или одбиени врз основа на доказите што се добиени од Википедија (или NotEnoughInfo ако тврдењата не Во споредба со заедничката задача на ФЕВЕР 2018 година, главниот предизвик е додавањето структурирани податоци (таблички и листи) како извор на докази. The claims in the FEVEROUS dataset can be verified using only structured evidence, only unstructured evidence, or a mixture of both.  Предлозите се проценуваат со користење на резултатот FEVEROUS кој ја комбинира точноста на етикетата и преземањето на докази. За разлика од ФЕВЕР 2018 година, ФЕВЕРОС бара делумни докази да бидат вратени за тврдењата на NotEnoughInfo, а тврдењата се подолги и со тоа покомплексни. Соделената задача доби 13 записи, од кои шест успеаа да го победат основниот систем. Победничкиот тим беше „Застани!“. achieving a FEVEROUS score of 27% (+9% compared to the baseline).  Во овој документ ја опишуваме заедничката задача, ги претставуваме целосните резултати и ги истакнуваме заедничките и иновациите меѓу учествувачките системи.', 'hu': 'A strukturálatlan és strukturált információk tényleges kivonása és ellenőrzése (FEVEROUS) megosztott feladat arra kéri a résztvevő rendszereket, hogy határozzák meg, hogy az ember által szerzett állítások támogatottak-e vagy elutasítottak-e a Wikipédiából (vagy NotEnoughInfo, ha az állítás nem ellenőrizhető). A FEVER 2018 megosztott feladatához képest a fő kihívás a strukturált adatok (táblázatok és listák) bizonyítékforrásként történő hozzáadása. A FEVEROUS adatkészletben szereplő állítások csak strukturált bizonyítékokkal, csak strukturálatlan bizonyítékokkal vagy mindkettő keverékével ellenőrizhetők. A beadványokat a FEVEROUS pontszám alapján értékeljük, amely ötvözi a címke pontosságát és a bizonyítékok lekérését. A FEVER 2018-tól eltérően a FEVEROUS részleges bizonyítékot igényel a NotEnoughInfo követelésekhez, és a követelések hosszabbak és így összetettebbek. A megosztott feladat 13 bejegyzést kapott, amelyek közül hat sikerült legyőzni az alapvető rendszert. A győztes csapat "Bust a move!", a FEVEROUS pontszám 27% (+9% a kiindulási értékhez képest). Ebben a tanulmányban ismertetjük a közös feladatot, bemutatjuk a teljes eredményt és kiemeljük a résztvevő rendszerek közös jellemzőit és innovációit.', 'mt': "L-Estrazzjoni tal-Fatti u l-VERIFikazzjoni Fuq Tagħrif Mhux Strutturat u Strutturat (FEVEROUS) kompitu kondiviż, jitlob lis-sistemi parteċipanti biex jiddeterminaw jekk it-talbiet awtorizzati mill-bniedem humiex appoġġjati jew irrifjutati abbażi ta’ evidenza miġbura mill-Wikipedia (jew NotEnoughInfo jekk it-talba ma tistax tiġi vverifikata). Meta mqabbel mal-kompitu kondiviż FEVER 2018, l-isfida ewlenija hija ż-żieda ta’ dejta strutturata (tabelli u listi) bħala sors ta’ evidenza. It-talbiet fis-sett tad-dejta FEVEROUS jistgħu jiġu vverifikati bl-użu ta’ evidenza strutturata biss, evidenza mhux strutturata biss, jew taħlita tat-tnejn. Is-sottomissjonijiet jiġu evalwati bl-użu tal-punteġġ FEVEROUS li jikkombina l-preċiżjoni tat-tikketta u l-ġbir tal-evidenza. Għall-kuntrarju ta’ FEVEROUS 2018, FEVEROUS jeħtieġ li tiġi rritornata evidenza parzjali għat-talbiet ta’ NotEnoughInfo, u t-talbiet huma itwal u għalhekk aktar kumplessi. Il-kompitu kondiviż irċieva 13-il entrata, li sitta minnhom setgħu jgħaddu mis-sistema bażi. It-tim rebbieħ kien 'Bust a move!'. jinkiseb punteġġ FEVEROUS ta’ 27% (+9% meta mqabbel mal-linja bażi). F’dan id-dokument niddeskrivu l-kompitu kondiviż, nippreżentaw ir-riżultati sħaħ u ninfasizzaw il-komunalitajiet u l-innovazzjonijiet fost is-sistemi parteċipanti.", 'ml': "നിര്\u200dമ്മിച്ചിട്ടില്ലാത്ത വിവരങ്ങള്\u200dക്കുമേല്\u200d വെട്ടിപ്പിഡിയയില്\u200d നിന്ന് പിന്തുണയ്ക്കപ്പെട്ട തെളിവുകള്\u200d ഉപയോഗിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്ന വിവരങ്ങളുടെ വിവരങ്ങള്\u200dക്കുമേല FEVER 2018 പങ്കാളിയുള്ള ജോലിയോട് തുല്യമായി ചെയ്തിരിക്കുന്നു. പ്രധാനപ്പെട്ട വിലാസങ്ങള്\u200d തെളിവുകള്\u200dക്കുള്ള സ്ഥാനമ ഫെവെറോസ് ഡാറ്റാസെറ്റിലുള്ള വാക്കുകള്\u200d സ്ഥാപിക്കപ്പെട്ട തെളിവുകള്\u200d മാത്രം ഉപയോഗിച്ച് തെളിവുകള്\u200d മാത്രം ഉറപ്പ ലേബ്ലേറ്റിന്റെ കൃത്യതയും തെളിവുകളും കൂട്ടിചേര്\u200dക്കുന്ന FEVEROUS സ്കോര്\u200d ഉപയോഗിച്ചുകൊണ്ട് സബ്മിഷനുകള FEVER 2018-നെപ്പോലെയുള്ള ഫെവെറൂസിന് വിഭാഗത്തില്\u200d തെളിവുകള്\u200d ആവശ്യമുണ്ട്, നോട്EnoughInfo വാദികള്\u200dക്ക് തിരിച്ചുകൊടുക്കേണ്ടതാണ പങ്കാളിയുള്ള ജോലി 13 എന്\u200dട്രികള്\u200d ലഭിച്ചു. അതില്\u200d ആറുപേര്\u200dക്ക് ബെസ്റ്റലൈന്\u200d സിസ്റ്റം അടിക്കാന്\u200d  വിജയിക്കുന്ന ടീമിന്\u200d 'നീക്കം ചെയ്യൂ' എന്നായിരുന്നു. 27% (+9% അടിസ്ഥാനത്തോട് താല്\u200dപ്പര്യമായി ഫെവെറോസ് സ്കോര്\u200d എത്തുന്നു). ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d പങ്കുചേര്\u200dത്ത ജോലിയെ വിശദീകരിക്കുന്നു, പൂര്\u200dണ്ണമായ ഫലങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നു, പങ്കുചേര്\u200dക്കുന", 'ms': "Pengekstrak Fakta dan Pengesahan Melalui tugas berkongsi maklumat tidak struktur dan struktur (FEVEROUS), meminta sistem berkongsi untuk menentukan sama ada klaim penulis manusia disokong atau Ditolak berdasarkan bukti yang diterima dari Wikipedia (atau NotEnoughInfo jika klaim tidak dapat disahkan). Compared to the FEVER 2018 shared task, the main challenge is the addition of structured data (tables and lists) as a source of evidence.  Claims dalam set data FEVEROUS boleh disahkan hanya menggunakan bukti struktur, hanya bukti tidak struktur, atau campuran kedua-dua. Submisi diteliti menggunakan skor FEVEROUS yang menggabungkan ketepatan label dan pemulihan bukti. Tidak seperti FEVEROUS 2018, FEVEROUS memerlukan bukti sebahagian untuk dikembalikan untuk klaim NotEnoughInfo, dan klaim lebih panjang dan oleh itu lebih kompleks. Tugas berkongsi menerima 13 masukan, enam daripada mereka dapat mengalahkan sistem asas. The winning team was 'Bust a move!',  mencapai skor FEVEROUS 27% (+9% dibandingkan dengan asas). Dalam kertas ini kami menggambarkan tugas berkongsi, memperkenalkan keputusan penuh dan menyatakan keseluruhan dan inovasi di antara sistem berkongsi.", 'mn': 'Үнэндээ бүтээгдэхүүн болон бүтээгдэхүүн болон байгуулагдсан мэдээлэл (FEVEROUS) хуваалцаагүй ажил дээр үнэндээ гаргаж, хүний зөвшөөрөгдсөн талаар дэмждэг эсвэл хуваалцаагүй бөгөөд Википедиас авсан баримтууд (эсвэл хэрэв тэр талаар шалгахгүй бол NotEnoughInfo)  2018 оны FEVER-ын хуваалтын ажилтай харьцуулахад хамгийн гол сорилт нь бүтээгдэхүүний мэдээллийг (хүснэгт, жагсаалт) баталгааны эх үүсвэр болгох юм. НҮБЕР өгөгдлийн хэлбэрийн утгыг зөвхөн бүтээгдэхүүний баримт, зөвхөн бүтээгдэхүүнгүй баримт, эсвэл хоёр хоёр хоёр хоорондоо холбогдолтой ашиглаж болно. Шинэ даалгавар нь тэмдэглэх зөв болон баталгаа авахыг нэгтгэдэг FEVEROUS оноо ашиглан үнэлдэг. ФЕРБЕР 2018 оны эсрэгээр FEVEROUS нь NotEnoughInfo утгын хувьд хэсэг баримтууд буцаж өгөх шаардлагатай бөгөөд энэ утгыг илүү урт болон илүү төвөгтэй. Холбоотой ажил 13 орнууд авсан, 6 нь суурь шугам системийг шатаж чаддаг байсан. ялагдах баг бол "Буст хөдөлгөөн!" 27% (+9% нь суурь шулуунтай харьцуулсан). Энэ цаасан дээр бид хуваалцаагүй ажлыг тайлбарлаж, бүрэн үр дүнг харуулж, оролцогчдын системийн хоорондын нийтлэг болон шинэчлэлүүдийг тодорхойлдог.', 'no': 'Fact-ekstraksjonen og verifikasjonen over ulike strukturerte og strukturerte informasjon (FEVEROUS) delte oppgåve spør delte systemet til å bestemme om menneske autoriserte tiltak er støtta eller refutert basert på beviser henta frå Wikipedia (eller NotEnoughInfo dersom søket ikkje kan verifiserast). Sammenlignet med delt oppgåve FEVER 2018 er hovudutfordringen å leggja til strukturerte data (tabeller og lister) som kjelde for beviser. Etterningane i FEVEROUS dataset kan verifiserast med berre strukturerte beviser, berre ikkje strukturerte beviser eller ei bland av begge. Submissions are evaluated using the FEVEROUS score that combines label accuracy and evidence retrieval. I motsetjing av FEVEROUS 2018 krev FEVEROUS delvis bevis som skal returnerast for NotEnoughInfo-tiltak, og såleis søknadene er lengre og derfor meir komplekse. Den delte oppgåva motteke 13 oppføringar, seks av dei var i stand til å slå baselinjesystemet. Vinningsgruppa var «Bust a move!» og oppnår ein FEVEROUS poeng på 27% (+9% samanlikna med baselinja). I denne papiret beskriver vi den delte oppgåva, presenterer vi heile resultatene og markerer fellesskap og innovasjonar mellom deltakende systema.', 'ro': 'Activitatea partajată privind extragerea și verificarea faptelor asupra informațiilor nestructurate și structurate (FEVEROUS), solicită sistemelor participante să determine dacă afirmațiile autorului uman sunt acceptate sau refuzate pe baza dovezilor recuperate de pe Wikipedia (sau NotEnoughInfo dacă afirmația nu poate fi verificată). Comparativ cu sarcina partajată FEVER 2018, principala provocare este adăugarea de date structurate (tabele și liste) ca sursă de dovezi. Afirmațiile din setul de date FEVEROUS pot fi verificate utilizând doar dovezi structurate, doar dovezi nestructurate sau un amestec al ambelor. Trimiterile sunt evaluate folosind scorul FEVEROUS care combină acuratețea etichetei și recuperarea dovezilor. Spre deosebire de FEVER 2018, FEVEROUS necesită returnarea unor dovezi parțiale pentru cererile NotEnoughInfo, iar cererile sunt mai lungi și, prin urmare, mai complexe. Activitatea partajată a primit 13 intrări, dintre care șase au reușit să depășească sistemul de referință. Echipa câştigătoare a fost "Bust a move!", obţinerea unui scor FEVEROUS de 27% (+9% comparativ cu valoarea iniţială). În această lucrare descriem sarcina comună, prezentăm rezultatele complete și evidențiem elementele comune și inovațiile dintre sistemele participante.', 'pl': 'Wspólne zadanie Ekstrakcja Faktów i Weryfikacja informacji nieustrukturyzowanych i ustrukturyzowanych (FEVEROUS) prosi uczestniczące systemy o ustalenie, czy roszczenia autorskie przez człowieka są wspierane lub odrzucane na podstawie dowodów pozyskanych z Wikipedii (lub NotEnoughInfo, jeśli roszczenie nie może zostać zweryfikowane). W porównaniu do wspólnego zadania FEVER 2018 głównym wyzwaniem jest dodanie danych ustrukturyzowanych (tabel i list) jako źródła dowodów. Twierdzenia zawarte w zbiorze danych FEVEROUS można zweryfikować wyłącznie przy użyciu dowodów strukturalnych, tylko dowodów nieustrukturyzowanych lub mieszaniny obu. Zgłoszenia są oceniane za pomocą wyniku FEVEROUS, który łączy dokładność etykiety i pozyskiwanie dowodów. W przeciwieństwie do FEVER 2018, FEVEROUS wymaga zwrotu częściowych dowodów dla roszczeń NotEnoughInfo, a roszczenia te są dłuższe, a tym samym bardziej złożone. Wspólne zadanie otrzymało 13-tki wpisów, z których sześć było w stanie pokonać system bazowy. Zwycięzcą drużyną było "Puść ruch!", osiągnięcie FEVEROUS wyniku 27% (+9% w porównaniu z wyjściowym). W artykule opisujemy wspólne zadanie, przedstawiamy pełne wyniki oraz podkreślamy wspólne efekty i innowacje wśród uczestniczących systemów.', 'si': 'The Fact or Extraction and VERication Over UnTructed and Strructed Info ප්\u200dරධාන ප්\u200dරශ්නයක් තමයි සාක්ෂික සූදානම් විදියට සංග්\u200dරහණය කරලා තියෙන්නේ. FEVEROM දත්ත සූදානයේ ප්\u200dරශ්නයක් පරීක්ෂා කරන්න පුළුවන් විතරයි සංස්ථාපනය සාක්ෂියක් විතරයි, සංස්ථාප සබ්මිසියෝන් විශ්වාස කරනවා FEVEROM ස්කෝර් වලින් ලේබුල් හරියට සම්බන්ධ වෙන්න සහ සාක්ෂි ප්\u200dරවේශන 2018 ෆෙවර් වලින්, FEVEROMS අවශ්\u200dය වෙන්නේ නැති අවශ්\u200dය සාක්ෂියක් නිර්මාණය කරන්න, ඒ වගේම සාක්ෂියක් ලොකු වෙලා ඉන්න සමාගත වැඩක් ලැබුනා ඇතුළු 13ක්, ඒ ඇතුළු 6ක් පද්ධතිය පද්ධතියට පටන් ගන්න පුළුවන්. ජයග්\u200dරහණ කණ්ඩායම "වැඩ කරන්න!" 27% (+9% මූලික ප්\u200dරමාණය සමඟ පරීක්ෂණය කරන්න). මේ පත්තරේ අපි සමාගත වැඩක් විස්තර කරනවා, පූර්ණ ප්\u200dරතිපුර්ණ ප්\u200dරතිපුර්ණ පද්ධතියේ සාමාන්\u200dය සහ අවස්ථ', 'sr': 'Izvukanje činjenica i verifikacija nad zajedničkim zadatkom neostrukturovanim i strukturovanim informacijama (FEVEROUS), traži sisteme sudjelovanja da utvrde da li su ljudske zahtjeve podržane ili odbijene na temelju dokaza koji su dobili iz Wikipedije (ili NotEnoughInfo ako tvrdnja ne može biti verificirana). U usporedbi s zajedničkim zadatkom FEVER 2018, glavni izazov je dodavanje strukturiranih podataka (stolova i listova) kao izvor dokaza. Tvrde u FEVEROUS dataset mogu biti verificirane koristeći samo strukturirane dokaze, samo neostrukturirane dokaze ili mješavinu oboje. Podataka se procjenjuju koristeći FEVEROUS rezultat koji kombinira tačnost etiketa i prikupljanje dokaza. Za razliku od FEVEROUS 2018, FEVEROUS zahteva da se delimični dokazi vrati za tvrdnju NotEnoughInfo, a tvrdnja su duže i tako kompleksnije. Podijeljeni zadatak je dobio 13 ulaza, od kojih je šest uspjelo pobijediti početni sistem. Pobjednièki tim je bio "Zakopaj potez!" u usporedbi s početnom linijom postignući nekoliko rezultata od 27% (+9%). U ovom papiru opisujemo zajednički zadatak, predstavljamo pune rezultate i naglašavamo zajedničke sposobnosti i inovacije među sudjelujućim sistemima.', 'sv': 'Den delade uppgiften Fakta Extraktion och VERIFICering över ostrukturerad och strukturerad information (FEVEROUS) uppmanar deltagande system att avgöra om mänskliga anspråk stöds eller avvisas baserat på bevis hämtat från Wikipedia (eller NotEnoughInfo om anspråket inte kan verifieras). Jämfört med FEVER 2018 delade uppgift är den största utmaningen att lägga till strukturerade data (tabeller och listor) som beviskälla. Påståendena i FEVEROUS-datauppsättningen kan verifieras med hjälp av endast strukturerad bevisning, endast ostrukturerad bevisning eller en blandning av båda. Inlämningar utvärderas med hjälp av FEVEROUS score som kombinerar etikettnoggrannhet och evidenshämtning. Till skillnad från FEVER 2018 kräver FEVEROUS att partiella bevis returneras för NotEnoughInfo-anspråk, och anspråken är längre och därmed mer komplexa. Den delade uppgiften fick 13 poster, varav sex kunde slå baslinjen. Det vinnande laget var "Bust a move!". att uppnå en FEVEROUS-poäng på 27% (+9% jämfört med baslinjen). I den här uppsatsen beskriver vi den gemensamma uppgiften, presenterar de fullständiga resultaten och belyser gemensamma aspekter och innovationer bland de deltagande systemen.', 'ur': 'The facts extraction and VERification over unstructured and Structured information (FEVEROUS) shared task, asks participating systems to determine whether human-authorized claims are supported or Refuted based on evidence obtained from Wikipedia (or NotEnoughInfo if the claim cannot be verified). فائور 2018 کے شریک کام کے مقابلہ میں، اصلی چال یہ ہے کہ ساختہ ڈیٹا (ٹیبلز اور لکھ) کو ثابت قدم کے طور پر جمع کرنا ہے. FEVEROUS ڈاٹ سٹ کی تعلیمات صرف ساختہ دلیل کے مطابق تصدیق کر سکتی ہیں، صرف ناساختہ دلیل یا دونوں کی ملکیت کے مطابق. فائوروس اسکور کے مطابق تحقیقات کا ارزش کیا جاتا ہے جو لیبل دقیقات اور ثابت قدم حاصل کرتا ہے. ۲۰۱۸ فورس کے مطابق، FEVEROUS کی نیاز ہے کہ NotEnoughInfo کے معاملات کے لئے حصہ دلیل لوٹائے جائیں، اور درخواست دراز اور اس طرح زیادہ پیچیدہ ہیں. شریک کام نے 13 آنٹریٹی ملی، ان میں سے چھ بنیس لین سیسٹم کو غالب کر سکتے تھے. غالب تیم یہ تھا کہ "ایک چالنے کا بوسٹ!"، 27% (+9% بنسلین کے مقابلہ میں) بہت سی اسکور پہنچ رہے ہیں۔ ہم اس کاغذ میں مشترک کام کی تعریف کرتے ہیں، تمام نتیجے پیش کرتے ہیں اور مشترک سیستموں کے درمیان مشترک تعریف اور نوآوری کی تعریف کرتے ہیں.', 'so': "Macluumaadka la qeybiyay ee la soo saaro iyo ka soo saarista (FEVEROUS) wuxuu weydiinayaa nidaamka qayb-qabsashada in lagu xaqiijiyo in lagu kaalmeeyo ama lagu soo celiyo xujada Wikipedia (ama NotoughInfo haddii aan la xaqiijin karin cadaanta dadka). Isbarbardhigtii FEVER 2018 oo la qaybsaday shaqo, qiimo muhiimka ah waa ku daryeelashada macluumaadka la dhisay (tables and lists) sida sourceed. Xukummada ku qoran macluumaadka FEVEROUS waxaa lagu xaqiijin karaa isticmaalka caddeynta la dhisay oo kaliya, markhaatiyada la dhisay oo keliya ama isku xiran labadoodaba. Sawirada waxaa lagu qiimeynayaa isticmaalka kooxda FEVEROUS oo isku daryeela saxda iyo dib u soo celinta markhaati. FEVEROUS wuxuu u baahan yahay caddeyn qeyb ah in loo soo celiyo codsiga NotEnoughInfo, codsiguna waa sii dheer iyo si ka adag. Shaqada la qaybsaday waxay heleen 13 galooyin, lix ka mid ahna waxay kareen inay garaaco nidaamka aasaaska ah. Kooxda guulaysta waxay ahayd 'Dhaqdhaqaaq!', oo gaadhaya qiimaha FEVEROUS oo ah 27% (+9% oo la barbardhigay asalka). Warqaddan waxaynu ku qornaa shaqada la qaybsan yahay, waxaana soo bandhigaynaa resultiyada oo dhan, waxaana ka muujinaynaa muuqashada bulshada iyo abuurista nidaamka qayb-ka ah.", 'ta': "கட்டமைக்கப்படாத மற்றும் கட்டுப்படுத்தப்படாத தகவல் (FEVEROUS) பகிர்ந்து வெளியேறுதல் மற்றும் வெளியீட்டுதல் மீது (விகிபிடியாவிலிருந்து பெற்ற தெளிவாக்கப்பட்ட ஆதரவு அல்லது புறக்கணிக FEVER 2018 பகிர்ந்த பணியை ஒப்பிட்டால், முக்கிய சவால்லானது உருவாக்கப்பட்ட தரவு (அட்டவணைகள் மற்றும் பட்டியல்) தெளிவான மூலமாக சேர FEVEROUS தரவுத்தளத்தில் உள்ள குறிப்புகள் மட்டுமே உருவாக்கப்பட்ட தெளிவான ஆதாரங்களை பயன்படுத்தி சரிபார்க்க முடியும், கட்டம FEVEROUS மதிப்பெண்ணை பயன்படுத்தி துணை பணிகள் மதிப்பெடுக்கப்படுகிறது அது விளக்கச்சீட்டு சரியானதையும் தெரியும FEVER 2018 க்கு மாறாக, FEVEROUS குறிப்புகளுக்கு பாகமான தெளிவுகள் திருப்ப வேண்டும், கூறுகள் நீண்ட மற்றும் அதனால் மிகவும் சிக்கலாக உள பங்கிடப்பட்ட பணி 13 உள்ளீடுகள் கிடைத்தது, அவைகளில் ஆறு அடிப்படையின் முறைமையை அடிக்க முடியவில்லை. வெற்றி குழு 'ஒரு நகர்த்து' என்று இருந்தது! achieving a FEVEROUS score of 27% (+9% compared to the baseline).  இந்த காகிதத்தில் நாம் பகிர்ந்த பணியை விவரிக்கிறோம், முழு விளைவுகளை காண்பிக்கிறோம் மற்றும் பங்கீட்டு அமைப்பு", 'uz': "Name @ info: status FEVEROUS maʼlumotlar sahifadagi davomida faqat tuzililgan hujjatdan foydalanish mumkin, faqat tuzilmagan hujjatlardan yoki ikkita bir bir qanday bir qanday birlashtirish mumkin. Tashkilot FEVERUS 2018-ga oʻxshash, FEVEROUS Қўшимча ҳужжат талаб қилинади, NotEnoughInfo claimlari учун қайтарилади ва ҳисоблари узоқ ва бунда кўпроқ complex. Boʻlishilgan vazifani 13 yozuvga olingan, ulardan 6 yosh asosiy tizimni bajarish mumkin. Joʻnatish guruhi 'Olib tashlash' edi. Asosiy satrga bogʻliq 27% (+9% boʻyicha FEVEROUS qiymatni olish). Bu hujjatda biz birlashtirilgan vazifani anglatamiz, butun natijalarni hosil qilamiz va ta'minlovchi tizimlarning o'rganishlarida ijodkorlarni koʻrsatish.", 'vi': 'The fact rút ra và thực hiện việc khai thác không có cấu trúc và cấu trúc thông tin (FEEYES) đã chia sẻ nhiệm vụ, yêu cầu các hệ thống tham gia xác định xem các yêu cầu được hỗ trợ hay Từ chối dựa trên chứng cứ lấy từ Wikipedia (hay Noteoqua nếu yêu cầu không được kiểm tra). So với nhiệm vụ chia sẻ của FEARvượt vượt vượt vượt qua, thách thức chính là việc thêm các dữ liệu cấu trúc (bảng và danh sách) làm nguồn chứng cứ. Những yêu cầu trong bộ dữ liệu đáng sợ có thể được kiểm tra chỉ bằng chứng cấu trúc, chỉ bằng chứng không xây dựng, hoặc một hỗn hợp của cả hai. Thông tin được đánh giá bằng cách kết hợp độ chính xác nhãn và thu thập bằng chứng. Không giống như FECÔ 208, FEZA yêu cầu phải đáp trả bằng chứng bằng chứng về các yêu cầu của Notre Thông tin, và những yêu cầu đó dài hơn và phức tạp hơn. Việc chia sẻ đã nhận được mục 13, sáu trong đó đã có thể đánh bại hệ thống cơ bản. Đội thắng đã nói: "Phản bội! đạt được một số 992 trong 37-9=.=) so với đường cơ bản. Trong tờ giấy này, chúng tôi mô tả nhiệm vụ chung, trình bày toàn bộ kết quả và nhấn mạnh sinh vật chung và phát triển trong hệ thống tham gia.', 'bg': 'Споделената задача за извличане и верификация на факти върху неструктурирана и структурирана информация (FEVEROUS) изисква участващите системи да определят дали твърденията на човешки автори са подкрепени или отхвърлени въз основа на доказателства, извлечени от Уикипедия (или ако твърдението не може да бъде проверено). В сравнение с споделената задача ФЕВЕР 2018, основното предизвикателство е добавянето на структурирани данни (таблици и списъци) като източник на доказателства. Твърденията в набора от данни могат да бъдат проверени само чрез структурирани доказателства, само неструктурирани доказателства или смес от двете. Подаванията се оценяват с помощта на оценката която съчетава точността на етикета и извличането на доказателства. За разлика от ФЕВЕР 2018, ФЕВЕРОУС изисква частични доказателства да бъдат върнати за претенции и претенциите са по-дълги и следователно по-сложни. Споделената задача получи 13 записа, шест от които успяха да победят базовата система. Печелившият отбор беше "Направи ход!", достигане на FEVEROUS скор от 27% (+9% в сравнение с изходните стойности). В настоящата статия описваме споделената задача, представяме пълните резултати и подчертаваме общи черти и иновации сред участващите системи.', 'nl': "De gedeelde taak Fact Extraction and VERification Over Unstructured and Structured Information (FEVEROUS) vraagt deelnemende systemen om te bepalen of door mensen geschreven claims worden ondersteund of geweigerd op basis van bewijs dat is opgehaald uit Wikipedia (of NotEnoughInfo als de claim niet kan worden geverifieerd). Vergeleken met de gedeelde taak FEVER 2018 is de belangrijkste uitdaging het toevoegen van gestructureerde gegevens (tabellen en lijsten) als bron van bewijsmateriaal. De claims in de FEVEROUS dataset kunnen worden geverifieerd met alleen gestructureerd bewijsmateriaal, alleen ongestructureerd bewijsmateriaal of een mengsel van beide. Inzendingen worden geëvalueerd aan de hand van de FEVEROUS score die labelnauwkeurigheid en evidence retrieval combineert. In tegenstelling tot FEVER 2018 vereist FEVEROUS dat gedeeltelijke bewijzen worden teruggestuurd voor NotEnoughInfo claims, en de claims zijn langer en dus complexer. De gedeelde taak ontving 13-items, waarvan zes het basissysteem konden verslaan. Het winnende team was 'Bust a move!', het behalen van een FEVEROUS score van 27% (+9% ten opzichte van de baseline). In dit artikel beschrijven we de gedeelde taak, presenteren we de volledige resultaten en belichten we de overeenkomsten en innovaties tussen de deelnemende systemen.", 'hr': "Izvukanje činjenica i verifikacija nad zajedničkim zadatkom neostrukturnim i strukturnim informacijama (FEVEROUS) traži sustave učestvovanja kako bi utvrdilo podršku ili odbijanje zahtjeva na temelju dokaza prikupljenih iz Wikipedia (ili NotEnoughInfo ako se tvrdnja ne može provjeriti). U usporedbi s zajedničkim zadatkom FEVER 2018, glavni izazov je dodavanje strukturiranih podataka (tablica i listova) kao izvor dokaza. Tvrde u FEVEROUS dataset mogu se provjeriti koristeći samo strukturirane dokaze, samo neostrukturirane dokaze ili mješavinu oboje. Potpisivanja se procjenjuju koristeći rezultat FEVEROUS koji kombinira preciznost etiketa i prikupljanje dokaza. Za razliku od FEVEROUS 2018, FEVEROUS zahtijeva da se djelomični dokazi vrate za tvrdnju NotEnoughInfo, a tvrdnja su duže i tako kompleksnije. Podijeljeni zadatak primio je 13 ulaska, od kojih je šest uspjela pobijediti početni sustav. Pobjednički tim je bio 'Uzmi potez!' postići FEVEROUS rezultat od 27% (+9% u usporedbi s početnom linijom). U ovom papiru opisujemo zajednički zadatak, predstavljamo pune rezultate i naglašavamo zajedničke sposobnosti i inovacije među sudjelujućim sustavima.", 'da': 'Fact Extraction and VERification Over Ustrukturerede og strukturerede oplysninger (FEVEROUS) delte opgave beder deltagende systemer om at afgøre, om menneskeskabte påstande understøttes eller afvises baseret på beviser hentet fra Wikipedia (eller NotEnoughInfo, hvis påstanden ikke kan verificeres). Sammenlignet med FEVER 2018 delte opgave er den største udfordring tilføjelsen af strukturerede data (tabeller og lister) som beviskilde. Påstandene i FEVEROUS datasættet kan kun verificeres ved hjælp af struktureret dokumentation, kun ustruktureret dokumentation eller en blanding af begge dele. Indsendelser evalueres ved hjælp af FEVEROUS score, der kombinerer etiketnøjagtighed og evidenshentning. I modsætning til FEVER 2018 kræver FEVEROUS, at delvise beviser returneres for NotEnoughInfo krav, og kravene er længere og dermed mere komplekse. Den delte opgave modtog 13 poster, hvoraf seks var i stand til at slå oprindelsessystemet. Vinderholdet var "Bust a move!". opnåede en FEVEROUS score på 27% (+9% sammenlignet med baseline). I denne artikel beskriver vi den fælles opgave, præsenterer de fulde resultater og fremhæver fælles elementer og innovationer blandt de deltagende systemer.', 'de': 'Die gemeinsame Aufgabe "Fact Extraction and Verification Over unstrukturierte und strukturierte Informationen" (FEVEROUS) fordert teilnehmende Systeme auf, festzustellen, ob von Menschen verfasste Behauptungen unterstützt oder zurückgewiesen werden, basierend auf Beweisen, die aus Wikipedia abgerufen wurden (oder NotEnoughInfo, wenn die Behauptung nicht verifiziert werden kann). Im Vergleich zur gemeinsamen Aufgabe FEVER 2018 besteht die größte Herausforderung darin, strukturierte Daten (Tabellen und Listen) als Evidenzquelle hinzuzufügen. Die Behauptungen im FEVEROUS Datensatz können nur mit strukturierten Beweisen, nur unstrukturierten Beweisen oder einer Mischung aus beidem verifiziert werden. Die Einsendungen werden mit dem FEVEROUS Score ausgewertet, der Etikettengenauigkeit und Evidence Retrieval kombiniert. Im Gegensatz zu FEVER 2018 verlangt FEVEROUS die Rückgabe von Teilnachweisen für NotEnoughInfo-Ansprüche, und die Ansprüche sind länger und damit komplexer. Die gemeinsame Aufgabe erhielt 13-Einträge, von denen sechs das Basissystem übertreffen konnten. Das Siegerteam war \'Bust a move!\', Erreichen eines FEVEROUS Scores von 27% (+9% im Vergleich zur Baseline). In diesem Beitrag beschreiben wir die gemeinsame Aufgabe, stellen die vollständigen Ergebnisse vor und beleuchten Gemeinsamkeiten und Innovationen zwischen den beteiligten Systemen.', 'id': "Pengekstraksi Fakta dan VERIFikasi Melalui tugas berbagi informasi tidak strukturasi dan strukturasi (FEVEROUS), meminta sistem berpartisipasi untuk menentukan apakah klaim penulis manusia didukung atau menolak berdasarkan bukti yang diterima dari Wikipedia (atau NotEnoughInfo jika klaim tidak dapat diterima). Compared to the FEVER 2018 shared task, the main challenge is the addition of structured data (tables and lists) as a source of evidence. Klaim di dataset FEVEROUS dapat diperiksa hanya menggunakan bukti strukturasi, hanya bukti tidak strukturasi, atau campuran keduanya. Submisi diteliti menggunakan skor FEVEROUS yang menggabungkan akurasi label dan mendapatkan bukti. Tidak seperti FEVEROUS 2018, FEVEROUS memerlukan bukti parsial untuk dikembalikan untuk klaim NotEnoughInfo, dan klaim lebih panjang dan sehingga lebih kompleks. Tugas berbagi menerima 13 masukan, enam dari mereka mampu mengalahkan sistem dasar. Tim yang menang adalah 'Bust a move!' mencapai skor FEVEROUS 27% (+9% dibandingkan dengan dasar dasar). Dalam kertas ini kami menggambarkan tugas yang sama, mempersembahkan hasil penuh dan mempertimbangkan komunalitas dan inovasi di antara sistem yang berpartisipasi.", 'sw': "Ukweli wa kutengenezwa na maendeleo juu ya kazi zisizo jengwa na zilizojengwa (FEVEROUS), anauliza mfumo wa kushiriki kuamua kama madai yanayomilikiwa na binadamu yanaungwa mkono au kuchukuliwa kwa sababu ya ushahidi uliopitwa kutoka Wikipedia (au Haitoshi Info kama madai haiwezi kuthibitishwa). Tofauti na FEVER 2018, changamoto kubwa ni kuongeza taarifa zilizojengwa (meza na orodha) kama chanzo cha ushahidi. Madai katika seti ya taarifa za FEVEROUS yanaweza kuthibitishwa kwa kutumia ushahidi tu ulioanzishwa, ushahidi tu ambao haujajengwa, au mchanganyiko wa wote. Ujumbe unapitiwa kwa kutumia vipindi vya FEVEROUS ambavyo vinaunganisha sahihi na upatikanaji wa ushahidi. Tofauti na FEVER 2018, FEVEROUS inahitaji ushahidi wa sehemu ya kurejeshwa kwa madai ya NotEnoughInfo, na madai hayo yanaendelea zaidi na hivyo ni tatizo zaidi. Kazi hiyo ya kushirikiana ilipokea vituo 13, ambavyo sita kati yao waliweza kuishinda mfumo wa msingi. Timu ya kushinda ilikuwa ni 'Tupeni hatua!', kufikia score ya FEVEROUS kwa asilimia 27 (+9% ukilinganishwa na msingi). Katika gazeti hili tunaelezea jukumu la kushirikiana, tukiwasilisha matokeo kamili na kuonyesha matangazo na ubunifu miongoni mwa mifumo ya ushiriki.", 'ko': "비구조화 및 구조화 정보(FEVEROUS) 공유 임무의 사실 추출과 검증은 참여한 시스템이 위키백과에서 검색한 증거(검증이 불가능할 경우 NotEnoughInfo)에 근거하여 인류가 작성한 성명을 지지하거나 반박하는지 확인하도록 요구한다.공유 임무에 비해 주요한 도전은 구조화된 데이터(표와 목록)를 증거로 추가하는 것이다.FEVEROUS 데이터 집합의 성명은 구조화된 증거, 비구조화된 증거 또는 이들의 혼합으로만 검증할 수 있다.제출 파일은 레이블의 정확성과 증거 검색을 결합한 FEVEROUS 평가를 사용합니다.FEVER 2018과 달리 FEVEROUS는 NotEnoughInfo의 클레임을 위해 일부 증거를 되돌려야 하기 때문에 클레임 시간이 더 길기 때문에 더욱 복잡하다.공유 작업에는 베이스라인 시스템을 초과할 수 있는 항목이 총 13개 수신됩니다.이긴 팀은'일패도지!'27%의 높은 점수(베이스라인 대비 9% 증가)를 받았다.본고에서 우리는 공유 임무를 묘사하고 모든 결과를 보여주며 참여 시스템 간의 공통성과 혁신을 강조했다.", 'tr': "Fact Extraction and VERification Over Structured and Structured Information 2018-nji FEVER aralygynda paylaşyk görevi bilen görä, esasy kynçylyk strukturlyk maglumatlary (täblikler we listleri) kanunlar hökmünde eklendir. FEVER veri setindeki iddialar diňe döredilmiş kanunlar ullanyp barlap biler, diňe döredilmedik kanunlar ýa-da ikisiniň karışyklygyny barlap biler. Göçmeler FEVEROUS अंश ullanýar we etiket dogrylygyny we kanunlar almagyny birleştirir. 2018-nji ýylda FEVERYOR ýaly, FEVERYOUS NotEnoughInfo sahypalaryna yzyna getirilmek üçin parça kanudyň gerek, we olaryň uly bolup we şeýle däl karmaşık maslahat gerek. Bu paylaşyk üçin 13 girdi aldy. Bunlardan alty baseline sistemini döküp bilerdi. ýeňiji toparda 'Baş bir hereket' bolupdyr, FEVEROUS अंतर 27% (+9% baseline ile karşılaşýar). Bu kagyzda biz paylaşyk zadyny tassyýarlaýarys, netijeleri we jemgyýetlikleri we innowasyonlary chikanchasy sistemalaryň arasynda ýagtylaşdyrylýarys.", 'sq': 'Detyra e përbashkët e ekstrahimit dhe verifikimit të fakteve mbi informacionin e jo-strukturuar dhe të strukturuar (FEVEROUS) kërkon nga sistemet pjesëmarrëse të përcaktojnë nëse pretendimet e autorit njerëzor mbështeten apo refuzohen bazuar në provat e marra nga Wikipedia (apo NotEnoughInfo nëse pretendimi nuk mund të verifikohet). Krahasuar me detyrën e përbashkët të FEVER 2018, sfida kryesore është shtimi i të dhënave të strukturuara (tabela dhe lista) si burim i provave. Kërkesat në grupin e të dhënave FEVEROUS mund të verifikohen duke përdorur vetëm prova të strukturuara, vetëm prova të pastrukturuara, ose një përzierje të të dyve. Paraqitjet vlerësohen duke përdorur rezultatin FEVEROUS që kombinon saktësinë e etiketës dhe marrjen e provave. Ndryshe nga FEVEROUS 2018, FEVEROUS kërkon që të kthehen prova të pjesshme për pretendimet e NotEnoughInfo dhe pretendimet janë më të gjata dhe kështu më komplekse. The shared task received 13 entries, six of which were able to beat the baseline system.  Ekipi fitues ishte "Bust a move!". arritja e një rezultati FEVEROUS prej 27% (+9% krahasuar me bazën). In this paper we describe the shared task, present the full results and highlight commonalities and innovations among the participating systems.', 'fa': 'اخراج و تحقیق حقیقت بر روی اطلاعات مشترک و ساخته نشده و ساخته شده (FEVEROUS) سؤال می\u200cکند که سیستم\u200cهای مشترک برای تعیین کردن که آیا ادعات اجازه داده شده\u200cی انسان بر اساس مدرک\u200cها که از ویکیپدییا گرفته شده\u200cاند پشتیبانی می\u200cشوند یا پاسخ داده می\u200cشوند (یا NotEnoughInfo اگر ادعا در مقایسه با کار مشترک FEVER 2018، چالش اصلی اضافه داده های ساخته شده (میز و لیست) به عنوان منبع مدرک است. ادعا در مجموعه داده\u200cهای FEVEROUS می\u200cتوانند با استفاده از فقط مدرک ساخته شده، فقط مدرک ساخته نشده، یا یک ترکیب از هر دو. استفاده از امتیاز FEVEROUS که دقیقات etiket و بازیابی مدرک را ترکیب می\u200cکند ارزیابی می\u200cشوند. برخلاف FEVEROUS ۲۰۱۸، نیاز دارد مدرک بخشی که برای اظهار NotEnoughInfo برگردد، و این ادعا بیشتر و به همین دلیل پیچیده\u200cتر است. وظیفه مشترک ۱۳ وارد گرفت، شش از آن توانستند سیستم پایین را شکست دهند. تيم برنده اينه که يه حرکت بزنيد در مقایسه با خط پایین به مقایسه ۲۷ درصد (+۹ درصد). در این کاغذ ما وظیفه مشترک را توصیف می کنیم، نتیجه\u200cهای کامل را نشان می\u200cدهیم و عادی و نوآوری را در میان سیستم مشترک نشان می\u200cدهیم.', 'am': 'አካባቢው እና የተሰራጨ መረጃዎች (FEVEROUS) በተካፈሉ ስርዓት ላይ ውጤት ማውጣት እና ቅድመት ማውጣት፣ የህዝብ ተሟጋቾች ከWikipedia በተገኘው ማስረጃ ላይ እንዲታረጋግጡ ወይም ተሳሳትቷል፡፡ ከFEVER 2018 የተካፈሉ ስራ ትክክል፣ የዋነኛው ችግሮች የሥርዓት ዳታ (ገበታዎች እና ዝርዝሮች) እንደ ማስረጃ ምንጭ ነው፡፡ የFEVEROUS ዳታ-ሰርቨር ጥያቄ የተመሠረተ ማስረጃዎችን ብቻ፣ ማስረጃዎችን ብቻ ወይም ሁለቱን ማቀናቀል ሊረጋግጥ ይችላል፡፡ የኢትዮጵያ አዲስ ማስታወቂያ እና የመስረጃ ማቀናጃ የሚጠቅመውን የFEVEROUS score በመጠቀም ይነክራል፡፡ FEVER 2018 በተለያዩ፣ FEVEROUS ክፍል ማስረጃ እንዲመለስ ያስፈልጋል፣ ለኖትEnoughInfo ጥያቄ እንዲመልስ፣ ጥያቄውም ረጅም እና ከዚህ በላይ ተጨማሪ ነው፡፡ የተካፈል ስራ 13 ጥያቄዎችን ተቀበለ፤ ከእነርሱም ስድስት ጥያቄውን መግፈት ይችሉ ነበር። አሸናፊው ቡድን ‹መንቀሳቅስ›› achieving a FEVEROUS score of 27% (+9% compared to the baseline).  በዚህ ፕሮግራም የተካፈለውን ስራ እናሳውቃለን፤ ሙሉ ፍሬዎችን እና በተካፈሉት ስርዓቶች እና አዲስ ፍጥረትን እና እናሳውቃለን፡፡', 'hy': 'Բացահայտումն ու հավասարումը ոչ կառուցվածքավորված և կառուցվածքավորված ինֆորմացիայի (Fever) ընդհանուր խնդրի վրա խնդրում է մասնակցության համակարգերին որոշել, թե արդյոք մարդկային հեղինակի հայտարարությունները աջակցում են կամ մերժվում Wikipedia-ից ստացված ապացույցների վրա (կամ NotEnougINֆոյի Compared to the FEVER 2018 shared task, the main challenge is the addition of structured data (tables and lists) as a source of evidence.  Տեսագրական համակարգի փաստարկները կարող են ստուգել միայն կառուցվածքավորված ապացույցներով, միայն անկառուցվածքավորված ապացույցներով կամ երկուսի խառնուրդով: Submissions are evaluated using the FEVEROUS score that combines label accuracy and evidence retrieval.  Ի տարբերություն 2018 թվականի ֆեյվերոսին, ֆեյվերոուսը պահանջում է, որ բաժին ապացույցներ վերադարձնեն NotEnouggINֆոյի փաստարկների համար, և փաստարկները երկար են և այսպես ավելի բարդ: Համադրված խնդիրը ստացավ 13 մուտք, որոնցից վեցը կարողացան հաղթահարել հիմնական համակարգը: Հիշխող թիմը «Գործել շարժումը!» էր: 27 տոկոս (+9 տոկոս, համեմատած հիմնական սկզբունքին): Այս թղթի մեջ մենք նկարագրում ենք ընդհանուր խնդիրը, ներկայացնում ենք ամբողջ արդյունքները և շեշտում ենք մասնակցում գտնվող համակարգերի ընդհանուր առումներն ու նորարարությունները:', 'az': 'Fakat Extraction and Verification Over Unstructured and Structured Information (FEVEROUS) paylaŇüdńĪrńĪlmńĪŇü iŇü iŇü, iŇütirak sisteml…ôrinin Wikipedia t…ôr…ôfind…ôn alńĪnan d…ôlill…ôrd…ôn d…ôst…ôkl…ônm…ôsini v…ô ya t…ôsdiql…ônm…ôsini t…ôsdiql…ôm…ôsini ist…ôyir. FEVER 2018 paylaŇüńĪlan iŇül…ôri il…ô qarŇüńĪlaŇüdńĪrńĪldńĪńüńĪ kimi, …ôsas √ß…ôtinlik, strukturlńĪ veril…ôr (tabletler v…ô listl…ôr) il…ô d…ôlilik m…ônb…ôsi olaraq …ôlav…ô edilm…ôkdir. FEVEROUS veri qutusundakńĪ iddia yalnńĪz strukturlńĪ kanńĪtlar, ancaq strukturlńĪ kanńĪtlar v…ô ya ikisinin karńĪŇüńĪqlńĪńüńĪ il…ô t…ôsdiql…ônir. G√∂nd…ôrm…ôl…ôr etiketl…ôrin dońüruluńüunu v…ô d…ôlill…ôrin alńĪnmasńĪnńĪ birl…ôŇüdir…ôn FEVEROUS score vasit…ôsil…ô m√ľ…ôyy…ôn edilir. FEVER 2018-ci d…ôf…ô q…ôd…ôr, FEVEROUS NotEnoughInfo iddialarńĪna qaytarńĪlmasńĪ √ľ√ß√ľn par√ßalńĪ d…ôlill…ôr lazńĪm edir, v…ô iddialar uzun v…ô daha kompleks idi. PaylaŇüńĪlan iŇüin 13 giriŇü alńĪndńĪ, altńĪ il…ô baseline sistemini yen…ô bil…ôrdi. Qazanmaq ekibi "Bir d…ôyiŇüdir!" idi. 27% (+9%) m√ľqayis…ôsi il…ô m√ľqayis…ôsind…ô m√ľ…ôyy…ôn edilir. Bu kańüńĪtda paylaŇüńĪlan iŇül…ôri t…ôsdiql…ôyirik, t√ľm sonu√ßlarńĪ t…ôsdiql…ôyirik v…ô iŇütirak ed…ôn sisteml…ôrin arasńĪnda ortalńĪqlarńĪ v…ô yenil…ônm…ôl…ôri iŇüńĪqlandńĪrńĪrńĪq.', 'af': 'Die Fact Extraction and Verifiering Over Onstruktureerde en struktureerde inligting (FEVEROUS) gedeelde taak, vra deelde stelsels om te bepaal of menslike-autoriseerde aandrukkings ondersteun of verwerp gebaseer word op bevestige wat van Wikipedia ontvang is (of NotEnoughInfo as die aandrukking nie bevestig kan word nie). Vergelyk met die FEVER 2018 gedeelde taak, die hoof uitdaging is die byvoeg van struktureerde data (tabelle en lyste) as \'n bron van getuienis. Die aansoek in die FEVERIER datastel kan verifiseer word deur slegs struktureerde bevestige, slegs ongestruktureerde bevestige of \'n gemenging van beide. Submissies word uitgewerk met gebruik van die FEVEROUS telling wat etiket presies en bevestiging ontvang kombineer. Ongelyk van FEVER 2018, NEEVER benodig gedeeltelike bevestige om teruggekeer te word vir NotEnoughInfo aansoek, en die aansoek is langer en daarom meer kompleks. Die gedeelde taak het 13 inskrywings ontvang, ses van wat was in staat om die basilyn stelsel te slaan. Die wen team was "Bust \'n skuif!" met \'n FEVEROUS telling van 27% (+9% vergelyk met die basilyn). In hierdie papier beskryf ons die gedeelde taak, voorskryf ons die volle resultate en verlig gemeenskaplikhede en inovaties onder die gedeeldende stelsels.', 'ca': 'The Fact Extraction and VERification Over Unstructured and Structured information (FEVEROUS) shared task, asks participating systems to determine whether human-authored claims are Supported or Refuted based on evidence retrieved from Wikipedia (or NotEnoughInfo if the claim cannot be verified).  Comparat amb la tasca compartida FEVER 2018, el repte principal és l\'afecció de dades estructuradas (taules i llistes) com a font d\'evidències. Les afirmacions del conjunt de dades FEVEROUS es poden verificar només fent servir evidències estructuradas, només evidències no estructuradas, o una mistura de les dues. Les presentacions s\'evaluen utilitzant la puntuació FEVEROUS que combina la precisió de l\'etiqueta i la recuperació d\'evidències. A diferència de FEVEROUS 2018, FEVEROUS requereix que se retornen proves parcials per les reclamacions de NotEnoughInfo, i les reclamacions són més llargues i, per tant, més complexes. The shared task received 13 entries, six of which were able to beat the baseline system.  L\'equip guanyador va ser "Bust a move!". aconseguint una puntuació FEVEROUS del 27% (+9% comparada amb la base). En aquest paper descrivim la tasca compartida, presentem els resultats complets i destaquem les comunitats i innovacions entre els sistemes participants.', 'cs': 'Sdílený úkol extrakce faktů a ověřování nad nestrukturovanými a strukturovanými informacemi (FEVEROUS) žádá zúčastněné systémy, aby určily, zda jsou tvrzení autorem člověka podporovány nebo odmítnuty na základě důkazů získaných z Wikipedie (nebo NotEnoughInfo, pokud tvrzení nelze ověřit). Ve srovnání se sdíleným úkolem FEVER 2018 je hlavní výzvou přidání strukturovaných dat (tabulek a seznamů) jako zdroje důkazů. Tvrzení v datové sadě FEVEROUS lze ověřit pouze strukturovanými důkazy, pouze nestrukturovanými důkazy nebo směsí obou důkazů. Příspěvky jsou vyhodnocovány pomocí FEVEROUS skóre kombinuje přesnost etiket a získávání důkazů. Na rozdíl od FEVER 2018, FEVEROUS vyžaduje vrácení částečných důkazů pro nároky NotEnoughInfo a nároky jsou delší a tím složitější. Sdílený úkol obdržel třináct položek, z nichž šest bylo schopno porazit základní systém. Vítězný tým byl "Bust a tah!", dosažení FEVEROUS skóre 27% (+9% ve srovnání s výchozí hodnotou). V tomto článku popisujeme společný úkol, prezentujeme úplné výsledky a upozorňujeme na společnosti a inovace mezi zúčastněnými systémy.', 'bs': "Ekstrakcija činjenica i verifikacija nad zajedničkim zadatkom neostrukturnim i strukturnim informacijama (FEVEROUS), traži sustave sudjelovanja da utvrde da li su ljudske zahtjeve podržane ili odbijene na temelju dokaza koji su dobili iz Wikipedije (ili NotEnoughInfo ako tvrdnja ne može biti verificirana). U usporedbi s zajedničkim zadatkom FEVER 2018, glavni izazov je dodavanje strukturiranih podataka (stolova i listova) kao izvor dokaza. Tvrde u FEVEROUS dataset mogu se provjeriti koristeći samo strukturirane dokaze, samo neostrukturirane dokaze ili mješavinu oboje. Podatake se procjenjuju koristeći rezultat FEVEROUS koji kombinira preciznost etiketa i prikupljanje dokaza. Za razliku od FEVEROUS 2018, FEVEROUS zahtijeva da se delimični dokazi vrate na tvrdnju NotEnoughInfo, a tvrdnja su duže i tako kompleksnije. Podijeljeni zadatak je dobio 13 ulaza, od kojih je šest uspjelo pobijediti početni sistem. Pobjednički tim je bio 'Uzmi potez!' postignući FEVEROUS rezultat od 27% (+9% u usporedbi s početnom linijom). U ovom papiru opisujemo zajednički zadatak, predstavljamo pune rezultate i naglašavamo zajedničke sposobnosti i inovacije među sudjelujućim sistemima.", 'bn': "অকার্যকর এবং নির্মিত তথ্য শেয়ার করার (ফেভেরোস) মানুষের লেখক দাবি সমর্থিত কিংবা প্রত্যাখ্যান করা হয়েছে কিনা (অথবা উইকিপিডিয়া থেকে প্রমাণ প্রদান করা যায় না কিনা) ভিত্তিতে মান ফেভার ২০১৮ এর তুলনায় প্রধান চ্যালেঞ্জ হচ্ছে কাঠামো তথ্য যোগ করা হয়েছে (টেবিল এবং তালিকা) প্রমাণের উৎস হিসেবে। ফেভেরোস ডাটাসেটের দাবি শুধুমাত্র কাঠামো প্রমাণ ব্যবহার করে নিশ্চিত করা যাবে, শুধুমাত্র অকাঠামো প্রমাণ অথবা উভয়ের মি ফেভেরুস স্কোর ব্যবহার করে সাবমিশন মূল্যায়ন করা হচ্ছে যা লেবেলের সঠিক এবং প্রমাণ পুনরুদ্ধার সংযুক্ত করা হয়েছে। ২০১৮ সালের ফেভেরুসের সাথে অন্যান্য প্রমাণের প্রয়োজন নোটEnoughInfo দাবি ের জন্য ফেরত পাঠানোর প্রয়োজন এবং দাবি অনেক বেশী আরো জটিল। শেয়ার করা কাজ ১৩ এন্ট্রি পেয়েছে, যাদের মধ্যে ছয়টি বেসাইলাইন সিস্টেম হারাতে সক্ষম হয়েছে। বিজয়ী দল ছিল 'একটা পদক্ষেপ করো'! বেস্ট লাইনের সাথে তুলনায় একটি FEVEROUS স্কোর পাওয়া যাচ্ছে (+9% তুলনা)। এই কাগজটিতে আমরা শেয়ার কর্মসূচি বর্ণনা করি, পুরো ফলাফল উপস্থাপন করি এবং অংশগ্রহণকারী সিস্টেমের মধ্যে সমাজ এবং উদ্ভাবন উল্লে", 'et': 'Faktide väljavõtmine ja kontrollimine struktureerimata ja struktureerimata teabe üle (FEVEROUS) ühine ülesanne palub osalevatel süsteemidel kindlaks teha, kas inimautorite väited on toetatud või tagasi lükatud Vikipeediast saadud tõendite põhjal (või NotEnoughInfo, kui väidet ei ole võimalik kontrollida). Võrreldes FEVER 2018 jagatud ülesandega on peamiseks väljakutseks struktureeritud andmete (tabelid ja loendid) lisamine tõendite allikana. FEVEROUS andmekogumis sisalduvaid väiteid saab kontrollida ainult struktureeritud tõendite, ainult struktureerimata tõendite või mõlema segu abil. Esitatud andmeid hinnatakse FEVEROUS skoori abil, mis ühendab sildi täpsuse ja tõendite hankimise. Erinevalt FEVER 2018 nõuab FEVEROUS osaliste tõendite tagastamist NotEnoughInfo nõuete puhul ning nõuded on pikemad ja seega keerukamad. Ühisülesanne sai 13 kirjet, millest kuus suutsid võita baassüsteemi. Võitja meeskond oli "Bust a move!", FEVEROUS skoori 27% (+9% võrreldes algtasemega). Käesolevas dokumendis kirjeldame jagatud ülesannet, tutvustame täielikke tulemusi ning rõhutame osalevate süsteemide ühiseid omadusi ja uuendusi.', 'fi': 'Fact Extraction and VERIFIcation Over Unstructured and Structured Information (FEVEROUS) -jaettu tehtävä pyytää osallistuvia järjestelmiä määrittämään, tukevatko ihmisten tekemät väitteet vai hylätäänkö ne Wikipediasta (tai NotEnoughInfosta, jos väitettä ei voida vahvistaa). FEVER 2018:n yhteiseen tehtävään verrattuna suurin haaste on strukturoidun tiedon (taulukot ja luettelot) lisääminen näyttölähteeksi. FEVEROUS-aineiston väitteet voidaan todentaa käyttämällä vain strukturoitua näyttöä, vain strukturoimatonta näyttöä tai molempien yhdistelmää. Toimitukset arvioidaan FEVEROUS-pisteellä, jossa yhdistyvät etiketin tarkkuus ja todisteiden haku. Toisin kuin FEVER 2018, FEVEROUS edellyttää osittaisen näytön palauttamista NotEnoughInfo-vaateista, ja vaateet ovat pidempiä ja siten monimutkaisempia. Jaettuun tehtävään tuli 13 merkintää, joista kuusi pystyi voittamaan perusjärjestelmän. Voittajajoukkue oli "Bust a move!", FEVEROUS-pistemäärä oli 27% (+9% lähtötasoon verrattuna). Tässä artikkelissa kuvaillaan jaettua tehtävää, esitellään tulokset kokonaisuudessaan ja tuodaan esiin osallistujien järjestelmien yhteisiä piirteitä ja innovaatioita.', 'ha': "Ana tambayi tsarin shirin aiki da aka samar da shi na Fact Extracti da Kwamfyuta a kan Haka da ba'a Hazarta ba (FEMERUS) na tambayi shirin ayukan shirin bayani na kama an taimake daidaita masu da mutane da aka yarda da shi ko kuma an Refuge shi a kan bayan da aka sami daga Wikimedia (ko Enouginfo idan ba za a iya tabbatar da dai ba). Compare the FEGER 2018 share of the job, the main Channel is the addition of data organized (tabs and lists) as source of evidence. QUnicodeControlCharacterMenu Ana ƙaddara masu aikin ƙwarai da amfani da score na FEWEROS wanda ke haɗa label da tsari da motsari mai gaske. Di motsi da FEMER 2018, FEWRUS yana nufin a mayar da shaidar rabo zuwa bayani zuwa madaidaita na NotEnouginfo, kuma madaidaita yana da tsawo kuma don haka masu kamfata. Wanda aka raba aikin da shi ya motsa matsayin 13, sakan ɗin daga cikinsu sun iya iya iya ƙara tsarin basuɓan. Gam ta rinjãya shine 'Ka yi tafiyar gaba!', QUnicodeControlCharacterMenu Ga wannan takardan da Muke bayyana aikin da za'a raba shi, sai ka halatar da matsalatan cikakken, kuma ka rarraba mataimaki da innuniyota cikin masu shagala.", 'sk': "Skupna naloga izvlečevanja in preverjanja dejstev o nestrukturiranih in strukturiranih informacijah (FEVEROUS) poziva sodelujoče sisteme, naj ugotovijo, ali so trditve človekovega avtorja podprte ali zavrnjene na podlagi dokazov, pridobljenih iz Wikipedije (ali NotEnoughInfo, če trditve ni mogoče preveriti). V primerjavi s skupno nalogo FEVER 2018 je glavni izziv dodajanje strukturiranih podatkov (tabel in seznamov) kot vira dokazov. Trditve v zbirki podatkov FEVEROUS se lahko preverijo samo s strukturiranimi dokazi, samo nestrukturiranimi dokazi ali mešanico obeh. Prijave se ocenjujejo z uporabo ocene FEVEROUS, ki združuje natančnost nalepk in pridobivanje dokazov. Za razliko od FEVER 2018 FEVEROUS zahteva vrnitev delnih dokazov za zahtevke NotEnoughInfo, zahtevki pa so daljši in zato bolj kompleksni. Skupno opravilo je prejelo 13 vnosov, od katerih jih je šest uspelo premagati osnovni sistem. Zmagovalna ekipa je bila 'Bust potezo!', 27% (+9% v primerjavi z izhodiščno vrednostjo). V prispevku opisujemo skupno nalogo, predstavljamo celotne rezultate in poudarjamo skupnosti in inovacije med sodelujočimi sistemi.", 'jv': 'The Effect extract and Verification Around bookmarks Coverage Sub YAHANKA KEMERKANKANKANKANKANKANKANKANKANKANKANKANKANKANKANKANKANKANKANKANKANKANKANKANKANKANKANKANKANKANKANKANKANKANKANKANKANKANKANKAN Awak sing dipun nggo 13 entries, sithik sing iso nggawe sistem sing bisa basa. Grup sing ambenen kuwi \'Mbak entuk mên\'! politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive Nang paper iki kita rambarang nggambar nggawe nggawe gerangkat wong, iso nggawe barang sistem sing gak perusahaan lan ijol-ijol sing paling nggawe sistem sing bisa nguasai', 'bo': 'The Fact Extraction and VERification Over Unstructured and Structured information (FEVEROUS) shared task, asks participating systems to determine whether human-authored claims are Supported or Refuted based on evidence retrieved from Wikipedia (or NotEnoughInfo if the claim cannot be verified). Compared to the FEVER 2018 shared task, the main challenge is the addition of structured data (tables and lists) as a source of evidence. FEVEROUS གནད་སྡུད་ཚན་ནང་གི་མཛོད་ཡིག་ཆ་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱིས་བཟོ་བཀོད་ཡོད་པའི་ལྟ་བུའི་ནང་དུ་གཏོང་ཞིབ་བྱེད་ཐུབ་པ Submissions are evaluated using the FEVEROUS score that combines label accuracy and evidence retrieval. Unlike FEVER 2018, FEVEROUS requires partial evidence to be returned for NotEnoughInfo claims, and the claims are longer and thus more complex. མཉམ་སྤྱོད་པའི་བྱ་འགུལ་དེ་འཇུག་སྣོད་གསུམ་དང་ཕྱི་རིམ་པ་དེ་རིགས་གཞི་རིམ་ལ་བཏོན་ཐུབ་པ རྒྱལ་ཁྱེར་བའི་ཚོ་ཁག་ནི་བརྩོན་འགྲུལ་ཞིག་བྱུང་། achieving a FEVEROUS score of 27% (+9% compared to the baseline). འུ་ཅག་གིས་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་མཉམ་སྤྱོད་པའི་བྱ་འགུལ་གསལ་བཤད་ཀྱི་ཡོད་པ་དང་། རྒྱལ་སྤྲོད་ཀྱི་མ་ལག་གི་ནང་དུ་མཐུ', 'he': 'המשימה המשותפת של הוצאת העובדות ובדיקת על מידע לא מבוסס ומבנה (FEVEROUS), מבקשת ממערכות משתתפות כדי לקבוע אם טענות על סמכי האדם תומכות או מסרבות בהתבסס על ראיות שנוצאות בוויקיפדיה (או NotEnoughInfo אם הטענה אינה אפשרית לאמת). בהשוואה למשימה המשותפת של FEVER 2018, האתגר העיקרי הוא ההוספת של נתונים מבוססים (שולחנות ורשימות) כמקור ראיות. הטענות במערכת הנתונים של FEVEROUS יכולות לבדוק באמצעות רק ראיות מבוסדות, רק ראיות לא מבוסדות, או תערובת של שניהם. הגישות נערכות באמצעות תוצאה FEVEROUS שמשולבת מדויקת תווית ושיבוש ראיות. בניגוד לפברואר 2018, FEVEROUS דורש שיחזרו ראיות חלקיות לטענות NotEnoughInfo, והטענות ארוכות וכך מורכבות יותר. המשימה המשותפת קיבלה 13 כניסות, שש מהן הצליחו לנצח את מערכת ההתחלה. הצוות המנצח היה "תפוס מהלך!" להשיג תוצאה FEVEROUS של 27% (+9% בהשוואה לבסיס). בעיתון הזה אנו מתארים את המשימה המשותפת, מציגים את התוצאות המלאות ומדגישים את המשותפים והחדשות בין המערכות המשתתפות.'}
{'en': 'FaBULOUS : Fact-checking Based on Understanding of Language Over Unstructured and Structured information', 'ar': 'FaBULOUS: تدقيق الحقائق بناءً على فهم اللغة على المعلومات غير المنظمة والمنظمة', 'es': 'Fabulous: Verificación de datos basada en la comprensión del lenguaje sobre la información estructurada y no estructurada', 'fr': 'FabULous\xa0: vérification des faits basée sur la compréhension de la langue par rapport à des informations structurées et non structurées', 'pt': 'FaBULOUS: Verificação de fatos com base na compreensão da linguagem sobre informações não estruturadas e estruturadas', 'ja': 'FaBULOUS ：非構造化および構造化情報に対する言語の理解に基づくファクトチェック', 'zh': 'Fabulous曰:盖言语之解,非结构化结构化之实也', 'hi': 'FaBULOUS: तथ्य-जांच असंरचित और संरचित जानकारी पर भाषा की समझ पर आधारित', 'ru': 'FaBULOUS: проверка фактов на основе понимания языка над неструктурированной и структурированной информацией', 'ga': 'Fabulous: Seiceáil fíricí Bunaithe ar Thuiscint ar Theanga thar Fhaisnéis Neamhstruchtúrtha agus Struchtúrtha', 'ka': 'FaBULOUS: ფაქტის შემოწმება, რომელიც ენათის გაგრძნობის და სტრუქტურაციული ინფორმაციის შესახებ', 'hu': 'FaBULOUS: A nyelv megértésén alapuló tények ellenőrzése strukturálatlan és strukturált információk felett', 'el': 'Έλεγχος γεγονότων με βάση την κατανόηση της γλώσσας πάνω από τις ασταθείς και δομημένες πληροφορίες', 'lt': 'FABULOUS: Faktų patikrinimas, pagrįstas kalbos supratimu dėl nesustruktūruotos ir struktūruotos informacijos', 'it': 'FaBULOUS: verifica dei fatti basata sulla comprensione del linguaggio su informazioni non strutturate e strutturate', 'kk': 'ФАБЛОUS: Құрылмаған және құрылмаған мәліметтерден тілді түсінуге негізделген факт тексеру', 'mk': 'ФаБУЛУС: Проверка на факти базирана на разбирање на јазикот преку неструктурирани и структурирани информации', 'ml': 'ഫാബുലോസ്: നിര്\u200dമ്മിതമാക്കിയ വിവരങ്ങളും സ്ഥാപിക്കാത്ത ഭാഷ വിവരങ്ങള്\u200dക്കും അടിസ്ഥാനമായി മുഖം പരിശോധിക്', 'ms': 'FABULOUS: Pemeriksaan fakta berdasarkan pemahaman bahasa Melalui maklumat tidak struktur dan struktur', 'mt': 'FABULOUS: Verifika tal-fatti bbażata fuq il-fehim tal-lingwa fuq informazzjoni mhux strutturata u strutturata', 'mn': 'ФАБЛОУС: Бүтээгдэхүүнгүй, бүтээгдэхүүний хэл ойлголтын үндсэн шалгалт', 'no': 'FaBULOUS: faktisksjekking basert på forståking av språk over ikkje strukturert og strukturert informasjon', 'sr': 'FaBULOUS: Provjera èinjenica na osnovu razumevanja jezika nad nestrukturovanim i strukturovanim informacijama', 'ro': 'FaBULOUS: Verificarea faptelor bazată pe înțelegerea limbii peste informații nestructurate și structurate', 'si': 'FaBULOUS: නිර්මාණය සහ නිර්මාණය තොරතුරු සඳහා භාෂාව තේරුම් සඳහා ඇති පරීක්ෂණය පරීක්ෂණය', 'pl': 'FaBULOUS: Sprawdzanie faktów oparte na zrozumieniu języka nad informacjami nieustrukturyzowanymi i ustrukturyzowanymi', 'ur': 'فابلوس: غیر ساختہ اور ساختہ معلومات پر زبان کی سمجھنے پر بنیاد ہے', 'so': 'FaBULOUS: Fact-checking Based on Understanding of Language Over Unstructured and structured information', 'ta': 'பாபூலோஸ்: உருவாக்கப்படாத மற்றும் உருவாக்கப்படாத தகவல்', 'sv': 'FaBULOUS: Faktakontroll baserad på språkförståelse över ostrukturerad och strukturerad information', 'uz': 'FaBULOUS: Oò£rnatilmagan va tuzilmagan maò¥lumot asosida qoò£yish', 'vi': 'Phát âm: Kiểm tra dữ liệu Dựa trên hiểu biết ngôn ngữ trên khung cảnh và cấu trúc', 'nl': 'FaBULOUS: Fact-checking gebaseerd op begrip van taal boven ongestructureerde en gestructureerde informatie', 'hr': 'FaBULOUS: Provjera činjenica temeljena na razumijevanju jezika nad neostrukturovanim i strukturovanim informacijama', 'bg': 'ФаБУЛОС: Проверка на фактите въз основа на разбирането на езика над неструктурирана и структурирана информация', 'da': 'FaBULOUS: Faktakontrol baseret på sprogforståelse over ustrukturerede og strukturerede oplysninger', 'de': 'FaBULOUS: Faktenüberprüfung basierend auf Sprachverständnis über unstrukturierte und strukturierte Informationen', 'ko': '믿기지 않는다: 비구조화와 구조화된 정보에 대한 언어 이해를 바탕으로 하는 사실 검사', 'id': 'FABULOUS: Pemeriksaan fakta berdasarkan pemahaman bahasa melalui informasi tidak struktur dan struktur', 'sw': 'FaBULOUS: Uchunguzi wa Fact Based on Understanding of Language over Hastructured and Structured information', 'fa': 'FABULOUS: بررسی حقیقت بر اساس فهمیدن زبان بر اطلاعات ساخته و ساخته نشده', 'tr': 'checkbox', 'af': 'Fabulus: Fabuloos- kontrole gebaseer op verstaan van Taal oor Onstruktureerde en struktureerde inligting', 'hy': 'ՖԱԲՈԼՕՍ. Փաստաբանությունների ստուգելը հիմնված լեզվի հասկանալու վրա ոչ կառուցվածքային և կառուցվածքային ինֆորմացիայի վերաբերյալ', 'sq': 'FaBULOUS: Kontrollimi i fakteve bazuar në kuptimin e gjuhës mbi informacionin e jo strukturuar dhe të strukturuar', 'az': 'FaBULOUS: QurululmamńĪŇü v…ô QurululmamńĪŇü m…ôlumatńĪn dill…ôrin anlamasńĪna dayanan fakt t…ôminatńĪ', 'am': 'FaBULOUS: Fact-checking Based on the language Understanding over Unstructured and structured information', 'bs': 'FaBULOUS: Provjera činjenica temeljena na razumijevanju jezika nad nestrukturovanim i strukturovanim informacijama', 'bn': 'ফ্যাবুলোস: ভাষার বুঝতে ভিত্তি ব্যবহারের উপর মুখ পরীক্ষা করা এবং নির্মিত তথ্যের উপর ভিত্তিক', 'ca': 'FaBULOUS: Verifica de fets basada en la comprensió del llenguatge sobre informació no estructurada i estructurada', 'et': 'FaBULOUS: faktide kontrollimine, mis põhinevad keele mõistmisel struktureerimata ja struktureerimata teabe üle', 'fi': 'FaBULOUS: Faktatarkastus perustuu kielen ymmärtämiseen strukturoimattomasta ja strukturoimattomasta tiedosta', 'cs': 'FaBULOUS: Kontrola faktů založená na porozumění jazyku nad nestrukturovanými a strukturovanými informacemi', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'FaBULOUS: Fact-checking Based on Understanding of Language Over Unstructured and Structured information', 'sk': 'FaBULOUS: Preverjanje dejstev na podlagi razumevanja jezika nad nestrukturiranimi in strukturiranimi informacijami', 'bo': 'FaBULOUS: Fact-checking Based on Understanding of Language Over Unstructured and Structured information', 'jv': 'NAME OF TRANSLATORS'}
{'en': 'As part of the FEVEROUS shared task, we developed a robust and finely tuned architecture to handle the joint retrieval and entailment on text data as well as structured data like tables. We proposed two ', 'es': 'Como parte de la tarea compartida de FEVEROUS, desarrollamos una arquitectura robusta y ajustada con precisión para gestionar la recuperación conjunta y la implicación en datos de texto, así como datos estructurados como tablas. Propusimos dos esquemas de capacitación para abordar los obstáculos inherentes a los conjuntos de datos multimodales de múltiples saltos. El primero permite tener una recuperación sólida de conjuntos de pruebas completos, mientras que el segundo permite que la implicación aproveche al máximo las entradas de evidencia ruidosas. Además, nuestro trabajo ha revelado importantes conocimientos y posibles vías de investigación para mejoras futuras en este tipo de conjunto de datos. En la evaluación preliminar del conjunto de pruebas de tareas compartidas FEVEROUS, nuestro sistema logra una puntuación FEVEROUS de 0.271, con 0.4258 recuperación de evidencia y 0.5607 precisión de implicación.', 'pt': 'Como parte da tarefa compartilhada FEVEROUS, desenvolvemos uma arquitetura robusta e bem ajustada para lidar com a recuperação conjunta e vinculação de dados de texto, bem como dados estruturados como tabelas. Propusemos dois esquemas de treinamento para enfrentar os obstáculos inerentes aos conjuntos de dados multimodais multi-hop. O primeiro permite uma recuperação robusta de conjuntos completos de evidências, enquanto o segundo permite que a vinculação aproveite ao máximo as entradas de evidências ruidosas. Além disso, nosso trabalho revelou importantes insights e potencial via de pesquisa para melhorias futuras nesse tipo de conjunto de dados. Na avaliação preliminar do conjunto de testes de tarefas compartilhadas FEVEROUS, nosso sistema atinge 0,271 FEVEROUS, com 0,4258 de recuperação de evidências e 0,5607 de precisão de vinculação.', 'ja': 'FEVEROUS共有タスクの一環として、テキストデータとテーブルのような構造化データの共同検索と関連付けを処理するための堅牢で微調整されたアーキテクチャを開発しました。マルチホップマルチモーダルデータセットに固有のハードルに取り組むための2つのトレーニングスキームを提案した。最初のものは完全な証拠セットの堅牢な検索を可能にし、2番目のものは巻き込まれて騒々しい証拠入力を最大限に活用することを可能にします。さらに、私たちの研究は、この種のデータセットを将来改善するための重要な洞察と潜在的な研究手段を明らかにしました。FEVEROUS共有タスクテストセットの予備評価では、当社のシステムは0.271のFEVEROUSスコアを達成し、0.4258のエビデンスリコールと0.5607の巻き込まれた正確さを実現します。', 'ar': 'كجزء من مهمة FEVEROUS المشتركة ، قمنا بتطوير بنية قوية ومضبوطة بدقة للتعامل مع الاسترداد المشترك والاستلزم على البيانات النصية وكذلك البيانات المنظمة مثل الجداول. اقترحنا مخططين للتدريب لمعالجة العقبات الكامنة في مجموعات البيانات متعددة الوسائط متعددة القفزات. الأول يسمح بالحصول على استرجاع قوي لمجموعات الأدلة الكاملة ، بينما يسمح الثاني بالاستفادة الكاملة من مدخلات الأدلة الصاخبة. بالإضافة إلى ذلك ، كشف عملنا عن رؤى مهمة وسبل محتملة للبحث من أجل التحسين المستقبلي لهذا النوع من مجموعات البيانات. في التقييم الأولي لمجموعة اختبار المهام المشتركة FEVEROUS ، حقق نظامنا 0.271 درجة FEVEROUS ، مع استرجاع 0.4258 للأدلة و 0.5607 دقة تستلزم.', 'zh': '为 FEVEROUS 共事者,发一强而经微架构,以处文数及结构化数(如表)合检涵。 我两个训练方案来决定多跳多模样数据集固有的障碍。 首许全证集,而二许隐用。 此外,我们的事务揭示了要见和潜在的研究,以便将来改进这数据集。 于 FEVEROUS 共享之初步评估,我们的系统到了 0.271 FEVEROUS 分数,证明召还率为 0.4258,引用准确率为 0.5607。', 'fr': "Dans le cadre de la tâche partagée FEVEROUS, nous avons développé une architecture robuste et affinée pour gérer la récupération et l'implication conjointes sur des données texte ainsi que sur des données structurées telles que des tableaux. Nous avons proposé deux programmes de formation pour surmonter les obstacles inhérents aux ensembles de données multimodaux à sauts multiples. Le premier permet d'avoir une récupération robuste d'ensembles de preuves complets, tandis que le second permet à l'implication de tirer pleinement parti des entrées de preuves bruyantes. De plus, nos travaux ont révélé des informations importantes et des pistes de recherche potentielles pour l'amélioration future de ce type d'ensemble de données. Lors de l'évaluation préliminaire de l'ensemble de tests de tâches partagées FEVEROUS, notre système obtient un score FEVEROUS de 0,271, avec un rappel des preuves de 0,4258 et une précision d'implication de 0,5607.", 'ga': "Mar chuid den tasc comhroinnte FEVEROUS, d'fhorbraíomar ailtireacht láidir agus mionchoigeartaithe chun láimhseáil agus aisghabháil chomhpháirteach ar shonraí téacs chomh maith le sonraí struchtúrtha cosúil le táblaí. Mholamar dhá scéim oiliúna chun dul i ngleic leis na constaicí a bhaineann le tacair shonraí il-hop ilmhódacha. Ceadaíonn an chéad cheann aisghabháil láidir a dhéanamh ar thacair iomlána fianaise, agus cuireann an dara ceann ar chumas an tsaineolais leas iomlán a bhaint as ionchuir fianaise fhuaimiúla. Ina theannta sin, léirigh ár gcuid oibre léargais thábhachtacha agus bealaí féideartha taighde chun feabhas a chur ar an gcineál seo tacar sonraí amach anseo. I réamh-mheastóireacht ar thacar tástála tasc comhroinnte FEVEROUS, baineann ár gcóras scór 0.271 FEVEROUS amach, le 0.4258 aisghairm fianaise agus cruinneas 0.5607 i gceist.", 'hi': 'FEVEROUS साझा कार्य के हिस्से के रूप में, हमने संयुक्त पुनर्प्राप्ति को संभालने के लिए एक मजबूत और बारीक ट्यून आर्किटेक्चर विकसित किया और पाठ डेटा के साथ-साथ तालिकाओं की तरह संरचित डेटा पर जोर दिया। हमने मल्टी-हॉप मल्टी-मोडल डेटासेट में निहित बाधाओं से निपटने के लिए दो प्रशिक्षण योजनाओं का प्रस्ताव दिया। पहला एक पूर्ण साक्ष्य सेट की एक मजबूत पुनर्प्राप्ति होने की अनुमति देता है, जबकि दूसरा एक शोर सबूत इनपुट का पूरा लाभ उठाने में सक्षम बनाता है। इसके अलावा, हमारे काम ने इस तरह के डेटासेट पर भविष्य में सुधार के लिए महत्वपूर्ण अंतर्दृष्टि और अनुसंधान के संभावित एवेन्यू का खुलासा किया है। FEVEROUS साझा कार्य परीक्षण सेट पर प्रारंभिक मूल्यांकन में, हमारी प्रणाली 0.4258 सबूत याद और 0.5607 अनिवार्यता सटीकता के साथ 0.271 बुखार स्कोर प्राप्त करती है।', 'ru': 'В рамках совместной задачи FEVEROUS мы разработали надежную и тонко настроенную архитектуру для совместного поиска и обработки текстовых данных, а также структурированных данных, таких как таблицы. Мы предложили две программы обучения для устранения препятствий, присущих мультихоп мультимодальным наборам данных. Первый позволяет иметь надежное извлечение полных наборов доказательств, в то время как второй позволяет повсеместно использовать шумные входы доказательств. Кроме того, наша работа выявила важные идеи и потенциальные направления исследований для будущего совершенствования этого вида набора данных. При предварительной оценке тестового набора общих задач FEVEROUS наша система достигает 0,271 балла FEVEROUS, с 0,4258 отзывом доказательств и 0,5607 точностью влечения.', 'hu': 'A FEVEROUS közös feladat részeként robusztus és finoman hangolt architektúrát fejlesztettünk ki a szöveges adatok és strukturált adatok, például táblázatok közös visszakeresésének és vonatkozásának kezelésére. Két képzési programot javasoltunk a multihop multimodális adatkészletekkel kapcsolatos akadályok leküzdésére. Az első lehetővé teszi a teljes bizonyítékkészletek robusztus lekérését, míg a második lehetővé teszi, hogy a vonatkozás teljes mértékben kihasználja a zajos bizonyítékok bemeneteit. Ezen túlmenően munkánk fontos betekintéseket és potenciális kutatási lehetőségeket tárt fel az ilyen típusú adatok jövőbeli fejlesztéséhez. A FEVEROUS megosztott feladat tesztkészlet előzetes értékelése során rendszerünk 0,271 FEVEROUS pontszámot ér el, 0,4258 bizonyíték visszahívással és 0,5607 vonatkozású pontossággal.', 'el': 'Στο πλαίσιο της κοινής εργασίας αναπτύξαμε μια ισχυρή και λεπτομερώς συντονισμένη αρχιτεκτονική για να χειριστούμε την κοινή ανάκτηση και την εισαγωγή δεδομένων κειμένου καθώς και δομημένων δεδομένων όπως πίνακες. Προτείναμε δύο προγράμματα κατάρτισης για την αντιμετώπιση των εμποδίων που συνδέονται με τα πολλαπλά σύνολα δεδομένων. Το πρώτο επιτρέπει την εύρωστη ανάκτηση πλήρους συνόλου αποδεικτικών στοιχείων, ενώ το δεύτερο επιτρέπει την πλήρη αξιοποίηση των θορυβωδών εισροών αποδεικτικών στοιχείων. Επιπλέον, η εργασία μας έχει αποκαλύψει σημαντικές γνώσεις και πιθανές δυνατότητες έρευνας για μελλοντική βελτίωση σε αυτό το είδος δεδομένων. Στην προκαταρκτική αξιολόγηση του συνόλου δοκιμών κοινών καθηκόντων, το σύστημά μας επιτυγχάνει 0.271 ΑΠΟΤΕΛΕΣΜΑ, με την ανάκληση αποδεικτικών στοιχείων 0.4258 και την ακρίβεια συνεπάγονται 0.5607.', 'it': "Nell'ambito del compito condiviso FEVEROUS, abbiamo sviluppato un'architettura robusta e finemente sintonizzata per gestire il recupero congiunto e il coinvolgimento su dati di testo e dati strutturati come tabelle. Abbiamo proposto due programmi di formazione per affrontare gli ostacoli inerenti ai set di dati multimodali multihop. Il primo permette di avere un solido recupero di insiemi di prove complete, mentre il secondo consente al coinvolgimento di sfruttare appieno gli input di prove rumorose. Inoltre, il nostro lavoro ha rivelato importanti approfondimenti e potenziali percorsi di ricerca per il futuro miglioramento di questo tipo di set di dati. Nella valutazione preliminare sul set di test di task condivisi FEVEROUS, il nostro sistema raggiunge un punteggio FEVEROUS di 0,271, con un richiamo di prove di 0,4258 e una precisione di implicazione di 0,5607.", 'ka': 'FEVEROUS გაყოფილი დავალების ნაწილი, ჩვენ განვითარეთ ძალიან და უკეთესი აქტიქტურაციას, რომელიც გავაკეთებთ ტექსტის მონაცემების შესაძლებლობა და შესაძლებლობა ტექსტის მონაცემების შესაძლებლობა ჩვენ შეგიძლიათ ორი განსწავლების სქემები, რომელიც მრავალ-ჰოპის მრავალ მოდინარების სექემების შესახებ გამოწვება. პირველი შესაძლებელია ძალიან ძალიან წარმოიყენება ყველა წარმოდგენების შესაძლებლობა, როცა მეორე შესაძლებელია წარმოდგენება ყველა გამოიყენება ძალიან ძალიან ძალიან დამატებით, ჩვენი სამუშაო აღმოჩენა მნიშვნელოვანი ინფორმაციები და პოტენციალური განსხვავებების შესაძლებლობად მომავალე მონაცემების შესაძლებლობა ამ ჩვენი სისტემა 0,271 ფერსონის წარმოდგენა, 0,4258 წარმოდგენებით და 0,5607 წარმოდგენების წარმოდგენებით.', 'lt': 'ĮSIJUSIOS bendra užduotis sudarėme tvirtą ir puikiai pritaikytą architektūrą, kuri padėtų bendrai gauti ir įtraukti teksto duomenis, taip pat struktūrinius duomenis, pavyzdžiui, lenteles. Mes pasiūlėme dvi mokymo programas, kuriomis siekiama pašalinti kliūtis, susijusias su daugelio apynių daugiarūšio transporto duomenų rinkiniais. Pirmasis leidžia patikimai surinkti visus įrodymų rinkinius, o antrasis leidžia visapusiškai pasinaudoti triukšmingais įrodymais. Be to, mūsų darbas atskleidė svarbias žinias ir galimą mokslinių tyrimų galimybę ateityje tobulinti tokių duomenų rinkinį. Atliekant preliminarų FEVEROUS bendro užduočių bandymų rinkinio vertinimą, mūsų sistema pasiekia 0,271 FEVEROUS rezultatą su 0,4258 įrodymų atšaukimu ir 0,5607 įrodymų tikslumu.', 'mk': 'Како дел од заедничката задача на ФЕВЕРОС, развивме силна и фино прилагодена архитектура за да се справи со заедничкото преземање и вмешање на текстовите податоци, како и структурирани податоци како маски. Предложивме две програми за обука за решавање на пречките што се поврзани со мултихоп мултимодални податоци. The first one allows having a robust retrieval of full evidence sets, while the second one enables entailment to take full advantage of noisy evidence inputs.  Покрај тоа, нашата работа откри важни информации и потенцијални патишта на истражување за идно подобрување на овој вид на податоци. Во прелиминарната проценка на ФЕВЕРОС споделениот тест на задачите, нашиот систем постигна 0,271 ФЕВЕРОС резултат, со 0,4258 потсетување на докази и 0,5607 прецизност.', 'kk': 'FEVEROUS ортақ тапсырманың бір бөлігі ретінде, біз мәтін деректерінің біріктіру және құрылған деректерінің біріктіру және тапсырмалар секілді құрылған архитектурасын жасадық. Біз көп-хоп көп модалдық деректер қорларына қатынау үшін екі оқыту сұлбаларын ұсындық. Біріншісі толық мәліметтерді қабылдауға мүмкіндік береді. Екіншісі дыбыс дәлемдерді толық қабылдауға мүмкіндік береді. Қосымша, біздің жұмысамыз бұл деректер жинағында болашақ жақсарту үшін маңызды түсініктер мен мүмкіндік зерттеулердің мүмкіндігін көрсетті. FEVEROUS ортақ тапсырмалар сынақтарының алдындағы оқиғанда, жүйеміз 0,271 МЕРКЕЙ нәрсе жеткізеді, 0,4258 мәліметтің еске салуы мен 0,5607 мәліметтің дұрысы.', 'ms': 'Sebagai sebahagian dari tugas berkongsi FEVEROUS, kami mengembangkan arkitektur yang kuat dan disesuaikan dengan baik untuk mengendalikan pemulihan dan penyelesaian bersama pada data teks serta data struktur seperti jadual. We proposed two training schemes to tackle the hurdles inherent to multi-hop multi-modal datasets.  Yang pertama memungkinkan mempunyai pemulihan kuat set bukti penuh, sementara yang kedua memungkinkan penyelesaian untuk mengambil keuntungan penuh dari input bukti bunyi. Selain itu, kerja kita telah mengungkapkan pandangan penting dan cara penelitian yang berpotensi untuk peningkatan masa depan pada set data semacam ini. In preliminary evaluation on the FEVEROUS shared task test set, our system achieves 0.271 FEVEROUS score, with 0.4258 evidence recall and 0.5607 entailment accuracy.', 'mt': 'Bħala parti mill-kompitu kondiviż FEVEROUS, żviluppajna arkitettura robust a u ffinalizzata biex tittratta l-ġbir konġunt u l-involviment fuq id-dejta tat-test kif ukoll dejta strutturata bħal tabelli. Proponijna żewġ skemi ta’ taħriġ biex nindirizzaw l-ostakli inerenti għal settijiet ta’ dejta multimodali b’ħafna ħops. L-ewwel waħda tippermetti li jkun hemm irkupru robust ta’ settijiet ta’ evidenza sħa ħ, filwaqt li t-tieni waħda tippermetti li l-involviment jieħu vantaġġ sħiħ minn inputs ta’ evidenza storbjuża. Barra minn hekk, ix-xogħol tagħna żvela għarfien importanti u mezz potenzjali ta’ riċerka għal titjib futur fuq dan it-tip ta’ sett ta’ dejta. Fl-evalwazzjoni preliminari dwar is-sett tat-test tal-kompiti kondiviżi FEVEROUS, is-sistema tagħna tikseb 0.271 punteġġ FEVEROUS, b’0.4258 evidenza miġbura lura u 0.5607 preċiżjoni ta’ involviment.', 'ml': 'FEVEROUS പങ്കെടുത്ത ജോലിയില്\u200d ഒരു ഭാഗമായി ഞങ്ങള്\u200d ഒരു റോബോസ്റ്റും നല്ല സൂക്ഷിപ്പിച്ചിരിക്കുന്ന ആര്\u200dക്കിട്ടറിക്കേറ്റ് സംഘടിപ്പിച്ചു.  ഞങ്ങള്\u200d രണ്ടു ട്രെയിനിങ്ങളുടെ പദ്ധതികള്\u200d പരിശീലിച്ചിരുന്നു പല-ഹോപ്പിലെ വേദനകള്\u200dക്ക് കൈകാര്യം ചെയ്യാന്\u200d. ആദ്യത്തെ ആദ്യത്തെ ഒരു റോബോസ്റ്റ് പൂര്\u200dണ്ണമായ തെളിവുകളുടെ സെറ്റുകള്\u200d വീണ്ടെടുക്കാന്\u200d അനുവദിക്കുന്നു. രണ്ടാമത്തേതാണ്  ഇതുകൂടാതെ, നമ്മുടെ ജോലി പ്രധാനപ്പെട്ട കാഴ്ചകളും ഭാവിയുടെ പരിശോധനത്തിന്റെ സാധ്യതകളുമായ പ്രത്യേക വ്യക്തമ ഫെവെറോസിന്റെ പങ്കെടുത്ത ജോലി പരീക്ഷ സെറ്റിന്റെ ആദ്യ വിലാസങ്ങളില്\u200d, നമ്മുടെ സിസ്റ്റത്തിന്റെ സ്കോര്\u200d 0. 271 ഫെവെറോസ് നേടുന്നു. 0. 4258 തെള', 'pl': 'W ramach wspólnego zadania FEVEROUS opracowaliśmy solidną i precyzyjnie dostrojoną architekturę, aby obsługiwać wspólne pobieranie danych tekstowych i danych ustrukturyzowanych, takich jak tabele. Zaproponowaliśmy dwa programy szkoleniowe w celu rozwiązania przeszkód związanych z multi-hop multimodalnymi zbiorami danych. Pierwszy pozwala na solidne odzyskiwanie pełnych zbiorów dowodów, podczas gdy drugi umożliwia pełne wykorzystanie głośnych danych dowodowych. Ponadto nasze prace ujawniły ważne wnioski i potencjalne możliwości badań dla przyszłej poprawy tego rodzaju zbiorów danych. W wstępnej ocenie zestawu testów wspólnych FEVEROUS, nasz system osiąga wynik 0.271 FEVEROUS, z 0.4258 odwołaniem dowodów i 0.5607 pociąga za sobą dokładność.', 'no': 'Som ein del av FEVEROUS delt oppgåva, utvikla vi ein robust og fint oppsett arkitektur for å handtera den kople henting og innhaldet på tekstdata og strukturerte data som tabeller. Vi har foreslått to opplæringsskjemar for å løyse hjellene som inneheld fleire-hopp fleire-modal datasett. Den første lèt deg ha ein robust henting av fullstendige evidenssett, mens den andre slår på å bruka fullstendig fordel av støy evidentitet. I tillegg har arbeidet vårt vist viktige innsyningar og potensielle avenue for forskning for framtidige forbedringar på denne typen dataset. I førehandsvising av FEVEROUS delt oppgåve-testen, oppgår systemet vårt 0,271 FEVEROUS poeng, med 0,4258 evidensrekning og 0,5607 oppgåve nøyaktig.', 'ro': 'Ca parte a sarcinii comune FEVEROUS, am dezvoltat o arhitectură robustă și bine reglată pentru a gestiona recuperarea și implicarea în comun a datelor text, precum și a datelor structurate, cum ar fi tabelele. Am propus două scheme de formare pentru a aborda obstacolele inerente seturilor de date multimodale multimodale. Primul permite recuperarea solidă a seturilor complete de probe, în timp ce al doilea permite implicarea să profite pe deplin de introducerile de probe zgomotoase. În plus, activitatea noastră a dezvăluit perspective importante și potențiale căi de cercetare pentru îmbunătățirea viitoare a acestui tip de set de date. În evaluarea preliminară a setului de teste de sarcini partajate FEVEROUS, sistemul nostru obține scorul FEVEROUS de 0,271, cu 0,4258 de dovezi rechemate și 0,5607 precizie implicată.', 'mn': 'FEVEROUS хуваалцах ажлын нэг хэсэг болгон, бид хүснэгт шиг бүтээгдэхүүний хамтдаа өгөгдлийг авах, хамтдаа хамтдаа хамтдаа бүтээгдэхүүнийг бүтээсэн. Бид хоёр сургалтын төлөвлөгөөг олон холбоотой олон моделийн өгөгдлийн санд зориулахын тулд санал болгосон. Эхний нь бүрэн баталгаа авч, хоёр дахь нь чимээгүй баримтуудын бүрэн ашиг ашиглаж чадна. Мөн бидний ажил ийм төрлийн өгөгдлийн сангийн сайжруулалтын судалгааны чухал ойлголт, боломжтой арга замыг харуулсан. FEVEROUS хуваалцааны туршилтын алдын дүгнэлт нь бидний систем 0.271 FEVEROUS оноо гарч ирдэг. 0.4258 баримт баримт санаж, 0.5607 тохиромжтой дүгнэлт гарч ирдэг.', 'sr': 'Kao deo FEVEROUS zajedničkog zadatka, razvili smo robnu i finalno podešenu arhitekturu kako bi se snašli zajedničku prikupljanje i zadovoljstvo tekstskih podataka, kao i strukturirane podatke poput stolova. Predložili smo dve šeme obuke da se riješimo prepreke koje sadrže multihopske multimodalne baze podataka. Prvi omogućava da imaju snažnu uzbunu kompletnih dokaza, a drugi omogućava želju da iskoristi punu korist ulaganja buknih dokaza. Osim toga, naš rad je otkrio važne uvide i potencijalne avenije istraživanja za buduće poboljšanje na ovakvoj vrsti podataka. U preliminarnoj procjeni o kompletu FEVEROUS zajedničkog testa zadataka, naš sistem postiže 0,271 FEVEROUS rezultat, sa 0,4258 podsjećanjem dokaza i 0,5607 tačnosti zadataka.', 'so': 'Qayb ka mid ah shaqada FEVEROUS oo la qaybsaday, waxaan horumarinay dhismo la isticmaalay, si aan u xambaarano heshiiska wadajirka ah iyo ogeysiin macluumaadka qoraalka iyo sidoo kale taariikhda loo dhisay sida miisaska. Waxaan soo jeednay laba qorshaha waxbarashada si aan u tacliino dhibaatooyinka ku jirta kooxaha macluumaadka kala duduwan. Qofka ugu horeeyaa wuxuu ogolaan karaa in uu helo baaritaanka caddeynta oo dhan, marka uu qofka labaad qofka aan ilmaha lahayn isticmaali karo caddeynta codka. Intaas waxaa dheer, shuqulkayagii wuxuu muujiyey aragtida muhiimka ah iyo macluumaad suurtagal ah oo cilmiga loo baahdo horumarinta mustaqbalka ee sawiradan. Qiimeynta hore ee ku saabsan imtixaanka shaqada ee FEVEROUS, nidaamkayagu wuxuu gaadhaa 0.271 FEVEROUS score, waxayna ku jiraan 0.4258 markhaati iyo 0.5607 saxda loo yaqaan.', 'si': 'FEVERUNS කැමති වැඩේ කොටසක් විදිහට, අපි පැත්තේ වගේ සංවිධානය සහ සංවිධානය සහ සංවිධානය සඳහා සංවිධානය කරලා තියාගන්න සංවි අපි ප්\u200dරශ්නය දෙකක් ප්\u200dරයෝජනය කරලා තියෙන්නේ විශේෂ විදියට ගොඩක් හොප් ගොඩක් මොඩාල් දත්ත සේට් වලට ප්\u200d පළමුවෙනි කෙනාට සම්පූර්ණ සාක්ෂි සැකසුම් ගැන ශක්තිමත් පිළිගන්න පුළුවන් වෙනවා, දෙවෙනි කෙනාට සාක්ෂි සැක ඒ වගේම, අපේ වැඩේ ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා වැදගත් දේවල් සහ අනාගතයේ සොයාගන්න පුළුවන් ප්\u200dරවේශනය සඳහා මේ වග FEVEROM සමාගත වැඩක් පරීක්ෂණය සම්බන්ධයේ පරීක්ෂණයේ පරීක්ෂණයේ පරීක්ෂණයෙන්, අපේ පද්ධතිය 0.271 FEVEROM පරීක්ෂණයෙන්, 0.4258 සාක්ෂික සුළ', 'sv': 'Som en del av den gemensamma uppgiften FEVEROUS utvecklade vi en robust och finjusterad arkitektur för att hantera gemensam hämtning och involvering av textdata samt strukturerade data som tabeller. Vi föreslog två utbildningsprogram för att ta itu med de hinder som är förknippade med multimodala datauppsättningar för multihop. Den första gör det möjligt att få en robust hämtning av fullständiga bevisuppgifter, medan den andra gör det möjligt att dra full nytta av bullriga bevisuppgifter. Dessutom har vårt arbete avslöjat viktiga insikter och potentiella forskningsvägar för framtida förbättringar av denna typ av dataset. Vid preliminär utvärdering av den delade uppgiftstesten FEVEROUS uppnår vårt system 0,271 FEVEROUS poäng, med 0,4258 bevisupptagning och 0,5607 inneboende noggrannhet.', 'ta': 'FEVEROUS பகிர்ந்த பணியின் ஒரு பகுதியாக, நாங்கள் ஒரு ராக்ஸ் மற்றும் நன்றாக குறிப்பிடப்பட்ட கட்டுப்பாட்டுகளை உருவாக்கினோம் இணைய மீட்டெடுக்க நாங்கள் இரண்டு பயிற்சி திட்டத்தை முன்நிர்ணயித்தோம் பல-ஹாப் பல-மாதிரி தரவு அமைப்புகளை பொருத்துவதற்கு. முதல் ஒன்று முழு ஆதாரங்கள் அமைப்புகள் மீட்டெடுக்க அனுமதிக்கிறது, ஆனால் இரண்டாவது ஒன்று அறிவில்லாதவர் முழுமையான சப்தம் ஆதாரங்கள In addition, our work has revealed important insights and potential avenue of research for future improvement on this kind of dataset.  FEVEROUS பகிர்ந்த பணி சோதனை அமைப்பின் முதல் மதிப்பில், எங்கள் கணினி 0. 271 FEVEROUS மதிப்பை பெறுகிறது, 0. 4258 தெளிவான நினைவு மற்றும் 0. 5607 அறியாத சரிபார்த', 'ur': 'FEVEROUS شریک کام کی ایک حصہ سے ہم نے ایک مضبوط اور عمدہ ساختار بنایا ہے تاکسٹ ڈیٹ پر جو ملک حاصل کرنا اور استعمال کرنا ہے اور ٹیبل کی طرح ساختہ ڈیٹ کے ساتھ۔ ہم نے دو تدریس طریقے پیش کیے کہ multi-hop multi-modal datasets کے ملے ہوئے ہرڈل کو حل کریں. پہلی شخص نے مضبوط نشانیاں حاصل کرنے کی اجازت دی ہیں اور دوسری نشانیاں حاصل کرنے کی اجازت دی ہیں اور ہمارے کام نے اس طرح کے ڈاٹ سٹ پر اہم بصیرت اور پتدار طریقے کی تحقیق کے لئے ظاہر کی ہے۔ FEVEROUS شریک ٹاکس ٹیسٹ کے بارے میں پہلی امتحان میں، ہماری سیستم 0.271 FEVEROUS اسکو پہنچتی ہے، 0.4258 دلیلیں یاد کرنے کے ساتھ اور 0.5607 دلیلیں دقیق حاصل کرتی ہیں۔', 'vi': 'Một phần của nhiệm vụ chia sẻ đáng sợ, chúng tôi đã phát triển một cấu trúc vững chắc và tinh xảo để giải quyết việc thu thập và chi tiêu chung trên dữ liệu văn bản và cấu trúc như các bảng. Chúng tôi đề xuất hai dự án đào tạo để giải quyết những rào cản trong các tập tin đa số các nhà máy. Cái thứ nhất cho phép có một bộ sưu tập đầy đủ chứng cứ, còn cái thứ hai cho phép giao dịch tận dụng những thông tin bằng chứng ồn ào. Bên cạnh đó, công việc của chúng ta đã tiết lộ những nghiên cứu quan trọng và những phương pháp nghiên cứu tiềm năng để tiến bộ hơn về loại dữ liệu này. Theo đánh giá sơ bộ về bộ thử nhiệm vụ chia sẻ đáng gờm, hệ thống của chúng tôi đạt được 0.27 TIẾNG hộ mệnh, với mức triệu tập bằng chứng 0.44585 và độ chính xác 0.507.', 'uz': "FEVEROUS bilan bogʻliq vazifaning bir qismi sifatida, biz birlashtirish va yaxshi ishlab chiqarish uchun arxivlar yaratuvdik. Matn maʼlumotlari haqida maʼlumot va jadvallar kabi tuzilgan maʼlumotni boshqarish uchun. Biz bir ta'lim qolipini bir necha-hop ko'plab-modal maʼlumotlar tartibi qilish uchun qo'llanmagan ikkita ta'lim qolipini talab qildik. Birinchi birinchi, robot to ʻliq hujjatlarni olib tashlashga ruxsat beradi. Ikkinchi tomonda ilmiy bilan toʻliq hoydalanish mumkin. Ko'pchilik, bizning ishimiz bu kabi maʼlumotlar tizimini o'zgartirish uchun muhim ko'rinishni va muhim qismini ko'rsatadi. Birinchi qiymatda, bizning tizimmiz 0. 271 FEVEROUS scori topadi, 0. 4258 hujjat eslab qoladi va 0. 5607 aniqlangan tizimni aniqlab qoladi.", 'nl': "Als onderdeel van de gedeelde taak FEVEROUS ontwikkelden we een robuuste en verfijnde architectuur voor het gezamenlijke ophalen en invorderen van tekstgegevens en gestructureerde gegevens zoals tabellen. We hebben twee opleidingsprogramma's voorgesteld om de hindernissen die inherent zijn aan multi-hop multimodale datasets aan te pakken. De eerste maakt het mogelijk om volledige bewijssets robuust terug te vinden, terwijl de tweede implication het mogelijk maakt om ten volle te profiteren van lawaaierige bewijsinvoer. Daarnaast heeft ons werk belangrijke inzichten en potentiële onderzoeksmogelijkheden onthuld voor toekomstige verbetering van dit soort datasets. In voorlopige evaluatie op de FEVEROUS gedeelde taakstest, bereikt ons systeem 0.271 FEVEROUS score, met 0.4258 bewijsterugroeping en 0.5607 implicatienauwkeurigheid.", 'hr': 'Kao dio djelovanja FEVEROUS zajedničkog zadatka, razvili smo snažnu i fino prilagođenu arhitekturu kako bi se riješili zajedničku prikupljanje i namještanje tekstskih podataka kao i strukturirane podatke poput tablica. Predložili smo dvije programe obuke kako bi se riješili prepreke koje sadrže multihopske multimodalne baze podataka. Prvi omogućava da se snažno vrati pune dokaze, a drugi omogućava da se potpuno iskoristi ulaganja buknih dokaza. Osim toga, naš rad je otkrio važne uvide i potencijalne avenije istraživanja za buduće poboljšanje na ovakvoj vrsti podataka. U preliminarnoj procjeni o kompletu FEVEROUS zajedničkog zadatka, naš sustav postiže 0,271 FEVEROUS rezultat, s 0,4258 podsjećanjem dokaza i preciznošću stanja 0,5607.', 'da': 'Som en del af FEVEROUS delte opgave udviklede vi en robust og finjusteret arkitektur til at håndtere den fælles hentning og involvering af tekstdata såvel som strukturerede data som tabeller. Vi foreslog to uddannelsesforanstaltninger for at tackle de hindringer, der er forbundet med multimodale datasæt for multihop. Den første gør det muligt at få en robust hentning af fulde bevissæt, mens den anden gør det muligt for involvering at udnytte støjende bevismateriale fuldt ud. Derudover har vores arbejde afsløret vigtige indsigter og potentielle forskningsmuligheder for fremtidig forbedring af denne type datasæt. Ved den foreløbige evaluering af FEVEROUS delte opgavestest sæt opnår vores system 0,271 FEVEROUS score, med 0,4258 evidens tilbagekaldelse og 0,5607 involveringsnøjagtighed.', 'bg': 'Като част от споделената задача разработихме стабилна и фино настроена архитектура за съвместно извличане и включване на текстови данни, както и структурирани данни като таблици. Предложихме две схеми за обучение за справяне с пречките, присъщи на мулти-хоп мулти-модалните набори от данни. Първият позволява надеждно извличане на пълни набори от доказателства, докато вторият позволява включването да се възползва максимално от шумните входящи доказателства. В допълнение, нашата работа разкри важни прозрения и потенциален път за научни изследвания за бъдещо усъвършенстване на този вид набор от данни. При предварителна оценка на комплекта тестове за споделени задачи нашата система постига 0,271 оценка с 0,4258 извличане на доказателства и 0,5607 точност на обвързването.', 'de': 'Im Rahmen der gemeinsamen Aufgabe FEVEROUS haben wir eine robuste und fein abgestimmte Architektur entwickelt, um das gemeinsame Abrufen und Einbinden von Textdaten sowie strukturierten Daten wie Tabellen zu bewältigen. Wir schlugen zwei Trainingsprogramme vor, um die Hürden zu überwinden, die multi-Hop multimodalen Datensätzen inhärent sind. Die erste ermöglicht ein robustes Abrufen vollständiger Beweissätze, während die zweite die Einbeziehung ermöglicht, den vollen Nutzen aus lauten Beweiseingaben zu ziehen. Darüber hinaus haben unsere Arbeiten wichtige Erkenntnisse und potenzielle Forschungsmöglichkeiten für zukünftige Verbesserungen dieser Art von Datensätzen aufgezeigt. In der vorläufigen Bewertung des gemeinsam genutzten FEVEROUS Task Testsets erreicht unser System 0.271 FEVEROUS Score, mit 0.4258 Beweisrückruf und 0.5607 Genauigkeit.', 'id': 'Sebagai bagian dari tugas berbagi FEVEROUS, kami mengembangkan arsitektur yang kuat dan disesuaikan dengan baik untuk menangani pengumpulan dan penyelesaian bersama pada data teks serta data strukturasi seperti tabel. Kami mengusulkan dua skema latihan untuk mengatasi halangan yang ada pada dataset multi modal multi-hop. Yang pertama memungkinkan mendapatkan bukti penuh yang kuat, sementara yang kedua memungkinkan pengikut untuk mengambil keuntungan penuh dari input bukti yang berisik. Selain itu, pekerjaan kami telah mengungkapkan pandangan penting dan potensi jalan penelitian untuk perkembangan masa depan pada set data semacam ini. Dalam evaluasi awal pada set tes tugas berbagi FEVEROUS, sistem kita mencapai skor 0,271 FEVEROUS, dengan 0,4258 bukti recall dan 0,5607 entailment akurasi.', 'sw': 'Kama sehemu ya jukumu la FEVEROUS lililoshirikishwa, tuliunda majengo yaliyotumiwa vizuri kwa ajili ya kukabiliana na upatikanaji wa pamoja na taarifa za maandishi pamoja na taarifa zilizotengenezwa kama miiko. Tulipendekeza mipango miwili ya mafunzo ili kupambana na vibaya vilivyopo kwenye seti za takwimu mbalimbali. Kila kwanza kinaruhusu kupata upatikanaji wa ushahidi kamili, wakati wa pili inawezesha kutoa ujuzi kutumia viungo vya sauti. Zaidi ya hayo, kazi yetu imeonyesha mitazamo muhimu na uwezekano wa utafiti wa maendeleo ya baadaye katika seti hii ya taarifa. Katika tathmini ya awali juu ya kituo cha testi cha kazi kilichosambazwa na FEVEROUS, mfumo wetu unafikia score 0.271 FEVEROUS, na ushahidi 0.4258 na ukweli wa 0.5607 usioeleweka.', 'tr': 'FEVERUZyň paylaşyk göreviniň bir parças ı bolsa, biz çubular ýaly metin almak we çykarmak üçin robust we düzgün arhitekturlygy bejerdik. Biz multi-Hop multi-modal veri setirlerine görnüşi hasaplamak üçin iki taýýarlama şemalaryny teklip etdik. Ilkinji adam gaty kanlag almaga mümkin edýär, ikinjisi bolsa gaty gürrüň kanlag girişinden doly fayda almaga mümkin edýär. Munuň üçin biziň işimiz gelejekde üýtgeşmeler üçin wajyp düşünjelerimizi we gelejekde gözlenmek üçin mümkin ýoly görkezildi. FEVEROUS paylaşyk barlamasynyň öňki deňlenmesinde sistemamyz 0.271 FEVEROUS अंdyr bilen 0.4258 kanunlar hatlary we 0.5607 taýýarlyk bilen ýetip barýar.', 'ko': '광적인 공유 임무의 일부로서 우리는 텍스트 데이터와 표 등 구조화된 데이터의 연합 검색과 함축을 처리하는 튼튼하고 미세한 체계 구조를 개발했다.우리는 다중 점프 다중모드 데이터 집합의 고유한 장애를 해결하기 위해 두 가지 훈련 방안을 제시했다.첫 번째 방법은 완전한 증거집에 대한 안정적인 검색을 허용하고, 두 번째 방법은 시끄러운 증거 입력을 충분히 이용하는 것을 허용한다.그 밖에 우리의 업무는 이러한 데이터 집합의 미래 개선에 대한 중요한 견해와 잠재적인 연구 경로를 제시했다.발열 공유 임무 테스트 집합에 대한 초보적인 평가에서 우리 시스템은 0.271의 발열 점수에 달했고 증거 리콜률은 0.4258이며 은밀한 정확도는 0.5607에 달했다.', 'fa': 'به عنوان بخشی از کار مشترک FEVEROUS، ما یک معماری استوار و کاملاً تنظیم شده را توسعه کردیم تا با استخدام و استخدام مشترک روی داده های متن و داده های ساخته مانند میز کنترل کنیم. ما دو نقشه آموزش رو پيشنهاد کرديم تا با مواد هاي بيشتر هوپ اطلاعات متعدد مدال حل کنيم اولین نفر اجازه می دهد که برداشتن قوی از مجموعه های مدرک کامل باشد، در حالی که دومین نفر اجازه می دهد که از مدرک های شواهد کامل استفاده کند. علاوه بر این، کار ما مشاهده های مهم و مسیر پتانسیل تحقیقات برای بهبود آینده در این نوع مجموعه داده ها را نشان داده است. در ارزیابی اولیه در مجموعه آزمایش کار مشترک FEVEROUS، سیستم ما امتیاز 0.271 FEVEROUS را می رساند، با یادآوری 0.4258 مدرک و دقیق تولید 0.5607.', 'af': "As deel van die FEVEROUS gedeelde taak, het ons 'n kragtige en fineel tuniseerde arkitektuur ontwikkel om die gemeenskappe ontvang en ontvang op teks data en ook struktureerde data soos tabelle te hanteer. Ons het twee oefening skeme voorgestel om die hurdles wat onderwerp het aan multihops multimodale datastelle te trek. Die eerste een laat toe om 'n sterkte herhaal van volle getuienisse te hê, terwyl die tweede een aanvaar om volle voordeel te neem van geluidige getuienisse in te voer. In addition, our work has revealed important insigs and potential avenue of research for future improvement on this type of data set. In die voorste evaluering op die FEVERIER gedeelde taak toets stel, ons stelsel bereik 0.271 FEVERIER aantal, met 0.4258 getuienis herhaal en 0.5607 beskikbaarheid.", 'sq': 'Si pjesë e detyrës së përbashkët FEVEROUS, ne zhvilluam një arkitekturë të fortë dhe të rregulluar mirë për të trajtuar marrjen e përbashkët dhe përfshirjen në të dhënat e tekstit si dhe të dhënat e strukturuara si tabelat. Ne propozuam dy skema treinimi për të trajtuar pengesat që janë në lidhje me grupet e të dhënave multimodale. I pari lejon të ketë një marrje të fortë të dhënash të plota, ndërsa i dyti lejon përfshirjen për të përfituar plotësisht nga hyrjet e provave të zhurmshme. Përveç kësaj, puna jonë ka zbuluar kuptime të rëndësishme dhe rrugë të mundshme kërkimi për përmirësim të ardhshëm në këtë lloj të dhënash. Në vlerësimin paraprak të grupit të testit të përbashkët të detyrave FEVEROUS, sistemi ynë arrin 0.271 pikë FEVEROUS, me 0.4258 tërheqje të provave dhe 0.5607 saktësi të përfshirjes.', 'bn': 'ফেভেরোস শেয়ার কর্মসূচির অংশ হিসেবে আমরা একটি রোবস্ট এবং সুনির্দিষ্ট কাঠামো তৈরি করেছি যাতে যুক্ত পুনরুদ্ধার এবং টেবিলের মতো তথ্য প্রতিষ্ঠ আমরা দুটি প্রশিক্ষণ পরিকল্পনা প্রস্তাব করেছিলাম মাল্টিহোপ মোডাল ডাটাসেটের বিভিন্ন ব্যাথাগুলোকে মুক্ত করতে। প্রথমে পুরো প্রমাণ সেটের পুনরুদ্ধার করার অনুমতি দেয়, আর দ্বিতীয় ব্যক্তি অজ্ঞাত প্রমাণের পূর্ণ সুবিধা নিতে পারে। এছাড়াও, আমাদের কাজ এই ধরনের ডাটাসেটের উন্নয়নের জন্য গুরুত্বপূর্ণ দৃষ্টিভঙ্গি এবং সম্ভাব্য গবেষণার সম্ভাবনা  ফেভেরোস শেয়ার কর্ম পরীক্ষা সম্পর্কে প্রাথমিক মূল্যের মাধ্যমে আমাদের সিস্টেম ০. ২৭১ ফেভেরোস স্কোর অর্জন করে, ০. 4258 প্রমাণ স্মরণ করে এবং ০. 5607 প্রমাণ', 'hy': 'Որպես ֆերոս ընդհանուր խնդրի մի մաս, մենք զարգացրեցինք ուժեղ և նրբագեղ ճարտարապետական կառուցվածք, որպեսզի կառավարենք տեքստի տվյալների հետ միասին վերցնելը և ներգրավումը, ինչպես նաև կառուցվածված տվյալները, ինչպիսիք Մենք առաջարկեցինք երկու ուսումնասիրության ծրագրեր, որոնք օգտագործում են բազմաթիվ հույսերի բազմամոդային տվյալների համակարգերի հետ կապված խոչընդոտները: Առաջինը թույլ է տալիս ունենալ ամբողջ ապացույցների հավաքածու ուժեղ վերաբերյալ, իսկ երկրորդը թույլ է տալիս ներգրավվածությանը լիովին օգտագործել աղմկոտ ապացույցների ներդրումները: Ավելին, մեր աշխատանքը բացահայտել է հետազոտության կարևոր ընկալումներ և պոտենցիալ ուղի, որպեսզի ապագայում բարելավվի այս տեսակի տվյալներ: Պարզնական գնահատման արդյունքում, որը կատարվում է ՖԵԵՎՌՕՍ ընդհանուր խնդիրների փորձարկումների համակարգում, մեր համակարգը հասնում է 0.271 ՖԵՎՌՕՍ գնահատման, որն ունի 0.4258 ապացույցներ և 0.5607 պարունակում է ճշգրտություն:', 'am': 'FEVEROUS በተካፈለ ስራ ክፍል፣ የጽሑፍ ዳታ እና እንደ ገበታዎች መሠረት እና የመሠረት መሠረት አካባቢ እና የጽሑፍ ማቀናጃ እና የመሠረት ዳታዎችን ለመቀናቀል እና ማስታወቂያውን ለመጠቀም ነው፡፡ ብዙ-ፎፎን ዳታዎችን ለመቀናቀል ሁለት ተማሪ ፕሮጀክቶችን አሰናክተናል፡፡ የመጀመሪያው የረጢስ ምስክሮች ሙሉ ማስረጃ ማድረግ እንዲፈቅድ ይችላል፣ ሁለተኛውም በማያውቁት የድምፅ ማስረጃዎችን ሙሉ እንዲጠቀም ይችላል፡፡ በተጨማሪም፣ ሥራችን ለዚህ ዓይነት የዳታ አካባቢ እና የፍላጎት መረጃ ማድረግ የሚችሉትን የግንኙነት ግንኙነት አስታውቆታል፡፡ In preliminary evaluation on the FEVEROUS shared task test set, our system achieves 0.271 FEVEROUS score, with 0.4258 evidence recall and 0.5607 entailment accuracy.', 'az': 'FEVEROUS paylaşılan işin bir parças ı olaraq, biz möhkəm və gözəl bir arhitektir təhsil etdik ki, məlumat verilənlərin və masalar kimi strukturlı verilənlərin birlikdə alınması və təhsil etməsi üçün. Biz çoxlu-Hop çoxlu modal veri qurğuları çəkmək üçün iki təhsil qurğunu təbliğ etdik. İlk dəlil sahibi olduğu üçün güclü bir dəlil alınmasına izin verir, ikincisi isə səs dəlillərindən tam faydalanmasına imkan verir. Əvvəlcə, işlərimiz belə bir məlumatlarda gələcək yaxşılıqlar üçün mühüm anlayışlar və potensial yollar göstərdi. FEVEROUS paylaşılmış işlər sınamasının əvvəlki değerlendirməsində, sistemimiz 0.271 FEVEROUS nöqtəsini, 0.4258 kanıt hatırlaması və 0.5607 istifadə edilməsi doğruluğuna nail olur.', 'bs': 'Kao dio FEVEROUS zajedničkog zadatka, razvili smo robnu i finalnu arhitekturu kako bi se snašli zajedničku prikupljanje i zadovoljstvo tekstskih podataka, kao i strukturirane podatke poput stolova. Predložili smo dvije šeme obuke da se riješimo prepreke koje sadrže multihopske multimodalne baze podataka. Prvi omogućava da se snažno vrati pune dokaze, a drugi omogućava da se potpuno iskoristi ulaganja buknih dokaza. Osim toga, naš rad je otkrio važne uvide i potencijalne avenije istraživanja za buduće poboljšanje na ovakvoj vrsti podataka. U preliminarnoj procjeni o setu FEVEROUS zajedničkog zadatka, naš sistem postiže 0,271 FEVEROUS rezultat, sa 0,4258 podsjećanjem dokaza i 0,5607 tačnosti zadatka.', 'ca': "Com part de la feina compartida FEVEROUS, vam desenvolupar una arquitectura robust a i ben ajustada per gestionar la recuperació conjunta i l'involucració en les dades de text, com també les taules. Vam proposar dos esquemes de formació per afrontar els obstacles inherents a conjunts de dades multimodals. La primera permet una recuperació robust a de tots els conjunts d'evidències, mentre la segona permet que l'involucració aprofiti plenament les entrades d'evidències sorolloses. A més, la nostra feina ha revelat insights importants i possibilitats de recerca per a millorar aquest tipus de conjunt de dades. En l'avaluació preliminar del conjunt de tests de tasques compartits FEVEROUS, el nostre sistema aconsegueix 0,271 puntuacions FEVEROUS, amb 0,4258 recuperacions d'evidències i 0,5607 precisió d'involucració.", 'cs': 'V rámci sdíleného úkolu FEVEROUS jsme vyvinuli robustní a jemně vyladěnou architekturu, která zvládne společné vyhledávání textových dat a strukturovaných dat, jako jsou tabulky. Navrhli jsme dva vzdělávací programy pro řešení překážek spojených s multi-hop multi-modálními datovými sadami. První umožňuje robustní získání kompletních důkazních sad, zatímco druhá umožňuje plně využít hlučných důkazních vstupů. Kromě toho naše práce odhalila důležité poznatky a potenciální možnosti výzkumu pro budoucí zlepšení tohoto druhu dat. Při předběžném vyhodnocení testovací sady sdílených úkolů FEVEROUS dosahuje náš systém 0.271 FEVEROUS skóre, s 0.4258 odvoláním důkazů a 0.5607 přesnosti.', 'et': 'Osana FEVEROUS jagatud ülesandest töötasime välja tugeva ja täpselt häälestatud arhitektuuri, et käsitleda nii tekstiandmete kui ka struktureeritud andmete, näiteks tabelite ühist hankimist ja kaasamist. Me pakkusime välja kaks koolituskava, et kõrvaldada mitme-humala mitmeliigilise andmeliigiga seotud takistused. Esimene võimaldab kõikide tõendikogumite kindlat kättesaamist, teine aga võimaldab kaasamisel täielikult ära kasutada mürakaid tõendisisendeid. Lisaks on meie töö näidanud olulisi teadmisi ja potentsiaalseid uurimisvõimalusi selliste andmekogumite edasiseks täiustamiseks. FEVEROUS jagatud ülesannete testikomplekti esialgses hindamises saavutab meie süsteem 0,271 FEVEROUS skoori, 0,4258 tõendi tagasikutsumise ja 0,5607 kaasamise täpsuse.', 'fi': 'Osana FEVEROUS-yhteistä tehtävää kehitimme vankan ja hienosääteisen arkkitehtuurin käsittelemään sekä tekstidatan että strukturoidun datan, kuten taulukoiden, yhteishaun ja osallistamisen. Ehdotimme kahta koulutusohjelmaa, joilla puututaan multimodaalisiin multimodaalisiin tietoaineistoihin liittyviin esteisiin. Ensimmäisessä on mahdollista saada kattavat todisteet talteen, kun taas toisessa on mahdollista hyödyntää meluisaa näyttöä. Lisäksi työmme on tuonut esiin tärkeitä oivalluksia ja mahdollisia tutkimusväyliä tämäntyyppisen aineiston kehittämiseksi tulevaisuudessa. FEVEROUS-jaetun tehtäväsarjan alustavassa arvioinnissa järjestelmämme saavuttaa 0,271 FEVEROUS-pisteen, 0,4258 todisteiden takaisinkutsun ja 0,5607 implisiittitarkkuuden.', 'he': 'כחלק מהמשימה המשותפת FEVEROUS, פיתחנו ארכיטקטורה חזקה ומתאורת היטב כדי להתמודד עם השיגה המשותפת ומערכת על נתוני טקסט כמו גם נתונים מבוססים כמו שולחנות. הצענו שתי תכניות אימונים כדי להתמודד עם המחסומות הנכונות לשערי נתונים מורכבים. הראשון מאפשר להשיג חזק של קבוצות ראיות מלאות, בעוד השנייה מאפשרת התקשורת לנצל את הכניסה מלאה של ראיות רעשונות. חוץ מזה, העבודה שלנו חשפה תובנות חשובות והדרך פוטנציאלית של מחקר לשיפור עתידי על סוג זה של קבוצת נתונים. בהערכה מראשית על קבוצת מבחן המשימה המשותפת FEVEROUS, המערכת שלנו משיגה 0.271 נקודת FEVEROUS, עם 0.4258 זיכרון ראיות ו 0.5607 מדויקת הכניסה.', 'sk': 'V okviru skupne naloge FEVEROUS smo razvili robustno in natančno prilagojeno arhitekturo za skupno pridobivanje besedilnih podatkov in strukturiranih podatkov, kot so tabele. Predlagali smo dva shema usposabljanja za odpravo ovir, ki so značilne za multimodalne podatkovne nabore multimodalnih podatkov. Prvi omogoča robustno pridobivanje celotnih dokazov, drugi pa omogoča, da se v celoti izkoristijo hrupni vnosi dokazov. Poleg tega je naše delo razkrilo pomembne vpoglede in potencialne poti raziskav za prihodnje izboljšave tovrstnih podatkov. Pri predhodni oceni skupine testov FEVEROUS skupnih nalog naš sistem doseže 0,271 FEVEROUS rezultat, z 0,4258 odpoklicem dokazov in 0,5607 natančnostjo posledic.', 'ha': "Kama wani rabin aikin FEMERUS da aka raba shi, mun develope wani matsayi mai riƙon da aka yi amfani da shi na tsari mai kyau dõmin ya yi amfani da riƙon haɗi da motsari da kuma masu sani kan data na rubutu sami da tsari da data kamar zanen. Mun bubuɗa aikin mafarinta biyu dõmin su haɗa abun wanda ke cikin tsarin mutane-multi-jum. Kila ta farkon na yarda a sami a sami tsarin shaidar da aka cika, kuma da na ƙarami ya iya amfani da wanda aka haifa ta cikakken abun ayuka. Da wannan, aikinmu ya bayyana masu muhimu na gannai da mataimaki ga tafarkin da za'a samar da wa'adin nan gaba ɗaya. Idan an ƙayyade farko a kan jarrabin aikin da aka raba shi FEMERUS, na'asarmu yana sãmu score 0.271 FEWERO, da shaidar 0.4258 da tsarin da ba'a sani ba na 0.507.", 'jv': '"DEPART" Awak dhéwé éntukno sistem sing duwé nggawe aturan kuwi nggawe barang-sistem sing nyimpen kanggo awak dhéwé multi-top dadi multi-modal Awak dhéwé sing permet mberak nggawe aturan kalah-wong liyane gak perusahaan, terus ing kene dhéwé iso nggawe nguasakno perusahaan memperbudhakan kanggo ngerasakno sesuk sabanjuré. Nambah, lan uwis mengko ajeng-ajeng kanggo ngerasakno kapan pangan kanggo ngilanggar sampek kanggo dianggap kanggo ngerti dadi iki. Ngubah sing prelimian nggambar kelambang KANGGORKANGGORKANGGORKANGGOR', 'bo': 'As part of the FEVEROUS shared task, we developed a robust and finely tuned architecture to handle the joint retrieval and entailment on text data as well as structured data like tables. ང་ཚོས་རྒྱུད་ལྡན་པའི་ཐབས་ལམ་ལ་སྤྲོད་གནང་བའི་ལས་འཆར་གྱི་ལས་འཆར་གཉིས་ཀྱིས་བརྗོད་བྱས། དང་པོ་དེ་ལ་ཡིག འོན་ཀྱང་། ང་ཚོའི་ལས་ཀ་སྔོན་སྒྲིག་ཆ་འཕེལ་རྒྱས་ཡོད་པའི་མཐུན་སྣེ་ཚོགས་དང་ཐ་སྙད་པར་མཐོང་རྒྱུ་མཚན་ཡིན། In preliminary evaluation on the FEVEROUS shared task test set, our system achieves 0.271 FEVEROUS score, with 0.4258 evidence recall and 0.5607 entailment accuracy.'}
{'en': 'Team Papelo at FEVEROUS : Multi-hop Evidence Pursuit', 'ar': 'فريق Papelo في FEVEROUS: مطاردة الأدلة ذات القفزات المتعددة', 'pt': 'Team Papelo em FEVEROUS: Multi-hop Evidence Pursuit', 'es': 'Team Papelo en FEVEROUS: Búsqueda de evidencia de múltiples saltos', 'fr': "L'équipe Papelo à FEVEROUS\xa0: poursuite des preuves multi-sauts", 'ja': 'Team Papelo at FEVEROUS ：マルチホップの証拠追求', 'zh': 'FeverousPapelo鍥㈤槦:澶氳烦', 'hi': 'बुखार पर टीम Papelo: मल्टी हॉप साक्ष्य पीछा', 'ru': 'Команда Papelo at FEVEROUS: Multi-hop Evidence Pursuit', 'ga': 'Foireann Papelo ag FEVEROUS: Tóir Fianaise Il-hop', 'ka': 'რთო ოაპოვლჲ ნა FEVEROUS:', 'hu': 'Papelo csapat a FEVEROUS-nál: Multi-hop bizonyítékok üldözése', 'el': 'Ομάδα Παπέλο στο FEVEROUS: Καταδίωξη αποδεικτικών στοιχείων', 'mk': 'Тим Папело во ФЕВЕРОС: Последување на докази', 'kk': 'Көп-хоп құжаттарын өзгерту', 'ms': 'Pasukan Papelo di FEVEROUS: Multi-hop Evidence Pursuit', 'it': 'Team Papelo a FEVEROUS: inseguimento delle prove multi-hop', 'ml': 'ഫെവെറോസിലെ ടീം പാപ്പെലോ: ഒരുപാട് തെളിവുകളുടെ സ്യൂട്ട്', 'mt': 'Tim Papelo f’FEVEROUS: Prova ta’ Multi hop', 'lt': 'Papelo komanda FEVEROUS: Daugiakampis įrodymų persekiojimas', 'ro': 'Echipa Papelo la FEVEROUS: Urmărirea probelor multi-hop', 'no': 'Gruppe Papelo på FEVEROUS: Multi hop Evidence Pursuit', 'mn': 'FEVEROUS-ийн баг Баг: олон зуун баталгаа', 'sr': 'Team Papelo na FEVEROUS: Multi-Hop Evidence Pursuit', 'si': 'ගොඩක් හොප් සාක්ෂික පුරුද්ධියක්', 'pl': 'Zespół Papelo na FEVEROUS: Multi-hop Evidence Pursuit', 'sv': 'Team Papelo på FEVEROUS: Multi-hop Evidence Pursuit', 'ta': 'Team Papelo at FEVEROUS: Multi-hop Evidence Pursuit', 'so': 'Team Papelo ee FEVEROUS: Guurka caddeynta badan', 'ur': 'فاوروس میں تیم پاپولوس: Multi-Hop دلیلیں پارسیٹ', 'uz': "FEVEROUS'da Papelo jamoasi: Multi-hop tashqi huquqlari", 'vi': 'Đội Papelo ở thực sự khó khăn...', 'bg': 'Отбор Папело на "ФЕВЕРУС: Преследване на доказателства в мулти-хоп"', 'da': 'Team Papelo hos FEVEROUS: Multi-hop Evidence Pursuit', 'hr': 'Team Papelo na FEVEROUS: Multi-Hop Evidence Pursuit', 'de': 'Team Papelo bei FEVEROUS: Multi-Hop Evidence Pursuit', 'ko': 'FEVEROUS의 Papelo팀: 증거 추적을 많이 하세요.', 'fa': 'تیم Papelo در FEVEROUS:', 'nl': 'Team Papelo op FEVEROUS: Multi-hop Evidence Pursuit', 'tr': 'Team Papelo at FEVEROUS: Multi-hop Evidence Pursuit', 'id': 'Tim Papelo di FEVEROUS: Multi-hop Evidence Pursuit', 'sw': 'Timu ya Papelo katika FEVEROUS: Matukio ya Uthibitisho', 'af': 'Team Papelo by FEVEROUS: Multi-Hop Evidence Pursuit', 'sq': 'Ekipi Papelo në FEVEROUS: ndjekje e provave multihop', 'am': 'የፋፍኤውሮስ ቡድን ፓፕሎ: Multi-hop proof ጉዳይ', 'az': 'FEVEROUS: Multi-hop Evidence Pursuit', 'bn': 'Team Papelo at FEVEROUS: Multi-hop Evidence Pursuit', 'hy': 'Փապելո թիմը ՖԵՎԵՌՕՍ-ի "Բազմահուսային ապացույցների հետևանք"', 'ca': "L'equip Papelo a FEVEROUS: perseguició de provas multihops", 'fi': 'Team Papelo at FEVEROUS: Multi-hop Evidence Pursuit', 'et': 'Meeskond Papelo FEVEROUS: Multi-hop Evidence Pursuit', 'bs': 'Team Papelo na FEVEROUS:', 'cs': 'Tým Papelo na FEVEROUS: Multi-hop Evidence Pursuit', 'sk': 'Ekipa Papelo na FEVEROUS: Multi-hop Evidence Pursuit', 'ha': 'Team Dadllo at FEWERSQUESTIFIC: Murfaq mai yawa-jum', 'bo': 'Team Papelo at FEVEROUS: Multi-hop Evidence Pursuit', 'jv': 'Grup Paper at FeVerOUS: Multi-pop Dokumen PurMatch', 'he': 'צוות פאפלו בפברוס:'}
{'en': 'We develop a system for the FEVEROUS fact extraction and verification task that ranks an initial set of potential evidence and then pursues missing evidence in subsequent hops by trying to generate it, with a next hop prediction module whose output is matched against page elements in a predicted article. Seeking evidence with the next hop prediction module continues to improve FEVEROUS score for up to seven hops. Label classification is trained on possibly incomplete extracted evidence chains, utilizing hints that facilitate ', 'ar': 'نحن نطور نظامًا لمهمة الاستخراج والتحقق من الحقائق الحادة التي تصنف مجموعة أولية من الأدلة المحتملة ثم تتبع الأدلة المفقودة في القفزات اللاحقة من خلال محاولة إنشائها ، مع "وحدة توقع القفزة التالية" التي تتم مطابقة مخرجاتها مع عناصر الصفحة في مقالة متوقعة. يستمر البحث عن أدلة باستخدام وحدة توقع القفزة التالية في تحسين درجة FEVEROUS لما يصل إلى سبع قفزات. يتم تدريب تصنيف الملصقات على سلاسل أدلة مستخرجة ربما تكون غير مكتملة ، وذلك باستخدام تلميحات تسهل المقارنة العددية. يحقق النظام .281 درجة FEVEROUS و .658 دقة التسمية في مجموعة التطوير ، وينتهي في المركز الثاني مع .259 درجة FEVEROUS و .576 دقة التسمية على مجموعة الاختبار.', 'es': 'Desarrollamos un sistema para la tarea de extracción y verificación de hechos FEVEROUS que clasifica un conjunto inicial de evidencia potencial y luego busca la evidencia faltante en los saltos posteriores al tratar de generarla, con un «módulo de predicción del siguiente salto» cuya salida se compara con los elementos de la página en un artículo predicho. La búsqueda de evidencia con el módulo de predicción del siguiente salto continúa mejorando la puntuación FEVEROUS para un máximo de siete saltos. La clasificación de etiquetas se entrena en cadenas de evidencia extraídas posiblemente incompletas, utilizando sugerencias que facilitan la comparación numérica. El sistema logra una puntuación de 0.281 FEVEROUS y una precisión de etiqueta de .658 en el set de desarrollo, y termina en segundo lugar con una puntuación de 0.259 FEVEROUS y una precisión de etiqueta de 0.576 en el conjunto de prueba.', 'fr': "Nous développons un système pour la tâche d'extraction et de vérification des faits FEVEROUS qui classe un ensemble initial de preuves potentielles, puis recherche les preuves manquantes dans les sauts suivants en essayant de les générer, avec un «\xa0module de prédiction de saut suivant\xa0» dont la sortie est comparée aux éléments de page dans un article prédit. La recherche de preuves avec le module de prédiction de saut suivant continue d'améliorer le score FEVEROUS jusqu'à sept sauts. La classification des étiquettes est formée sur des chaînes de preuves extraites éventuellement incomplètes, à l'aide d'indices qui facilitent la comparaison numérique. Le système obtient un score FEVEROUS de 0,281 et une précision d'étiquette de .658 sur l'ensemble de développement, et termine à la deuxième place avec un score FEVEROUS de ,259 et une précision d'étiquette de 0,576 sur le jeu de test.", 'pt': 'Desenvolvemos um sistema para a tarefa de extração e verificação de fatos FEVEROUS que classifica um conjunto inicial de evidências potenciais e, em seguida, busca evidências ausentes em saltos subsequentes, tentando gerá-las, com um “módulo de previsão de próximo salto” cuja saída é comparada com os elementos da página em um artigo previsto. A busca de evidências com o módulo de previsão do próximo salto continua a melhorar a pontuação FEVEROUS para até sete saltos. A classificação de rótulos é treinada em cadeias de evidências extraídas possivelmente incompletas, utilizando dicas que facilitam a comparação numérica. O sistema atinge pontuação FEVEROUS de 0,281 e precisão de rótulo de 0,658 no conjunto de desenvolvimento e termina em segundo lugar com pontuação FEVEROUS de 0,259 e precisão de rótulo de 0,576 no conjunto de teste.', 'ja': '私たちは、FEVEROUS事実抽出および検証タスクのためのシステムを開発し、潜在的な証拠の最初のセットをランク付けし、それを生成しようとすることによって、その後のホップで欠落している証拠を追跡します。その「次のホップ予測モジュール」は、予測された記事のページ要素と出力が一致します。次のホップ予測モジュールで証拠を探すと、最大7ホップのFEVEROUSスコアが向上します。ラベル分類は、数値比較を容易にするヒントを利用して、不完全である可能性のある抽出されたエビデンスチェーンについてトレーニングされます。システムは、開発セットで.281 FEVEROUSスコアと.658ラベルの精度を達成し、試験セットで.259 FEVEROUSスコアと.576ラベルの精度で2位に終わります。', 'zh': '臣等为 FEVEROUS 事实取验开一系统,当系统对初始潜证排名,然后试生以踵后跃点阙证,并用"下一跃点占模块",其输与占文页面元素匹。 用下一跳测模块寻证可续增至七跃点 FEVEROUS 分数。 标类练于不完之证链上,利用有助于数直者。 统于开发集上.281 FEVEROUS分数与.658标签精度,并于试集上以.259 FEVEROUS分数及.576标精度第二。', 'hi': 'हम FEVEROUS तथ्य निष्कर्षण और सत्यापन कार्य के लिए एक प्रणाली विकसित करते हैं जो संभावित साक्ष्य के प्रारंभिक सेट को रैंक करता है और फिर इसे उत्पन्न करने की कोशिश करके बाद के हॉप्स में लापता सबूतों का पीछा करता है, एक "अगले हॉप भविष्यवाणी मॉड्यूल" के साथ जिसका आउटपुट एक अनुमानित लेख में पृष्ठ तत्वों के खिलाफ मिलान किया जाता है। अगले हॉप भविष्यवाणी मॉड्यूल के साथ सबूत की मांग करने के लिए सात hops अप करने के लिए FEVEROUS स्कोर में सुधार करने के लिए जारी है। लेबल वर्गीकरण संभवतः अपूर्ण निकाले गए साक्ष्य श्रृंखलाओं पर प्रशिक्षित किया जाता है, जो संकेतों का उपयोग करता है जो संख्यात्मक तुलना की सुविधा प्रदान करते हैं। सिस्टम विकास सेट पर .281 फीवर स्कोर और .658 लेबल सटीकता प्राप्त करता है, और परीक्षण सेट पर .259 फीवर स्कोर और .576 लेबल सटीकता के साथ दूसरे स्थान पर समाप्त होता है।', 'ru': 'Мы разрабатываем систему для задачи извлечения и проверки фактов FEVEROUS, которая ранжирует начальный набор потенциальных доказательств, а затем пытается найти недостающие доказательства в последующем хмеле, пытаясь сгенерировать их, с помощью «следующего модуля прогнозирования хмеля», выход которого сопоставляется с элементами страницы в прогнозируемой статье. Поиск доказательств с помощью следующего модуля прогнозирования прыжков продолжает улучшать показатель FEVEROUS до семи прыжков. Классификация этикеток обучается возможно неполным цепочкам извлеченных доказательств, используя подсказки, которые облегчают численное сравнение. Система достигает оценки .281 FEVEROUS и точности маркировки .658 на наборе для разработки и заканчивается на втором месте с оценкой .259 FEVEROUS и точностью маркировки .576 на наборе для испытаний.', 'ga': 'Forbraímid córas don tasc eastósctha agus fíoraithe fíricí FEVEROUS a rangaíonn sraith tosaigh d’fhianaise fhéideartha agus a théann sa tóir ar fhianaise atá in easnamh i leannlusanna ina dhiaidh sin trí iarracht a dhéanamh í a ghiniúint, le “modúl tuar na chéad hop eile” a ndéantar a aschur a mheaitseáil le heilimintí leathanaigh i. alt tuartha. Trí fhianaise a lorg leis an gcéad mhodúl tuartha leannlusanna eile, leanann sé ar aghaidh ag cur feabhais ar scór FEABHRÚCHÁIN ar feadh suas le seacht leannlusanna. Cuirtear oiliúint ar aicmiú lipéad ar shlabhraí fianaise asbhainte a d’fhéadfadh a bheith neamhiomlán, ag baint úsáide as leideanna a éascaíonn comparáid uimhriúil. Baineann an córas amach .281 scór FEVEROUS agus cruinneas lipéad .658 ar an sraith forbartha, agus críochnaíonn sé sa dara háit le .259 scór FEVEROUS agus .576 cruinneas lipéad ar an tacar tástála.', 'hu': 'Kifejlesztünk egy rendszert a FEVEROUS tények kivonására és ellenőrzésére, amely a potenciális bizonyítékok kezdeti sorozatát rangsorolja, majd a későbbi komlóban hiányzó bizonyítékokat megpróbálja előállítani, egy "következő hop előrejelzési modullal", amelynek kimenete egy előrejelzett cikk oldalelemeivel egyeztethető. A következő ugrás-előrejelző modullal a bizonyítékok keresése továbbra is javítja a FEVEROUS pontszámot akár hét ugrással. A címke osztályozását esetleg hiányos kivont bizonyítékláncokon képezik, olyan tippekkel, amelyek segítik a numerikus összehasonlítást. A rendszer .281 FEVEROUS pontszámot és .658 címke pontosságot ér el a fejlesztési készleten, és a második helyen végzi a .259 FEVEROUS pontszámot és .576 címke pontosságot a tesztkészleten.', 'it': "Sviluppiamo un sistema per il compito FEVEROUS di estrazione e verifica dei fatti che classifica un insieme iniziale di prove potenziali e poi persegue le prove mancanti nei luppoli successivi cercando di generarle, con un 'modulo di previsione del prossimo luppolo' il cui output è abbinato agli elementi della pagina in un articolo previsto. La ricerca di prove con il prossimo modulo di previsione hop continua a migliorare il punteggio FEVEROUS fino a sette hop. La classificazione delle etichette è addestrata su catene di prove estratte possibilmente incomplete, utilizzando suggerimenti che facilitano il confronto numerico. Il sistema raggiunge il punteggio .281 FEVEROUS e la precisione dell'etichetta .658 sul set di sviluppo, e termina al secondo posto con il punteggio .259 FEVEROUS e la precisione dell'etichetta .576 sul set di test.", 'el': 'Αναπτύσσουμε ένα σύστημα για την εργασία εξαγωγής και επαλήθευσης ΠΕΡΑΣΩΝ γεγονότων που ταξινομεί ένα αρχικό σύνολο πιθανών αποδεικτικών στοιχείων και στη συνέχεια καταδιώκει τις ελλείπουσες αποδείξεις σε επόμενους λυκίσκους προσπαθώντας να τις παραγάγουμε, με μια "ενότητα πρόβλεψης επόμενου λυκίσκου" της οποίας η έξοδος αντιστοιχίζεται με στοιχεία σελίδας σε ένα προβλεπόμενο άρθρο. Η αναζήτηση αποδεικτικών στοιχείων με την επόμενη ενότητα πρόβλεψης λυκίσκου συνεχίζει να βελτιώνει το σκορ για έως και επτά λυκίσκους. Η ταξινόμηση ετικετών εκπαιδεύεται σε ενδεχομένως ελλιπείς αλυσίδες αποδεικτικών στοιχείων, χρησιμοποιώντας υποδείξεις που διευκολύνουν την αριθμητική σύγκριση. Το σύστημα επιτυγχάνει την ακρίβεια ετικετών .281 και βαθμολογιών .658 στο σύνολο ανάπτυξης, και τελειώνει στη δεύτερη θέση με το σκορ .259 και την ακρίβεια ετικετών .576 στο σύνολο δοκιμής.', 'mk': 'Ние развиваме систем за ФЕВЕРОС задача за извлекување и верификација на факти кои рангираат првичен сет потенцијални докази и потоа ги следат недостасувачките докази во последните скоци со обид да го генерираат, со „следниот модул за предвидување на скок“ чиј излез е спореден со елементите на страниц Seeking evidence with the next hop prediction module continues to improve FEVEROUS score for up to seven hops.  Класификацијата на етикетата е обучена на веројатно нецелосни ланципи на извлечени докази, користејќи информации кои го олеснуваат броевното споредување. Системот постигнува .281 ФЕВЕРУС оценка и .658 точност на етикетата на сетот за развој, и завршува на второ место со .259 ФЕВЕРУС оценка и .576 точност на етикетата на сетот за тест.', 'lt': 'Mes sukuriame sistemą, skirtą VERSŲ faktų gavimo ir tikrinimo užduotims, kuri priskiria pradinį galimų įrodymų rinkinį ir vėliau siekia trūkstamų įrodymų vėlesniuose apyniuose, bandydami jį sukurti, su "kitu apynių prognozavimo moduliu", kurio rezultatai yra lyginami su prognozuojamame straipsnyje esančiais puslapių elementais. Ieškant įrodymų pagal kitą apynių prognozavimo modulį toliau gerinamas FEVEROUS rezultatas iki septynių apynių atveju. Etiketės klasifikacija mokoma ant galimai neišsamių išgautų įrodymų grandinių, naudojant įrodymus, kurie palengvina skaitmeninį palyginimą. Sistema sukuria .281 FEVEROUS balas ir .658 etiketės tikslumą vystymo rinkinyje, antroje vietoje užbaigia .259 FEVEROUS balas ir .576 etiketės tikslumą bandymo rinkinyje.', 'ka': "ჩვენ განვითარებთ სისტემა FEVEROUS ფაქტის ექსტრაქცია და დარწმუნება რაოდენობა, რომელიც პროცენტიური წარმოდგენების დასაწყება და შემდეგ შემდეგ მომენტებში გამოიყენება წარმოდგენების წარმოდგენებით, რომელიც 'შემდეგ ჰოპ შემდეგ ჰოპის წინასწარმოდგენის მოდულისთვის წინასწარმოდგენა FEVEROUS წინასწარმოდულისთვის, რომელიც 7 წინასწარმოდგენა. ლაბლის კლასიფიკაცია შესაძლებელია დასრულებული გამოყენებული წერტილების შესაძლებელია, რომელიც გამოყენება წერტილების შესაძლებელია, რომელიც გამოყენება წერტილებული შესაბა სისტემა მიიღება .281 მნიშვნელოვანი წერტილი და .658 ლებლის წერტილი განვითარებაში, და მეორე ადგილში დასრულება. 259 მნიშვნელოვანი წერტილი და .576 ლებლის წერტილის წერტილი ტესტის წერტილი.", 'mt': "Aħna niżviluppaw sistema għall-kompitu FEVEROUS ta' estrazzjoni u verifika tal-fatti li tikklassifika sett inizjali ta' evidenza potenzjali u mbagħad issegwi evidenza nieqsa fil-ħops sussegwenti billi nippruvaw jiġġenerawha, b''modulu ta' tbassir tal-ħops li jmiss' li l-output tiegħu huwa mqabbel mal-elementi tal-paġna f'artikolu mbassar. It-tfittxija ta’ evidenza bil-modulu tat-tbassir tal-ħops li jmiss tkompli ttejjeb il-punteġġ FEVEROUS għal sa seba’ ħops. Il-klassifikazzjoni tat-tikketta hija mħarrġa fuq katini ta’ evidenza estratti possibilment mhux kompluti, bl-użu ta’ indikazzjonijiet li jiffaċilitaw it-tqabbil numeriku. Is-sistema tikseb punteġġ .281 FEVEROUS u preċiżjoni tat-tikketta .658 fuq is-sett tal-iżvilupp, u titlesta fit-tieni post b’punteġġ .259 FEVEROUS u preċiżjoni tat-tikketta .576 fuq is-sett tat-test.", 'kk': 'Біз FEVER факт тарқату және тексеру тапсырмасының жүйесін жасап, бастапқы мәліметтердің бағдарламасының бағдарламасына сәйкес келеді, содан кейін оны құру үшін оны жасау үшін келесі "келесі хоп алдын- алау модулі" дегенді жаса Келесі хоп бақылау модулінің құлақтарын іздеу жұмыс ішінде жеті нақты жақсартылады. Жарлық классификациясы санды салыстыруды көмектесетін мәліметтер тізбектеріне толық емес болуы мүмкін. Жүйелік жасау бағдарламасында. 281 МЕСТІК нөмірлері мен. 658 жарлықтың дұрыстығын жеткізеді. Екінші орында. 259 МЕСТІК нөмірлері мен. 576 жарлықтың дұрыстығын тексеру бағдарламасында біттіред', 'ms': "Kami mengembangkan sistem untuk tugas pengekstrakan fakta dan pengesahan FEVEROUS yang menjarankan set awal bukti berpotensi dan kemudian mengejar bukti hilang dalam lompat berikutnya dengan cuba untuk menghasilkannya, dengan 'modul prediksi lompat berikutnya' yang output padan dengan elemen halaman dalam artikel terduga. Mencari bukti dengan modul ramalan lompat berikutnya terus meningkatkan skor FEVEROUS untuk sehingga tujuh lompat. Klasifikasi label dilatih pada rantai bukti ekstrak yang mungkin tidak lengkap, menggunakan petunjuk yang memudahkan perbandingan nombor. The system achieves .281 FEVEROUS score and .658 label accuracy on the development set, and finishes in second place with .259 FEVEROUS score and .576 label accuracy on the test set.", 'ml': 'ഫെവെറോസിന്റെ സത്യത്തിന്റെ പുറത്തെടുക്കുന്നതിനും തിരിച്ചറിയുന്നതിനും നമ്മള്\u200d ഒരു സിസ്റ്റം നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നു. അത് ഒരു ആദ്യമായ തെളിവുകളുടെ തെളിവുകള്\u200d ഉയര്\u200dത്തുന്നു. പിന് അടുത്ത ആപ്പ് പ്രവചിക്കുന്ന ഘടകം കൊണ്ട് തെളിവുകള്\u200d അന്വേഷിക്കുന്നത് തെളിയിക്കുന്നത് ഏഴ് ആപ്പുകള്\u200dക്ക് മുകളി സാധ്യതയില്ലാത്ത തെളിവുകളുടെ ചങ്ങലകളില്\u200d പൂര്\u200dണ്ണമായ തെളിവുകള്\u200d പരിശീലിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു സിസ്റ്റത്തിന്റെ സ്കോര്\u200d .281 FEVEROUS സ്കോര്\u200d പ്രാപിക്കുന്നു. 658 ലേബ്റ്റ് വികസിപ്പിന്റെ വികസിതമാണ്. രണ്ടാമത്തെ സ്കോര്\u200dട്ട് പൂര്\u200dത്തിയാക', 'pl': 'Opracowujemy system do ekstrakcji i weryfikacji FEVEROUS faktów, który rankinguje początkowy zestaw potencjalnych dowodów, a następnie śledzi brakujące dowody w kolejnych chmielach, próbując go wygenerować, z "modułem predykcyjnym następnego chmielu", którego wynik jest dopasowany do elementów strony w przewidywanym artykule. Poszukiwanie dowodów za pomocą następnego modułu przewidywania chmielu nadal poprawia wynik FEVEROUS dla maksymalnie siedmiu chmielów. Klasyfikacja etykiet jest trenowana na potencjalnie niekompletnych wydobytych łańcuchach dowodowych, wykorzystując wskazówki ułatwiające porównanie numeryczne. System osiąga wynik .281 FEVEROUS i dokładność etykiety .658 na zestawie deweloperskim, a kończy się na drugim miejscu z wynikiem .259 FEVEROUS i dokładnością etykiety .576 na zestawie testowym.', 'ro': 'Dezvoltăm un sistem pentru activitatea FEVEROUS de extragere și verificare a faptelor care clasează un set inițial de dovezi potențiale și apoi urmărește dovezile lipsă în hameiul ulterior prin încercarea de a le genera, cu un "modul de predicție a hameiului următor" a cărui rezultat este potrivit cu elementele paginii dintr-un articol prevăzut. Căutarea de dovezi cu următorul modul de predicție hop continuă să îmbunătățească scorul FEVEROUS pentru până la șapte hamei. Clasificarea etichetelor este instruită pe lanțuri de probe extrase, eventual incomplete, utilizând indicii care facilitează comparația numerică. Sistemul obține scorul de 0.281 FEVEROUS și precizia etichetelor de 0.658 pe setul de dezvoltare și se termină pe locul doi cu scorul de 0.259 FEVEROUS și precizia etichetelor de 0.576 pe setul de testare.', 'no': 'Vi utviklar eit systemet for FEVEROUS faktisk utpakking og verifikasjon som reknar ein startsett av potensielle beviser, og så fører manglar beviser i følgjande håp ved å prøve å laga det, med ein «neste håp-foregåvemodul» som utdata er samsvara med sideelementa i eit foregåve artikkel. Når du søker beviser med den neste håpspråvemodulen fortsetter å forbedra FEVEROUS poeng for opp til sju hopp. Etikettklassifikasjon er trent på kanskje ikkje fullstendig utpakka evidenskjede, og brukar innstillingar som lettar numerisk sammenlikning. Systemet oppnår .281 FEVER poeng og .658 merkelapp nøyaktighet på utviklingssettet, og ferdig på andre plass med .259 FEVER poeng og .576 merkelapp nøyaktighet på testsettet.', 'mn': 'Бид өөрсдийнхөө төлөө боломжтой баталгааны анхны баталгааг гаргаж, шийдвэрлэх үйл ажиллагааны системийг хөгжүүлж, дараагийн найдвар үүнийг бий болгохыг хичээж буй баталгаа хийдэг. Дараагийн холбооны таамаглалтын модультай баталгаа хайж FEVEROUS оноо 7 хүртэл сайжруулдаг. Магадгүй тэмдэгтийн хуваарилалт нь тоон харьцуулахад тусалдаг тоо баримтуудыг ашиглаж байж магадгүй бүтээгдэхүүнгүй баримтуудын хэлхээ дээр суралцагддаг. Энэ систем хөгжлийн тоо болон .658 тэмдэгтийн зөв байдлыг гаргаж, хоёр дахь газарт .259 ДОХ оноо болон .576 тэмдэгтийн зөв байдлыг дуусна.', 'so': 'Waxaan horumarinaa nidaam ka soo bixinta iyo xaqiijinta, kaas oo ka mid ah sawirada ugu horeeya, kadibna waxaynu raadsanaynaa caddeynta a an la arag ka dib rajada kadibna waxaan isku dayaynaa in la sameeyo nooc ka dambeeya la soo hor jeedo warqada la sii sheegay. Codsashada caddeynta oo ku qoran nooca soo bashada rajada ayaa sii soconaya inuu beddelo kooxda FEVEROUS ilaa toddoba jumbood. Fasaxa calaamada waxaa laga baraa shahaado aan dhamayn oo la soo saaray, waxaana lagu isticmaalaa alaabta ku saabsan isbardhigga lambarada. The system achieves .281 FEVEROUS score and .658 label accuracy on the development set, and finishes in second place with .259 FEVEROUS score and .576 label accuracy on the test set.', 'ta': 'நாம் FEVEROUS உண்மை பிரித்தல் மற்றும் உறுதிப்படுத்தல் செயலை உருவாக்குகிறோம். அது ஒரு முதல் சாத்தியமான ஆதாரங்களை நிறுத்தி பின்னர் எதிர்பார்க்கப்படாத ஆதரவை உருவாக்க முயற்சிக்கி அடுத்த ஆப் முன்னோட்டு கூற்றுடன் தேடும் தெரிவுகளை தேடுகிறது ஏழு ஆப்புகளுக்கு மேலே FEVEROUS மதிப்பெண்ணை மேம்பட விளக்கச்சீட்டு வகைப்பாட்டு முழுமையான வெளியேற்றப்பட்ட ஆதாரங்கள் சங்கிலிகளில் பயிற்சிக்கப்படுகிறது, எண்ண ஒப்பீ முன்னேற்ற அமைப்பின் சரியான .281 FEVEROUS மதிப்பு மற்றும் .658 விளக்கச்சீட்டு பெறுகிறது, மற்றும் இரண்டாவது இடத்தில் முடிகிறது .259 FEVEROUS score மற்றும் ச', 'sv': 'Vi utvecklar ett system för FEVEROUS faktautvinning och verifiering uppgift som rankar en första uppsättning potentiella bevis och sedan förföljer saknade bevis i efterföljande humle genom att försöka generera det, med en "nästa hop prediction module" vars output matchas mot sidelement i en förutspådd artikel. Att söka bevis med nästa hoppprognosmodul fortsätter att förbättra FEVEROUS poäng i upp till sju hopp. Etikettklassificering utbildas på eventuellt ofullständiga extraherade evidenskedjor, med hjälp av tips som underlättar numerisk jämförelse. Systemet uppnår .281 FEVEROUS poäng och .658 etikettnoggrannhet på utvecklingsuppsättningen, och slutar på andra plats med .259 FEVEROUS poäng och .576 etikettnoggrannhet på testuppsättningen.', 'sr': "Razvijamo sistem za izvlačenje i verifikaciju FEVEROUS činjenica koji čini početnu skupu potencijalnih dokaza, a zatim nastavljamo nestale dokaze u sljedećim nadama pokušavajući ga stvoriti, sa 'sljedećim modulom predviđanja skoka' čiji izlaz odgovara elementima stranice u predviđenom članku. Traženje dokaza sa sljedećim modulom predviđanja Hopa nastavlja da poboljša FEVEROUS rezultat za do sedam nade. Klasifikacija etiketa je obučena na vjerojatno nepotpunim izvlačenim lancima dokaza, koristeći ukazivanje koje olakšaju brojno usporedbe. Sistem postiže preciznost .281 FEVER rezultata i .658 etiketa na setu razvoja, i završava na drugom mestu sa .259 FEVER rezultata i .576 etiketa tačnosti na testu setu.", 'si': 'අපි පද්ධතියක් විශ්වාස කරනවා FEVEROM ඇත්ත ප්\u200dරතික්\u200dරියාව සහ ප්\u200dරතික්\u200dරියාව සඳහා ප්\u200dරධාන සාක්ෂික සූදානයක් පද්ධතිය කරනවා, ඊට පස්සේ ප්\u200dරතික්\u200dරියාව සාක්ෂ ඊළඟ හොප් අනතුරු මොඩියුල් එක්ක සාක්ෂියක් හොයාගන්න පුළුවන් වෙනවා FEVER ස්කෝර් 7 වෙනුවෙන්. ලේබෙල් විශේෂණය පුළුවන් නොපුරුද්ධ සාක්ෂික සීන්ස් වලින් පුළුවන් වෙන්න පුළුවන් පුළුවන් විදි පද්ධතිය ප්\u200dරවේශනය සහ .658 ලේබල් සැකසුමේ සිද්ධ විශ්වාස කරනවා, ඒ වගේම දෙවෙනි ස්ථානයේ අවසානය කරනවා .325 FEVER score සහ .576 ලේබල් සැකසුමේ සිද', 'ur': "ہم ایک سیسٹم کو ایجاد کرنے اور تصدیق کے کام کے لئے پیدا کرتے ہیں جو ایک شائستہ دلیل کی آغاز مجموعہ کرتا ہے اور پھر اس کے پیچھے آرزوؤں میں گم ہونے والی دلیل کی پیروی کرتا ہے کہ اسے پیدا کرنے کی کوشش کرتا ہے، ایک 'اگلے ہپ پیش بینی موڈل' کے ساتھ جس کا اپوٹٹ پیج الگوں کے مقابلے اگلے ہپ کی پیش بینی موڈل کے ساتھ مدرک تلاش کرنا چاہتا ہے کہ سات ہپ تک FEVEROUS اسکور کو بہتر کرتا ہے. لابل کلاسیفوں کی تعلیم کی جاتی ہے کہ شاید یہ غیر کامل نکالے ہوئے شہادت زنجیروں پر، ہینٹوں کا استعمال کرتا ہے جو تعداد کے مقایسے کو آسان کرتی ہیں. سیسٹم نے تقویم سٹ پر .281 کئی سٹ اور .658 لیبل دقیق حاصل کی اور دوسری جگہ پر .259 کئی سٹ اور .576 لیبل دقیق حاصل کی۔", 'uz': "Biz FEVEROUS haqiqiqiy chiqarish va tasdiqlash vazifani yaratishimiz mumkin. Birinchi tashkilotni tasdiqlash mumkin va keyin ishlab chiqarish imkoniyatini ishlatadi. Keyingi hop oldingan qidirish moduli bilan ishlab chiqaradi. Keyingi hop oldinga moduli bilan hujjatni qidirish davom etadi, 7 hopga ko'proq FEVEROUS scorini oshirish davom etadi. @ info: whatsthis Tizim taʼminlovchi soni .281 FEVEROUS scori va .658 yorliqni taʼminlashga aniqlash imkoniyatini bajaradi.259 FEVEROUS scori bilan ikkinchi joyga tugatadi.259 FEVEROUS scori va sinov tugmasining .576 yorligini aniqlash.", 'vi': "Chúng tôi phát triển một hệ thống để thực tế rút và kiểm tra đáng mong đợi được xếp hàng đầu các bằng chứng tiềm năng và sau đó truy tìm các bằng chứng bị mất tích tại các nhà hát sau đó bằng cách cố gắng tạo ra nó, với một'mô- đun dự đoán nhảy tiếp theo'mà kết quả khớp với các yếu tố trang trong một bài báo. Việc tìm bằng chứng với mô- đun dự đoán nhảy tiếp theo tiếp tục cải thiện lương thực đáng mong đến bảy bông hoa. Chất lượng nhãn được đào tạo trên các dây chuyền bằng chứng được chiết xuất chưa hoàn tất, nhờ kết quả các thông điệp giúp việc so sánh số. Hệ thống đạt độ chính xác của tập thể phát triển. 280, và kết thúc ở vị trí thứ hai với đích.259 FElìa Ý và.576 nhãn chính xác trên bộ thử.", 'bg': 'Разработваме система за задачата за извличане и проверка на факти, която подрежда първоначалния набор от потенциални доказателства и след това преследва липсващите доказателства в следващите скокове, като се опитва да ги генерира, с "модул за прогнозиране на следващия скок", чийто изход се сравнява с елементите на страницата в прогнозирана статия. Търсенето на доказателства със следващия модул за прогнозиране на хмела продължава да подобрява резултата за до седем хмела. Класификацията на етикетите се обучава върху евентуално непълни извлечени вериги от доказателства, използвайки намеци, които улесняват цифровото сравнение. Системата постига 0.281 оценка и 0.658 точност на етикета на комплекта за разработка и завършва на второ място с 0.259 оценка и 0.576 точност на етикета на комплекта за тестване.', 'nl': "We ontwikkelen een systeem voor de FEVEROUS fact extraction en verificatietak dat een eerste set potentiële bewijzen rangschikt en vervolgens ontbrekende bewijzen in volgende hops opspoort door het te genereren, met een 'next hop prediction module' waarvan de output wordt gekoppeld aan pagina elementen in een voorspeld artikel. Het zoeken naar bewijs met de volgende hopvoorspellingsmodule blijft FEVEROUS score verbeteren voor maximaal zeven hops. Label classificatie wordt getraind op mogelijk onvolledige geëxtraheerde bewijsketens, gebruikmakend van hints die numerieke vergelijking vergemakkelijken. Het systeem bereikt .281 FEVEROUS score en .658 label nauwkeurigheid op de ontwikkelingsset, en eindigt op de tweede plaats met .259 FEVEROUS score en .576 label nauwkeurigheid op de testset.", 'hr': "Razvijamo sustav za izvlačenje i provjerenje činjenica FEVEROUS koji čini početnu skupu potencijalnih dokaza i onda nastavljamo nestale dokaze u sljedećim nadama pokušavajući ga stvoriti, s 'sljedećim modulom predviđanja skoka' čiji izlaz odgovara elementima stranice u predviđenom članku. Traženje dokaza sa sljedećim modulom predviđanja skoka nastavlja poboljšati FEVEROUS rezultat do sedam nadi. Klasifikacija etiketa je obučena na vjerojatno nepotpunim izvlačenim lancima dokaza, koristeći informacije koje olakšavaju brojnu usporedbu. Sistem postiže točnost .281 FEVEROUS rezultata i .658 etiketa na setu razvoja i završava na drugom mjestu s preciznošću .259 FEVEROUS rezultata i .576 etiketa na setu testa.", 'da': "Vi udvikler et system til den FEVEROUS fact ekstraktion og verifikationsopgave, der rangerer et første sæt af potentielle beviser og derefter forfølger manglende beviser i efterfølgende humle ved at forsøge at generere det, med et 'næste hop forudsigelsesmodul', hvis output matches med sideelementer i en forudsiget artikel. At søge beviser med det næste hop forudsigelse modul fortsætter med at forbedre FEVEROUS score for op til syv hop. Etikettklassifikation trænes på muligvis ufuldstændige ekstraherede evidenskæder ved hjælp af tips, der letter numerisk sammenligning. Systemet opnår .281 FEVEROUS score og .658 etiket nøjagtighed på udviklingssættet, og slutter på andenpladsen med .259 FEVEROUS score og .576 etiket nøjagtighed på testsættet.", 'de': "Wir entwickeln ein System für die FEVEROUS Fact Extraction und Verification Task, das einen ersten Satz potenzieller Beweise rangiert und dann fehlende Beweise in nachfolgenden Hops verfolgt, indem versucht, sie zu generieren, mit einem 'Next Hop Vorhersage Modul', dessen Ausgabe mit Seitenelementen in einem vorhergesagten Artikel abgeglichen wird. Die Suche nach Beweisen mit dem nächsten Hopfenvorhersagemodul verbessert weiterhin den FEVEROUS Score für bis zu sieben Hopfen. Die Etikettenklassifizierung wird auf möglicherweise unvollständigen extrahierten Beweisketten trainiert, wobei Hinweise verwendet werden, die den numerischen Vergleich erleichtern. Das System erreicht .281 FEVEROUS Score und .658 Label Genauigkeit auf dem Entwicklungssatz und endet auf dem zweiten Platz mit .259 FEVEROUS Score und .576 Label Genauigkeit auf dem Testsatz.", 'ko': "우리는 열광적인 사실 추출과 검증 임무를 위해 시스템을 개발했다. 이 시스템은 한 그룹의 초기 잠재적 증거를 정렬한 다음에 그것을 생성하여 후속적인 도약점에서 잃어버린 증거를 찾고, 그 출력은 예측 문장의 페이지 요소와 일치한다.'다음 점프 예측'모듈을 통해 증거를 찾으면 일곱 점프에 달하는 열 점수를 지속적으로 높일 수 있다.라벨 분류는 불완전한 추출 증거 체인에서 훈련을 하고 수치 비교에 도움이 되는 힌트를 이용한다.이 시스템은 개발집에서 281열분수와 658라벨 정밀도를 실현했고 테스트집에서 259열분수와 576라벨 정밀도로 2위를 차지했다.", 'id': "Kami mengembangkan sistem untuk ekstraksi fakta FEVEROUS dan tugas verifikasi yang mengatur set awal potensi bukti dan kemudian mengejar bukti yang hilang dalam lompatan berikutnya dengan mencoba untuk menghasilkannya, dengan 'modul prediksi lompatan berikutnya' yang hasilnya cocok dengan elemen halaman dalam artikel prediksi. Mencari bukti dengan modul prediksi lompatan berikutnya terus meningkatkan skor FEVEROUS untuk sampai tujuh lompatan. Klasifikasi label dilatih pada rantai bukti yang mungkin tidak lengkap, menggunakan petunjuk yang memudahkan perbandingan numerik. Sistem mencapai skor .281 FEVEROUS dan akurasi label .658 pada set pengembangan, dan selesai di tempat kedua dengan skor .259 FEVEROUS dan akurasi label .576 pada set tes.", 'fa': 'ما یک سیستم برای استخراج و تصدیق حقیقت FEVEROUS توسعه می\u200cکنیم که یک مجموعه اولیه مدرک پتانسیل را درجه می\u200cگیرد و سپس مدرک ناپدید شده را در انتظار بعدی دنبال می\u200cکنیم، با یک مجموعه پیش\u200cبینی بعدی که نتیجه\u200cاش در یک مقاله پیش\u200cبینی با عناصر صفحه\u200cها دنبال مدرک با مدرک پیش\u200cبینی بعدی از هوپ ادامه می\u200cدهد امتیاز FEVEROUS برای تا هفت امید بهتر شود. طراحی برچسب بر احتمالا زنجیرهای مدرک خارج نشده\u200cای آموزش داده می\u200cشود، با استفاده از اشاره\u200cها که مقایسه\u200cی شماره را آسان می\u200cسازند. سیستم امتیاز ۲۸۱ نفر و دقیقات نقاشی ۶۵۸ را در مجموعه توسعه می رساند، و در جای دوم با امتیاز .259 نفر و دقیقات نقاشی .576 در مجموعه تست تموم می شود.', 'sw': 'Tunaendeleza mfumo wa utekelezaji na kazi ya kuthibitisha ya ukweli wa FEVEROUS ambayo in a seti ya mwanzo ya ushahidi wa uwezekano na baadae tunafuatilia ushahidi ambao hauonekani katika matumaini ya baadaye kwa kujaribu kutengeneza, kwa kutumia kifaa cha kutabiri cha matumaini yajayo, ambacho matokeo yake yanalinganishwa na vipengele vya ukurasa katika makala ya kutabiriwa. Kutafuta ushahidi na kituo cha kutabiri cha matumaini kinaendelea kuboresha score la FEVEROUS kwa ajili ya matumaini saba. Utafiti wa alama umefundishwa kwa uwezekano wa kufungwa kwa ushahidi usio kamili, kwa kutumia alama ambazo zinasaidia kulinganisha idadi. Mfumo unafikia score .281 FEVEROUS na alama ya .658 ni sahihi juu ya seti ya maendeleo, na inamaliza nafasi ya pili kwa score .259 FEVEROUS na sahihi ya alama ya .576 kwenye seti ya jaribio.', 'sq': "Ne zhvillojmë një sistem për detyrën e nxjerrjes dhe verifikimit të fakteve FEVEROUS që rendit një grup fillestar të provave të mundshme dhe pastaj ndjek provat e munguara në hops më pas duke u përpjekur ta gjenerojmë atë, me një 'modul të ardhshëm parashikimi hops' rezultati i të cilit është përputhur me elementet e faqes në një artikull të parashikuar. Duke kërkuar prova me modulin tjetër të parashikimit të hopit vazhdon të përmirësojë rezultatin FEVEROUS për deri në shtatë hops. Klasifikimi i etiketës është trajnuar në zinxhirë provash të nxjerra ndoshta jo të plotë, duke përdorur shenja që lehtësojnë krahasimin numerik. Sistemi arrin rezultatin .281 FEVEROUS dhe saktësinë e etiketës .658 në set zhvillimi dhe përfundon në vendin e dytë me rezultatin .259 FEVEROUS dhe saktësinë e etiketës .576 në set testimi.", 'tr': "Biz FERREN fakty çekmek we barlamak täblisasynyň birinji sany mümkin kanunlar döredip, soňra oňa gelen umytlarda ýok kanunlar etmäge synanyşyp 'indiki hop öňlemek modi' bilen netijä edilen makala üçin bir sahypa elementlerine garşy gelýär. Indiki Hop öňünden geçirmek modüli bilen kanunlary gözlemek FEVERYOR notyny yedi hopa çenli gelişmäge dowam edýär. etiket Sistem gelişmäge taýýarlyk .281 FELLIK अंश we .658 etiket dogrylygyny ýetip edýär we ikinji ýerde .259 FELLIK अंश we .576 etiket dogrylygyny barlaýar.", 'af': "Ons ontwikkel 'n stelsel vir die FEVERIER feit uitvoer en verifikasie taak wat rank 'n aanvanklike stel van potensiele getuienis en dan volg gevalle getuienis in volgende hoop deur probeer om dit te genereer, met 'n 'volgende hoop voorskou module' wie se uitvoer ooreenstem teen bladsy elemente in 'n voorskoude artikel. Soek getuienis met die volgende hoop voorskoumodule gaan voortgaan na verbeter FEVEROUS punt vir tot sewe hoop. Etiket klasifikasie is opgelei op moontlik onvolledige uitgevoerde bevestingskettings, gebruik hinte wat numeriese vergelyking gemeenskap word. Die stelsel bereik .281 veelvoudige skakel en .658 etiket presies op die ontwikkelingsstel, en voltooi in tweede plek met .259 veelvoudige skakel en .576 etiket presies op die toets stel.", 'am': 'የእውነቱን ማውጣት እና ማረጋገጫ ስርዓት መጀመሪያ የቻይሎችን ማስረጃዎችን የሚያስፈልግ እና በኋላም የተሳሳተውን ማስረጃዎችን በመፍጠር ላይ እናሳድጋለን፡፡ በአሁለተኛይቱ ጉዳይ የመፍጠር ማውጣት እየሞላው ክፍል እስከ ሰባት ሳንቃ ድረስ የFEVEROUS score እንዲያሳድግ ይኖራል፡፡ የምልክት መግለጫ ቁጥር በሚያስተካክሉ ማስረጃ ሰንሰለቶችን በሙሉ ያስተማራል፡፡ The system achieves .281 FEVEROUS score and .658 label accuracy on the development set, and finishes in second place with .259 FEVEROUS score and .576 label accuracy on the test set.', 'hy': 'Մենք զարգանում ենք մի համակարգ ֆեյսեր փաստերի վերացման և ստուգելու առաջադրանքի համար, որը դասավորում է պոտենցիալ ապացույցների սկզբնական համակարգը և հետո հետագայում հետագայում փորձում է ստեղծել այն, մի "հաջորդ հույս կանխատեսման մոդուլների" հետ, որի արտադրությունը համապատասխանում է Հաջորդ հուսանքի կանխատեսման մոդուլների օգնությամբ ապացույցներ որոնելը շարունակում է բարելավել մինչև եօթը հուսանքներ: Label classification is trained on possibly incomplete extracted evidence chains, utilizing hints that facilitate numerical comparison.  Համակարգը հասնում է .281 ՖԵԵՎԱ գնահատականի և .658 պիտակի ճշգրիտության զարգացման համակարգում, և ավարտում է երկրորդ տեղում՝ 259 ՖԵՎԱ գնահատականի և .57 6 պիտակի ճշգրիտության փորձարկման համակարգում:', 'az': "Biz FEVER faktı çıxartma və təsdiqləmə görevi üçün sistemi təhsil edirik ki, potensial dəlillərin başlangıcılığı ilə dəyişdirir və sonra onu yaratmağa çalışaraq, sonrakı ümidlərdə qeyb dəlillərin ardınca gəlib getdiyi məsələnin səhifələrin elementlərinə qarşı uyuşan 'sonrakı Hop təsdiqləmə modulu' ilə. Növbəti Hop tədbir modulu ilə dəlillər axtarmaq FEVEROUS nöqtəsini yeddi nöqtəsinə qədər yaxşılaşdırmağa devam edir. Etiket klasifikasyonu mümkün olaraq qeyd edilməmiş kanıt zəncirlərinə təhsil edilir, sayısal karşılaşdırmağı asanlaşdırır. Sistem gelişmə qutusunda .281 Növbənöv nöqtəsi və .658 etiket nöqtəsini başa çatdırır və test qutusunda .259 Növbənöv nöqtəsi və .576 etiket nöqtəsi ilə bitirir.", 'bn': "আমরা একটি সিস্টেম তৈরি করি ফেভেরোস বাস্তবতা বের করা এবং নিশ্চিত করার জন্য যা একটি প্রথম প্রমাণের মাধ্যমে সংযুক্ত হয়েছে এবং তারপর আশায় নিখোঁজ প্রমাণ তৈরি করার চেষ্টা করছে, যার ফলে একটি 'পরবর্ত পরবর্তী হোপ ভবিষ্যদ্বাণী মডিউলের সাথে প্রমাণ অনুসন্ধান করা যাচ্ছে সাতটি হোপের জন্য ফেভেরুস স স্কোর উন্নতি পাচ্ছে। লেবেলের শ্রেণীকরণ সম্ভবত অসম্পূর্ণ প্রমাণ বের করা শিকলের উপর প্রশিক্ষণ প্রদান করা হয়, যা সংখ্যাগরিক তুলনায় সহজ করে। এই সিস্টেমটি উন্নয়ন সেটে ২৮১ ফেভেরুস স্কোর এবং ৬৫৮ লেবেলের সঠিকভাবে পৌঁছে এবং দ্বিতীয় স্কোর দ্বিতীয় স্থানে শেষ করে যায় .259 ফেভেরোস", 'bs': "Razvijamo sistem za izvlačenje i verifikaciju FEVEROUS činjenica koji čini početnu skupu potencijalnih dokaza, a zatim nastavljamo nestale dokaze u sljedećim nadama pokušavajući ga stvoriti, sa 'sljedećim modulom predviđanja skoka' čiji izlaz odgovara elementima stranice u predviđenom članku. Traženje dokaza sa sljedećim modulom predviđanja skoka nastavlja poboljšati FEVEROUS rezultat do sedam nadi. Klasifikacija etiketa je obučena na vjerojatno nepotpunim izvlačenim lancima dokaza, koristeći ukazivanje koje olakšavaju brojnu usporedbu. Sistem postiže preciznost .281 FEVEROUS rezultata i .658 etiketa na setu razvoja i završava na drugom mjestu sa preciznošću .259 FEVEROUS rezultata i .576 etiketa na setu testa.", 'fi': 'Kehitämme FEVEROUS-faktojen poiminta- ja todentamistehtävään järjestelmän, joka asettaa alustavan mahdollisen näytön järjestykseen ja etsii sitten puuttuvia todisteita myöhemmissä humaloissa yrittämällä luoda sen "seuraavan hypyn ennustusmoduulilla", jonka tuotos verrataan ennustetun artikkelin sivuelementteihin. Todisteiden etsiminen seuraavalla hypyn ennustusmoduulilla parantaa FEVEROUS-pisteitä jopa seitsemässä hypyssä. Etikettien luokittelu on koulutettu mahdollisesti epätäydellisiin todisteketjuihin käyttäen vihjeitä, jotka helpottavat numeerista vertailua. Järjestelmä saavuttaa 0,281 FEVEROUS-pisteen ja 0,658-merkinnän tarkkuuden kehityssarjassa, ja sijoittuu toiseksi 0,259 FEVEROUS-pisteellä ja 0,576-merkinnän tarkkuudella testisarjassa.', 'cs': 'Vyvíjíme systém pro úlohu FEVEROUS extrakce a ověřování faktů, který řadí počáteční sadu potenciálních důkazů a následně sleduje chybějící důkazy v následujících chmelech pokusem o jejich generování, pomocí modulu "Next Hop prediction module", jehož výstup je porovnán s prvky stránky v předpokládaném článku. Hledání důkazů s dalším modulem predikce chmele pokračuje ve zlepšování FEVEROUS skóre pro až sedm chmelů. Klasifikace etiket je trénována na případně neúplných extrahovaných důkazních řetězcích s využitím nápověd, které usnadňují numerické srovnání. Systém dosahuje .281 FEVEROUS skóre a .658 štítků na vývojové sadě a skončí na druhém místě s .259 FEVEROUS skóre a .576 štítků na testovací sadě.', 'et': 'Me töötame välja süsteemi FEVEROUS faktide väljavõtmiseks ja kontrollimiseks, mis järjestab esialgse potentsiaalsete tõendite kogumi ja seejärel otsib puuduvaid tõendeid järgmistes humalates, püüdes neid genereerida, koos järgmise hüppe prognoosimise mooduliga, mille väljund vastab prognoositud artikli leheküljeelementidele. Tõendite otsimine järgmise humala prognoosimise mooduliga jätkab FEVEROUS skoori parandamist kuni seitsme humala puhul. Märgistuse klassifitseerimist koolitatakse võimalikult mittetäielike ekstraheeritud tõendite ahelate kohta, kasutades vihjeid, mis hõlbustavad numbrilist võrdlust. Süsteem saavutab arenduskomplektis 0,281 FEVEROUS skoori ja 0,658 sildi täpsuse ning lõpetab teisel kohal 0,259 FEVEROUS skoori ja 0,576 sildi täpsusega testikomplektis.', 'ca': 'Desenvolvem un sistema per a la feina FEVEROUS d\'extracció i verificació de fets que classifica un conjunt inicial d\'evidències potencials i després persegui evidències que falten en els salts posteriors intentant generar-lo, amb un "módul de previsió del salt" la producció de la qual es compara amb els elements de pàgina d\'un article predit. La cerca d\'evidències amb el següent módul de predicció del salt segueix millorant la puntuació FEVEROUS durant fins a set salts. La classificació de l\'etiqueta està entrenada en cadenes d\'evidències extraites possiblement incompletes, utilitzant indicacions que faciliten la comparació numbèrica. The system achieves .281 FEVEROUS score and .658 label accuracy on the development set, and finishes in second place with .259 FEVEROUS score and .576 label accuracy on the test set.', 'sk': 'Razvijamo sistem za nalogo FEVEROUS pridobivanja in preverjanja dejstev, ki uvršča začetni nabor potencialnih dokazov in nato sledi manjkajočim dokazom v nadaljnjih hmeljih s poskusom ustvarjanja, z "modulom napovedi naslednjega hopa", katerega rezultat se ujema z elementi strani v predvidenem članku. Iskanje dokazov z naslednjim modulom napovedi hop še naprej izboljšuje FEVEROUS rezultat za do sedem hmeljov. Klasifikacija oznak se usposablja o morebitnih nepopolnih pridobljenih verigah dokazov z uporabo namigov, ki olajšajo numerično primerjavo. Sistem doseže 0,281 FEVEROUS oceno in 0,658 natančnost nalepke na razvojnem kompletu in konča na drugem mestu z 0,259 FEVEROUS oceno in 0,576 natančnostjo nalepke na testnem kompletu.', 'ha': "Tuna buɗe wani na'urar wa masu fitarwa da tabbatarwa na FEMERUS wanda za'a sami tsarin bayani na iya farko, kuma za'a saka bayan bayani a lokacin da za'a yi amfani da shi, da kuma a sami wata 'modulen bayani na jumo' da mazaɓansa yana daidaita zuwa ƙanshi na takardan da aka yi basu'a cikin wani makala na ƙayyade. Seeking evidence with the next hop prediction module continues to improve FEVEROUS score for up to seven hops.  An sanar da classified alama kan ana yiwu an cika marubucin sarƙoƙi, kuma ana yi amfani da hint wanda ya sauƙaƙa masu daidaita. @ info: whatsthis", 'bo': "We develop a system for the FEVEROUS fact extraction and verification task that ranks an initial set of potential evidence and then pursues missing evidence in subsequent hops by trying to generate it, with a 'next hop prediction module' whose output is matched against page elements in a predicted article. Seeking evidence with the next hop prediction module continues to improve FEVEROUS score for up to seven hops. Label classification is trained on possibly incomplete extracted evidence chains, utilizing hints that facilitate numerical comparison. The system achieves .281 FEVEROUS score and .658 label accuracy on the development set, and finishes in second place with .259 FEVEROUS score and .576 label accuracy on the test set.", 'jv': "We design a sistem for the BESSIBARE Actual extration and Verification task that ranges an first set of basic data and next perses falanging data in the next ups by testing to create it, with a 'next top preview module' whose output is match against page elemenats in a prelimine artiklondi. A dialog is a vector keyword Ndeleng kelengatan karo perbudhakan kelas telu kelengatan structural navigation Sistem iso nggawe .481 KANGGORKANGGORKANGGORKANGGORKANGGORKANGGORKANGGORKANGGORKANGGORKANGGORKANGGORKANGGORKANGGORKANGGORKANGGORKANGGOR lan .", 'he': "אנחנו מפתחים מערכת עבור משימת חיפוש ועובדות פאראוס שמצביעת קבוצה ראייה פוטנציאלית ראייה ראייה ראייה ראייה ראייה ראייה נעדרת בקפיצות לאחר מכן על ידי ניסיון ליצור אותה, עם 'מודול חיפוש קפיצות הבא' שהיציאה שלה מתאימה לאמנטים דף במאמר צפוי. מחפש ראיות עם מודול הקפיצה הבא ממשיך לשפר את תוצאה FEVEROUS עד שבעה קפיצות. Label classification is trained on possibly incomplete extracted evidence chains, utilizing hints that facilitate numerical comparison.  The system achieves .281 FEVEROUS score and .658 label accuracy on the development set, and finishes in second place with .259 FEVEROUS score and .576 label accuracy on the test set."}
{'en': 'Stance Detection in German News Articles', 'ar': 'كشف الموقف في المقالات الإخبارية الألمانية', 'es': 'Detección de posturas en artículos de noticias alemanes', 'pt': 'Detecção de Postura em Artigos de Notícias Alemães', 'fr': 'Détection de position dans les articles de presse allemands', 'hi': 'जर्मन समाचार लेख में रुख का पता लगाना', 'ja': 'ドイツのニュース記事におけるスタンス検出', 'zh': '德国新闻文章姿态检测', 'ru': 'Обнаружение позиции в немецких новостных статьях', 'ga': 'Brath Seasaimh in Airteagail Nuachta na Gearmáine', 'ka': 'Comment', 'hu': 'Helyzetfelismerés német nyelven Hírek', 'el': 'Ανίχνευση στάσεων στα γερμανικά άρθρα ειδήσεων', 'it': 'Rilevamento delle posizioni in tedesco News Articles', 'kk': 'Неміс жаңалық мақалаларындағы Stance табуыName', 'lt': 'Vietos nustatymas Vokietijos naujienų straipsniuose', 'mk': 'Детектирање на местата во германските вести', 'ml': 'Stance Detection in German News Articles', 'ms': 'Pengesanan Halaman dalam Artikel Berita Jerman', 'mt': 'Detezzjoni tal-pożizzjonijiet fl-Artikoli tal-Aħbarijiet Ġermaniżi', 'mn': 'Германы мэдээллийн баримт Stance Detection', 'ro': 'Detectarea stării în limba germană Articole de știri', 'pl': 'Wykrywanie stanu w niemieckich artykułach wiadomości', 'sr': 'Stance Detection in German News Articles', 'no': 'Comment', 'si': 'Name', 'so': 'Dalbashada shaqada ee warqadaha warqadaha Jarmalka', 'sv': 'Stance Detection på tyska Nyhetsartiklar', 'ta': 'ஜெர்மன் செய்தி கட்டுரைகளில் Stance Detection', 'ur': 'جرمن نیویس لکھوں میں سٹنس ڈیٹکس', 'uz': 'Name', 'vi': 'Phát hiện chức trong bản tin Đức', 'nl': 'Stantiedetectie in Duits Nieuws Artikelen', 'da': 'Afsløring af stilling på tysk Nyhedsartikler', 'bg': 'Откриване на положението в немски новини', 'hr': 'Stance Detection in German News Articles', 'id': 'Deteksi posisi dalam artikel berita Jerman', 'fa': 'بازرسی استنس در مقاله های خبرهای آلمانی', 'de': 'Stance Detection in deutschen Nachrichten Artikel', 'sw': 'Kuchunguza msimamo katika Makala ya Habari za Ujerumani', 'ko': '독일 신문 기사 중의 입장 검측', 'af': 'Comment', 'tr': 'Alman Täzelikleriň hatlarynda göz ýetirme', 'sq': 'Detektimi i pozicionit në artikujt e lajmeve gjermane', 'hy': 'Գերմանական նորությունների հոդվածներում', 'bn': 'Stance Detection in German News Articles', 'ca': 'Detecció de posts en artículs de notícies alemanes', 'am': 'የጀርመን ዜና አርእስቶች', 'et': 'Stance Detection in German News Articles', 'az': 'Alman Haber M…Щtnikl…Щrind…Щ Stance Detection', 'fi': 'Stance Detection in German News Articles', 'bs': 'Stance Detection in German News Articles', 'cs': 'Detekce postojů v německých zprávách Články', 'jv': 'Dheke Sawitan kanggo Artik Jawit', 'he': 'גילוי עמדה במאמרים של חדשות גרמניות', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Zaznavanje stanja v nemških novicah', 'bo': 'Stance Detection in German News Articles'}
{'en': 'The widespread use of the ', 'ar': 'يشكل الاستخدام الواسع النطاق للإنترنت والنشر السريع للمعلومات تحديًا يتمثل في تحديد صحة محتواها. تم استخدام اكتشاف الموقف ، وهو مهمة التنبؤ بموقف النص فيما يتعلق بهدف معين (مثل سؤال المطالبة أو المناقشة) ، لتحديد صحة المعلومات في مهام مثل تصنيف الشائعات وكشف الأخبار المزيفة. في حين أن معظم العمل ومجموعات البيانات المتاحة لاكتشاف الموقف تتناول مقتطفات نصية قصيرة مستخرجة من الحوارات النصية أو منصات الوسائط الاجتماعية أو عناوين الأخبار مع التركيز الشديد على اللغة الإنجليزية ، إلا أن هناك نقصًا في الموارد التي تستهدف النصوص الطويلة بلغات أخرى. مساهمتنا في هذه الورقة هي ذات شقين. أولاً ، نقدم مجموعة بيانات ألمانية لأسئلة المناقشة والمقالات الإخبارية التي تم شرحها يدويًا لاكتشاف الموقف والمشاعر. ثانيًا ، نستفيد من مجموعة البيانات لمعالجة المهمة الخاضعة للإشراف لتصنيف موقف مقال إخباري فيما يتعلق بسؤال المناقشة وتقديم نماذج أساسية كمرجع للعمل المستقبلي بشأن اكتشاف الموقف في المقالات الإخبارية الألمانية.', 'fr': "L'utilisation généralisée d'Internet et la diffusion rapide de l'information posent le défi de déterminer la véracité de son contenu. La détection de position, qui consiste à prédire la position d'un texte par rapport à une cible spécifique (par exemple, une revendication ou une question de débat), a été utilisée pour déterminer la véracité des informations dans des tâches telles que la classification des rumeurs et la détection de fausses nouvelles. Alors que la plupart des travaux et des ensembles de données disponibles pour la détection de position traitent de courts extraits de textes extraits de dialogues textuels, de plateformes de médias sociaux ou de titres d'actualité fortement axés sur la langue anglaise, il existe un manque de ressources ciblant les textes longs dans d'autres langues. Notre contribution dans ce document est double. Tout d'abord, nous présentons un ensemble de données allemand de questions de débat et d'articles de presse annotés manuellement pour la détection de la position et des émotions. Ensuite, nous exploitons l'ensemble de données pour nous attaquer à la tâche supervisée de classification de la position d'un article de presse par rapport à une question de débat et fournissons des modèles de référence comme référence pour les futurs travaux sur la détection de position dans les articles de presse allemands.", 'es': 'El uso generalizado de Internet y la rápida difusión de la información plantean el desafío de identificar la veracidad de su contenido. La detección de postura, que es la tarea de predecir la posición de un texto con respecto a un objetivo específico (por ejemplo, pregunta de reclamo o debate), se ha utilizado para determinar la veracidad de la información en tareas como la clasificación de rumores y la detección de noticias falsas. Si bien la mayor parte del trabajo y los conjuntos de datos disponibles para la detección de posturas abordan fragmentos de textos cortos extraídos de diálogos textuales, plataformas de redes sociales o titulares de noticias con un fuerte enfoque en el idioma inglés, hay una falta de recursos dirigidos a textos largos en otros idiomas. Nuestra contribución en este documento es doble. En primer lugar, presentamos un conjunto de datos alemán de preguntas de debate y artículos de noticias que se anotan manualmente para detectar posturas y emociones. En segundo lugar, aprovechamos el conjunto de datos para abordar la tarea supervisada de clasificar la postura de un artículo de prensa con respecto a una pregunta de debate y proporcionamos modelos de referencia como referencia para el trabajo futuro sobre la detección de posturas en los artículos de noticias alemanes.', 'pt': 'O uso generalizado da Internet e a rápida disseminação de informações colocam o desafio de identificar a veracidade de seu conteúdo. A detecção de postura, que é a tarefa de prever a posição de um texto em relação a um alvo específico (por exemplo, reclamação ou questão de debate), tem sido usada para determinar a veracidade das informações em tarefas como classificação de rumores e detecção de notícias falsas. Embora a maior parte do trabalho e dos conjuntos de dados disponíveis para detecção de postura abordem trechos de textos curtos extraídos de diálogos textuais, plataformas de mídia social ou manchetes de notícias com forte foco no idioma inglês, há uma falta de recursos direcionados a textos longos em outros idiomas. Nossa contribuição neste artigo é dupla. Primeiro, apresentamos um conjunto de dados alemão de questões de debate e artigos de notícias que são anotados manualmente para detecção de postura e emoção. Em segundo lugar, aproveitamos o conjunto de dados para lidar com a tarefa supervisionada de classificar a postura de um artigo de notícias em relação a uma questão de debate e fornecer modelos de linha de base como referência para trabalhos futuros sobre detecção de postura em artigos de notícias alemães.', 'ja': 'インターネットの普及と情報の迅速な普及は、そのコンテンツの真実性を特定することに課題をもたらします。 スタンス検出は、特定のターゲット（たとえば、クレームやディベートの質問）に関するテキストの位置を予測するタスクであり、噂の分類やフェイクニュース検出などのタスクにおける情報の真実性を決定するために使用されてきた。 スタンス検出のための作業と利用可能なデータセットのほとんどは、テキストのダイアログ、ソーシャルメディアプラットフォーム、または英語に焦点を当てたニュースヘッドラインから抽出された短いテキストスニペットに対処しますが、他の言語の長いテキストをターゲットとするリソースが不足しています。 この論文での私たちの貢献は二つあります。 まず、スタンスと感情の検出のために手動で注釈が付けられた議論の質問とニュース記事のドイツのデータセットを提示します。 第二に、データセットを活用して、議論の質問に関するニュース記事のスタンスを分類する監督されたタスクに取り組み、ドイツのニュース記事のスタンス検出に関する将来の作業の参考としてベースラインモデルを提供します。', 'ru': 'Широкое использование Интернета и быстрое распространение информации ставят задачу установления достоверности его содержания. Для определения достоверности информации в таких задачах, как классификация слухов и обнаружение фейковых новостей, использовалось обнаружение положения, которое является задачей прогнозирования положения текста по отношению к конкретной цели (например, утверждение или спорный вопрос). Хотя большая часть работы и доступных наборов данных для определения положения касается коротких фрагментов текстов, извлеченных из текстовых диалогов, платформ социальных сетей или заголовков новостей с сильным акцентом на английский язык, ощущается нехватка ресурсов, нацеленных на длинные тексты на других языках. Наш вклад в этот документ носит двоякий характер. Во-первых, мы представляем немецкий набор дискуссионных вопросов и новостных статей, который вручную аннотируется для определения положения и эмоций. Во-вторых, мы используем набор данных для решения контролируемой задачи классификации позиции новостной статьи в отношении дискуссионного вопроса и предоставляем базовые модели в качестве ориентира для будущей работы по обнаружению позиции в немецких новостных статьях.', 'hi': 'इंटरनेट का व्यापक उपयोग और सूचना का तेजी से प्रसार इसकी सामग्री की सत्यता की पहचान करने की चुनौती है। रुख का पता लगाना, जो एक विशिष्ट लक्ष्य (जैसे दावा या बहस के प्रश्न) के संबंध में एक पाठ की स्थिति की भविष्यवाणी करने का कार्य है, का उपयोग अफवाह वर्गीकरण और नकली समाचार का पता लगाने जैसे कार्यों में जानकारी की सत्यता निर्धारित करने के लिए किया गया है। जबकि रुख का पता लगाने के लिए अधिकांश काम और उपलब्ध डेटासेट अंग्रेजी भाषा पर एक मजबूत ध्यान केंद्रित करने के साथ पाठ्य संवादों, सोशल मीडिया प्लेटफार्मों, या समाचार सुर्खियों से निकाले गए छोटे ग्रंथों स्निपेट को संबोधित करते हैं, अन्य भाषाओं में लंबे ग्रंथों को लक्षित करने वाले संसाधनों की कमी है। इस लेख में हमारा योगदान दोगुना है। सबसे पहले, हम बहस के सवालों और समाचार लेखों का एक जर्मन डेटासेट प्रस्तुत करते हैं जो मैन्युअल रूप से रुख और भावनाओं का पता लगाने के लिए एनोटेट किया जाता है। दूसरा, हम एक बहस के सवाल के संबंध में एक समाचार लेख के रुख को वर्गीकृत करने के पर्यवेक्षित कार्य से निपटने के लिए डेटासेट का लाभ उठाते हैं और जर्मन समाचार लेखों में रुख का पता लगाने पर भविष्य के काम के लिए संदर्भ के रूप में बेसलाइन मॉडल प्रदान करते हैं।', 'zh': '因特网之博用信息之速传,明其实而挑战。 立场检测者,占文本相对特定(如索赔辩)之任,已用定讹言分类及假新闻检测之实。 虽多用于立场检测之事,与可数据集都针对从文本对话,社交媒体平台、新闻标题中提取的短文本片段,并重点关注英语,但乏针对他语言长文本的资源。 论文双重。 首展德国论新闻文之数集,当手动注以立情检。 其次,以数集来决新闻文之场,供基线模形德国新闻为将来之参。', 'ga': 'Cruthaíonn úsáid fhorleathan an Idirlín agus scaipeadh tapa na faisnéise an dúshlán a bhaineann le fírinneacht an ábhair a aithint. Baineadh úsáid as braite seasaimh, arb é an tasc atá ann suíomh téacs a thuar maidir le sprioc shonrach (m.sh. ceist éilimh nó díospóireachta), chun fírinneacht na faisnéise i dtascanna amhail aicmiú ráflaí agus braite nuachta bréige a chinneadh. Cé go dtugann an chuid is mó den obair agus na tacair shonraí atá ar fáil le haghaidh braite seasaimh aghaidh ar phíosaí gearra téacsanna a bhaintear as comhráite téacsúla, ardáin na meán sóisialta, nó ceannlínte nuachta a bhfuil fócas láidir acu ar an mBéarla, tá easpa acmhainní ann a dhíríonn ar théacsanna fada i dteangacha eile. Tá dhá pháirt againn sa pháipéar seo. Ar an gcéad dul síos, cuirimid i láthair tacar sonraí Gearmánach de cheisteanna díospóireachta agus altanna nuachta atá anótáilte de láimh chun seasamh agus mothúcháin a bhrath. Ar an dara dul síos, déanaimid giaráil ar an tacar sonraí chun dul i ngleic leis an tasc maoirsithe maidir le haicmiú a dhéanamh ar sheasamh airteagal nuachta maidir le ceist díospóireachta agus cuirimid samhlacha bonnlíne ar fáil mar thagairt don obair amach anseo ar bhrath seasaimh in ailt nuachta na Gearmáine.', 'hu': 'Az internet széles körű használata és az információk gyors terjesztése kihívást jelent annak tartalmának valódiságának azonosítására. Az információk valódiságának meghatározására használták fel az információk valódiságát olyan feladatokban, mint például a pletykák osztályozása és a hamis hírek felismerése. Míg a legtöbb munka és a rendelkezésre álló adatkészlet a szöveges párbeszédekből, közösségi média platformokból vagy hírcímlapokból származó rövid szövegrészletekkel foglalkozik, amelyek nagy hangsúlyt fektetnek az angol nyelvre, hiányzik a hosszú szövegeket más nyelveken. Ebben a tanulmányban kettős hozzájárulásunk van. Először is bemutatunk egy német vitakérdésekből és hírekből álló adatkészletet, amelyet manuálisan jegyzetelünk az állás és az érzelmek felismeréséhez. Másodszor, az adatkészletet arra használjuk fel, hogy kezeljük a felügyelt feladatot, hogy egy hírcikk álláspontját osztályozzuk egy vitakérdéssel kapcsolatban, és alapvető modelleket nyújtsunk referenciaként a német hírcikkekben végzett álláspontfelismeréssel kapcsolatos jövőbeni munkákhoz.', 'el': 'Η ευρεία χρήση του Διαδικτύου και η ταχεία διάδοση των πληροφοριών θέτουν την πρόκληση του εντοπισμού της αληθείας του περιεχομένου του. Η ανίχνευση στάσεων, η οποία είναι το καθήκον της πρόβλεψης της θέσης ενός κειμένου σε σχέση με έναν συγκεκριμένο στόχο (π.χ. ερώτηση ισχυρισμού ή συζήτησης), έχει χρησιμοποιηθεί για τον προσδιορισμό της αληθείας των πληροφοριών σε εργασίες όπως η ταξινόμηση φημών και η ανίχνευση ψευδών ειδήσεων. Ενώ τα περισσότερα από τα έργα και τα διαθέσιμα σύνολα δεδομένων για την ανίχνευση στάσεων απευθύνονται σε μικρά αποσπάσματα κειμένων που εξάγονται από διάλογους κειμένου, πλατφόρμες κοινωνικών μέσων ή τίτλους ειδήσεων με έντονη έμφαση στην αγγλική γλώσσα, υπάρχει έλλειψη πόρων που στοχεύουν μεγάλα κείμενα σε άλλες γλώσσες. Η συμβολή μας σε αυτό το έγγραφο είναι διπλή. Πρώτον, παρουσιάζουμε ένα γερμανικό σύνολο δεδομένων ερωτήσεων συζήτησης και άρθρων ειδήσεων που σχολιάζονται χειροκίνητα για την ανίχνευση στάσεων και συναισθημάτων. Δεύτερον, αξιοποιούμε το σύνολο δεδομένων για να αντιμετωπίσουμε το εποπτευόμενο καθήκον ταξινόμησης της στάσης ενός ειδησεογραφικού άρθρου σε σχέση με ένα ερώτημα συζήτησης και να παρέχουμε βασικά μοντέλα ως αναφορά για μελλοντικές εργασίες σχετικά με την ανίχνευση στάσης σε γερμανικά άρθρα ειδήσεων.', 'ka': 'ინტერნეტის ყველაფერი გამოყენება და ინფორმაციის ძალიან გარჩენება განსაზღვრების განსაზღვრება. სტანსის განახლება, რომელიც ტექსტის სოციფიკალური მიზეზის პოციაციის განახლება (მაგალითად, განახლება ან განახლება კითხვა) გამოყენებულია ინფორმაციის სინამდვილეობის განსაზღვრებისთვის საქმედებში, როგორც ხს სამუშაო და მოსახლეობი მონაცემების ბევრი ტექსტური დიალოგიდან, სოციალური მედია პლატატი, ან ინგლისური ენაზე ძალიან ფონსკური ფონსკური მხარდაჭერები არსებობს რესურსი, რომელიც სხვა ენაში სი ჩვენი დამატება ამ კონფიგურაში არის ორი. პირველი, ჩვენ გერმანეთის მონაცემების კითხვების და ახალგაზრულ ახალგაზრულების შესახებ, რომლებიც პირდაპირად ახალგაზრდა სტანცია და ემოციონის განახლებ მეორე, ჩვენ მივიღეთ მონაცემების სექტის შესაძლებლობად მონაცემების მონაცემების კლასიფიკაცია ახალგაზრულების სექტინციის შესახებ დებასტის კითხვაზე და მივიღეთ ბაზალური მოდელები როგორც შესაძლებელი მომავა', 'lt': 'Platus interneto naudojimas ir spartus informacijos sklaida kelia iššūkį nustatyti jo turinio tikrumą. Siekiant nustatyti informacijos tikrumą tokiose užduotyse kaip g and ų klasifikavimas ir suklastotų naujienų aptikimas, buvo naudojamas pozicijų nustatymas, kuris yra uždavinys numatyti teksto padėtį konkrečiam tikslui (pvz., reikalavimo ar diskusijų klausimas). Nors dauguma darbo ir turimų duomenų rinkinių, skirtų pozicijų nustatymui, skirta trumpam tekstui, ištraukiamam iš tekstinių dialogų, socialinių žiniasklaidos platformų arba žiniasklaidos antraščių, kuriose daug dėmesio skiriama anglų kalbai, trūksta išteklių, skirtų ilgiems tekstams kitomis kalbomis. Our contribution in this paper is twofold.  Pirma, pristatome Vokietijos diskusijų klausimų ir naujienų straipsnių rinkinį, kuris rankiniu būdu užrašomas pozicijai ir emocijoms nustatyti. Antra, naudodami duomenų rinkinį sprendžiame prižiūrėtą užduotį klasifikuoti naujienų straipsnio poziciją dėl diskusijų klausimo ir pateikti pagrindinius modelius kaip nuorodą būsimam darbui dėl pozicijų nustatymo Vokietijos naujienų straipsniuose.', 'it': "L'uso diffuso di Internet e la rapida diffusione delle informazioni pongono la sfida di individuare la veridicità dei suoi contenuti. Il rilevamento dello stance, che è il compito di prevedere la posizione di un testo rispetto a un target specifico (ad esempio domanda di reclamo o dibattito), è stato utilizzato per determinare la veridicità delle informazioni in attività come la classificazione delle voci e il rilevamento delle fake news. Mentre la maggior parte del lavoro e dei set di dati disponibili per il rilevamento delle posizioni riguardano brevi frammenti di testo estratti da dialoghi testuali, piattaforme di social media o titoli di notizie con una forte attenzione alla lingua inglese, c'è una mancanza di risorse mirate a testi lunghi in altre lingue. Il nostro contributo in questo documento è duplice. In primo luogo, presentiamo un dataset tedesco di domande di dibattito e articoli di notizie che viene annotato manualmente per il rilevamento della posizione e delle emozioni. In secondo luogo, sfruttiamo il set di dati per affrontare il compito supervisionato di classificare la posizione di un articolo di notizie rispetto a una questione di dibattito e fornire modelli di base come riferimento per il lavoro futuro sul rilevamento delle posizioni negli articoli di notizie tedesche.", 'mk': 'Широкошироката употреба на интернетот и брзото ширење на информациите претставуваат предизвик за идентификување на вистинската содржина. Детектирањето на станиците, која е задача да се предвиде позицијата на текст во однос на специфичната цел (на пример тврдеоето или прашањето за дебата), се користи за да се одреди вистинската информација во задачите како што се класификацијата на гласини и лажното детекција на вести. While most of the work and available datasets for stance detection address short texts snippets extracted from textual dialogues, social media platforms, or news headlines with a strong focus on the English language, there is a lack of resources targeting long texts in other languages.  Нашиот придонес во овој весник е двојен. Прво, претставуваме германски податоци на прашања за дебата и вести кои се рачно анотирани за детекција на ставот и емоции. Второ, го искористуваме сетот на податоци за решавање на надгледуваната задача да го класификуваме ставот на новинската статија во однос на прашањето за дебата и да обезбедиме основни модели како референција за идната работа за детекција на ставови во германските новински статии.', 'kk': 'Интернеттің көпшілігі мен мәліметтің тез тарату үшін оның мазмұның дұрыстығын анықтау мәселесін көрсетеді. Тапсырмалардың мәтіннің орналасуын көрсету тапсырмасы (мысалы, сұрақ немесе дискуссия сұрақ) тапсырмалардың дұрыстығын анықтау үшін қолданылды. Жұмыс және қол жеткізетін деректер жиындарының көпшілігі мәтіндерді анықтау үшін қысқа мәтіндерді тексті диалогтардан, социалдық медиа платформалардан, немесе ағылшын тіліне күшті ағылшын тілдегі жаңалықтардың айдарын Бұл қағаздағы қатынасыз екі жақсы. Біріншіден, біз неміс деректер қорларын дебаттау сұрақтары мен жаңалық мақалаларын қолмен жазып береміз. Екіншіден, біз мәліметтерді бақылау мақаласының жаңалық мақаласының қасиетін сақтау үшін бағытталған тапсырманы басқару үшін қолданып, неміс жаңалық мақалаларындағы келесі жұмыс істеу үшін негізгі үлгілер ретінде қа', 'ms': 'Penggunaan Internet yang luas dan penyebaran cepat maklumat menghasilkan tantangan untuk mengenali kebenaran kandungannya. Pengesanan kedudukan, yang adalah tugas untuk meramalkan kedudukan teks berkaitan dengan sasaran khusus (cth. tuntutan atau soalan debat), telah digunakan untuk menentukan kebenaran maklumat dalam tugas seperti kelasukan khabar angin dan pengesan berita palsu. Sementara kebanyakan pekerjaan dan set data yang tersedia untuk pengesan kedudukan alamat teks pendek snippet yang dikekstrak dari dialog teks, platform media sosial, atau tajuk berita dengan fokus kuat pada bahasa Inggeris, terdapat kekurangan sumber yang sasarkan teks panjang dalam bahasa lain. Kontribusi kami dalam kertas ini adalah dua kali ganda. Pertama, kita memperkenalkan set data Jerman soalan debat dan artikel berita yang secara manual dicatat untuk pengesan kedudukan dan emosi. Kedua, kita menggunakan set data untuk mengatasi tugas yang diawasi untuk mengklasifikasi kedudukan artikel berita mengenai soalan debat dan menyediakan model dasar sebagai rujukan untuk kerja masa depan mengenai pengesan kedudukan dalam artikel berita Jerman.', 'ml': 'ഇന്റര്\u200dനെറ്റിന്റെ വിശാലമായ ഉപയോഗിക്കുന്നതും വിവരങ്ങളുടെ വേഗത്തില്\u200d വ്യക്തമാക്കുന്നതും അതിന്റെ ഉള്ളടക്കം സത്യത്തെ  Stance detection, which is the task of predicting the position of a text in regard to a specific target (e.g. claim or debate question), has been used to determine the veracity of information in tasks such as rumor classification and fake news detection.  സ്റ്റേഷന്\u200d കണ്ടുപിടിക്കാനുള്ള ജോലികളില്\u200d മിക്കവാറും ലഭ്യമായ ഡേറ്റാസ്റ്റ് സജ്ജീകരണങ്ങളില്\u200d നിന്നും ടെക്സ്ചൂള്\u200d ഡയലോഗുകളില്\u200d നിന്നും പുറത്തെടുക്കപ്പെട്ട ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങളുടെ പങ്ക് രണ്ട് തവണ ആണ്. ആദ്യം, നമ്മള്\u200d ഒരു ജര്\u200dമ്മന്\u200d ഡാറ്റാസേറ്റ് കൊണ്ടുവരുന്ന വിവാദത്തിന്റെയും വാര്\u200dത്തകളുടെയും പ്രഖ്യാപനങ്ങളുടെയും  രണ്ടാമത്, നമ്മള്\u200d ഒരു വാര്\u200dത്തകാര്യത്തിന്റെ സ്ഥിതിയെ വിശദീകരിക്കുന്നതിനായി നിരീക്ഷിക്കാനുള്ള ഡേറ്റാസസെറ്റ് ഉപയോഗിക്കുന്നു. ഒരു വിവരത്തിന്റെ സ', 'pl': 'Szerokie korzystanie z Internetu i szybkie rozpowszechnianie informacji stanowi wyzwanie określenia prawdziwości jego treści. Detekcja stanu, czyli zadanie przewidywania pozycji tekstu w odniesieniu do konkretnego celu (np. roszczenia lub pytania debaty), została wykorzystana do określenia prawdziwości informacji w zadaniach takich jak klasyfikacja plotek i wykrywanie fałszywych wiadomości. Podczas gdy większość prac i dostępnych zbiorów danych do wykrywania stanowiska dotyczy krótkich fragmentów tekstów pochodzących z dialogów tekstowych, platform mediów społecznościowych lub nagłówek wiadomości ze silnym naciskiem na język angielski, brakuje zasobów ukierunkowanych na długie teksty w innych językach. Nasz wkład w niniejszy artykuł jest dwukrotny. Po pierwsze, przedstawiamy niemiecki zestaw danych pytań debaty i artykułów wiadomościowych, który jest ręcznie adnotatowany w celu wykrywania stanowiska i emocji. Po drugie, wykorzystujemy zbiór danych do rozwiązania nadzorowanego zadania klasyfikacji stanowiska artykułu informacyjnego w odniesieniu do pytania debaty i dostarczamy modele podstawowe jako odniesienie do przyszłych prac nad wykrywaniem stanowiska w niemieckich artykułach wiadomościowych.', 'mt': 'The widespread use of the Internet and the rapid dissemination of information poses the challenge of identifying the veracity of its content.  L-iskoperta tal-pożizzjoni, li hija l-kompitu li tbassar il-pożizzjoni ta’ test fir-rigward ta’ mira speċifika (pereżempju kwistjoni ta’ talba jew dibattitu), intużat biex tiġi ddeterminata l-veraċità tal-informazzjoni f’kompiti bħall-klassifikazzjoni ta’ rumori u l-iskoperta ta’ a ħbarijiet foloz. Filwaqt li l-biċċa l-kbira tax-xogħol u s-settijiet tad-dejta disponibbli għall-identifikazzjoni tal-pożizzjonijiet jindirizzaw it-testi qosra li jiġu estratti minn djalogi testwali, pjattaformi tal-midja soċjali, jew titoli tal-a ħbarijiet b’enfasi qawwija fuq il-lingwa Ingliża, hemm nuqqas ta’ riżorsi mmirati lejn testi twal f’lingwi oħra. Il-kontribut tagħna f’dan id-dokument huwa doppju. L-ewwel nett, nippreżentaw sett ta’ dejta Ġermaniż ta’ mistoqsijiet ta’ dibattitu u artikoli tal-a ħbarijiet li huma annotati manwalment għall-pożizzjoni u l-identifikazzjoni tal-emozzjonijiet. It-tieni nett, a ħna ninfurzaw is-sett tad-dejta biex nindirizzaw il-kompitu sorveljat tal-klassifikazzjoni tal-pożizzjoni ta’ artikolu tal-aħbarijiet fir-rigward ta’ kwistjoni ta’ dibattitu u nagħtu mudelli ta’ bażi bħala referenza għal ħidma futura dwar id-detezzjoni tal-pożizzjoni fl-artikoli tal-aħbarijiet Ġermaniżi.', 'mn': 'Интернетийн шинэ ашиг, мэдээллийн хурдан хуваалцах нь үүнийг тодорхойлж чадах зорилго юм. Станс тогтоох, энэ нь тодорхой зорилго (жишээлбэл, зөрчилдөөн асуулт) дээр текст байрлалыг тодорхойлох ажил юм. Үзэгчийн хувьд, хуурамч мэдээллийн мэдээллийн үнэн байдлыг тодорхойлдохын тулд хэрэглэгдсэн. Харин ажлын ихэнх болон мэдээллийн сангууд нь текстүүдийн диалог, нийгмийн мэдээллийн платформ эсвэл англи хэл дээр маш их анхаарлаа хандуулж байгаа бөгөөд өөр хэл дээр урт текстүүдийг зориулдаг баялаг байдаг. Энэ цаасан дээр бидний нийлүүлэлт хоёр дахин байна. Эхлээд, бид Германы өгөгдлийн сангийн хэмжээний асуулт, мэдээллийн сэтгэл хөдлөл, сэтгэл хөдлөл ойлгохын тулд зөвшөөрөгдсөн мэдээллийн сэтгэл санааг гаргаж ирнэ. Хоёрт, бид өгөгдлийн санг Германы мэдээллийн баримтуудын байр сургалтын тухай мэдээллийн сэтгэл санааг ангилахын тулд удирдлагатай ажил дээр дамжуулагдаж, ирээдүйн ажил дээр ирээдүйн мэдээллийн сэтгэл санааг олж мэдээллийн байр сургалты', 'no': 'Den breidde bruken av Internett og den raske informasjonen utfordringen for å identifisera sannheten av innhaldet. Dette er oppgåva til å foregå posisjonen av ei tekst i henhold til eit spesifikke mål (f.eks. oppgåve eller debattspørsmål), har blitt brukt for å bestemme sannheten på informasjon i oppgåver som rumor klassifikasjon og falske informasjon. Mens dei fleste av arbeidsområda og tilgjengelege dataseta for oppdaging av stasjon er kort tekst utpakka frå tekstdialogar, sosiale mediaplattformar eller nyhetskoptene med sterk fokus på engelsk språk, er det mange ressursar som målar lange tekstar på andre språk. Bidraget vårt i denne papiret er to gamle. Først presenterer vi eit tysk dataset med debattspørsmål og nyhetsinnstillingar som er manuelt oppmerkt for stasjon og emosjonsoppdaging. Andre, vi leverer datasettet til å løse oppgåva som er overvåka av å klassifisera stasjonen på ein nyhetsglasse med høve til eit debattspørsmål og gjera baseline-modeller som referanse til framtidige arbeid på stasjonsoppdaging i tyske nyhetsglassar.', 'ro': 'Utilizarea pe scară largă a internetului și difuzarea rapidă a informațiilor reprezintă provocarea identificării veridicității conținutului acestuia. Detectarea stării, care este sarcina de a prezice poziția unui text în raport cu o anumită țintă (de exemplu, cerere sau întrebare de dezbatere), a fost utilizată pentru a determina veridicitatea informațiilor în sarcini precum clasificarea zvonurilor și detectarea știrilor false. În timp ce majoritatea lucrărilor și seturilor de date disponibile pentru detectarea poziției abordează fragmente de texte scurte extrase din dialoguri textuale, platforme de social media sau titluri de știri cu un accent puternic pe limba engleză, există o lipsă de resurse care vizează texte lungi în alte limbi. Contribuţia noastră în această lucrare este dublă. În primul rând, prezentăm un set de date german de întrebări de dezbatere și articole de știri care este adnotat manual pentru detectarea poziției și emoțiilor. În al doilea rând, folosim setul de date pentru a aborda sarcina supravegheată de clasificare a poziției unui articol de știri în ceea ce privește o întrebare de dezbatere și oferim modele de bază ca referință pentru lucrările viitoare privind detectarea poziției în articolele de știri germane.', 'sr': 'Širom korištenjem interneta i brzom širenju informacija predstavlja izazov identifikacije istinitosti njegovog sadržaja. Otkrivanje stanka, koji je zadatak predviđanja pozicije teksta u pogledu određene mete (npr. tvrdnja ili rasprava), korišćeno je kako bi utvrdilo istinskost informacija u zadataka poput klasifikacije glasina i lažnog otkrivanja vesti. Iako većin a radnih i dostupnih setova podataka za otkrivanje stanja adresa kratkih tekstova snippeta izvučena iz tekstualnih dijalogova, društvenih medijskih platforma ili novinskih naslova sa jakim fokusom na engleski jezik, nema resursa ciljanja dugih tekstova na drugim jezicima. Naš doprinos u ovom papiru je dvostruki. Prvo predstavljamo njemačku kompletu podataka o pitanjima i novinama koje su ruèno annotirane zbog otkrivanja stanja i emocija. Drugo, uključujemo set podataka kako bi se riješili nadzorni zadatak klasifikacije stanja novinskog članaka u vezi rasprave i pružili osnovne modele kao referenciju za budući rad na otkrivanju stanja u njemačkim novinskim člancima.', 'si': 'අංතර්ජාලයේ විශාල භාවිතා සහ තොරතුරු විශාල විස්තර කරන්න ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා එයාගේ අවස්ථාවයේ ඇත්ත අ ස්ටෑන්ස් හොයාගන්න, මේ විශේෂ ලක්ෂණයක් ගැන පාළුවක් ස්ථානය හොයාගන්න වැඩක් (උදාහරණය නැත්තම් වාර්තාවක් නැත්තම් ප්\u200dරශ්නයක්), වැඩක්  සාමාජික වාර්තාව සහ ප්\u200dරතිබැඳි දත්ත සැට් විතරයි, සාමාජික වාර්තාව, සමාජික වාර්තාව, නැත්තම් ඉංග්\u200dරීසි භාෂාවේ බලාපොරොත්තු බලපොර අපේ සම්බන්ධතාවක් මේ පත්තරේ දෙකක් වැඩියි. මුලින්ම, අපි ජර්මන් දත්ත සූදානයක් ප්\u200dරශ්නයක් සහ වාර්තාව ප්\u200dරශ්නයක් සඳහා ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ ජර්මන දෙවෙනි විදියට, අපි දත්ත සූදානයට පරීක්ෂා කරනවා ජර්මාන් වාර්තාව ප්\u200dරශ්නයක් ගැන වාර්තාව ප්\u200dරශ්නයක් ගැන සඳහා පරීක්ෂා කරනවා අනාගතයේ වැඩ', 'so': "isticmaalka internetka oo ballaadhan iyo faa'iidada macluumaadka dhaqso ah waxaa ka mid ah dhibaatada aqoonsashada daacadnimada waxyaabaha ku jira. Dalbashada shaqada waxaa loo isticmaalay inuu go’aanka ka sii sheego goobta qoraalka la xiriira goal gaar ah (tusaale ahaan su’aalo ama debaasho), waxaa loo isticmaalay inuu caddeeyo daacadnimada macluumaadka shaqaalaha, tusaale ahaan fasaxa warqada ah iyo aqoonsiga warka been ah. Inta badan shaqada iyo macluumaadka aqoonsashada waxaa lagu magacaabaa qoraal gaaban oo laga soo saaray dialogueoyinka qoraalka, jarayooyinka macluumaadka bulshada, ama warqadaha warqadda ee warqada Ingiriiska, waxaa laga baahan yahay resources aad u dhaadheeraya qoraal luuqado kale. Our contribution in this paper is twofold.  Marka ugu horeysa waxaynu soo bandhignaa koox warqado debaasho ah iyo qoraalo warqada warqada ah oo si gacan ah loo caddeeyo xaaladda iyo fikradda. Second, waxaynu u soo bandhignaa macluumaadka si aan u tacliinno shaqada ilaaliye ah oo aan u qorno xaaladda warqadda warqadda warqadda warqada ku saabsan su'aal debaasho iyo tusaale ahaan u qoraalka qoraalka qoraalka warqada Jarmalka.", 'sv': 'Den utbredda användningen av Internet och den snabba spridningen av information innebär en utmaning att fastställa riktigheten i innehållet. Stance Detection, som är uppgiften att förutsäga en texts position i förhållande till ett specifikt mål (t.ex. påstående eller debattfråga), har använts för att fastställa sanningsenheten av information i uppgifter som ryktesklassificering och falska nyheter detektering. Medan det mesta av arbetet och tillgängliga datauppsättningar för att upptäcka ställningstaganden handlar om korta textutdrag från textdialoger, sociala medieplattformar eller nyhetsrubriker med starkt fokus på det engelska språket, saknas resurser som riktar sig till långa texter på andra språk. Vårt bidrag i detta dokument är dubbelt. Först presenterar vi en tysk dataset med debattfrågor och nyhetsartiklar som manuellt kommenteras för inställning och känslodetektering. För det andra utnyttjar vi datauppsättningen för att ta itu med den övervakade uppgiften att klassificera en nyhetsartikels inställning i förhållande till en debattfråga och tillhandahålla basmodeller som en referens för framtida arbete med att upptäcka ståndpunkter i tyska nyhetsartiklar.', 'ta': 'இணையத்தின் விரிவான பயன்பாடு மற்றும் விரைவான தகவல் பரப்பு என்பது அதன் உள்ளடக்கத்தின் உண்மையை கண்டறியும் சவால். நிலை கண்டுபிடிப்பது, ஒரு குறிப்பிட்ட இலக்குக்காக உரையின் நிலையை முன்வாக்குவதற்கான செயல் (உதாரணமாக கேள்வி அல்லது விவாதத்தின் கேள்வி), குறிப்பிட்ட செய்த நிலையான கண்டுபிடிப்பதற்கான பெரும்பாலான வேலையும் கிடைக்கும் தகவல் அமைப்புகளும் போது உரையாடல்களில் இருந்து வெளியேற்றப்பட்ட சிறு உரையாடல்கள், சமூக ஊடக மாற்றங்கள இந்த காகிதத்தில் எங்கள் பங்கு இருமடங்கு உள்ளது. முதலில், நாம் ஒரு ஜெர்மன் தரவு அமைப்பு விவாதம் கேள்விகள் மற்றும் செய்தி கட்டுரைகளை கைமுறையாக கொண்டு வருகிறோம் நி இரண்டாவது,', 'ur': 'انٹرنیٹ کی وسیع استعمال اور اطلاعات کی جلدی پھیلانے کی مشکل اس کے منصوبات کی حقیقت کی شناسایی کا مشکل ہے. استنس شناسایی، جو ایک مخصوص موضوع کے معاملہ میں ایک متن کی موقعیت کی پیش بینی کی کوشش ہے (جیسے درخواست یا بحث سوال) اس کے لئے استعمال کیا گیا ہے کہ اس کاموں میں معلومات کی سچائی کا فیصلہ کریں جیسے افسوس کلاسیفوں اور جھوٹی خبر شناسایی۔ اگرچہ اکثر کام اور دسترسی ڈاٹ سٹ کے لئے چھوٹے ٹکسٹ کے آدرس کے لئے چھوٹے ٹکسٹ سٹ سٹ ڈاٹ سٹ اٹھائے گئے ہیں، سوسیل میڈیا پٹرومٹ، یا نیوی ڈاٹ لینٹ، انگلیسی زبان پر مضبوط تمرکز کرنے کے ساتھ،  اس کاغذ میں ہمارا حصہ دو گنا ہے۔ پہلے، ہم ایک جرمن ڈیٹ سٹ کے ذریعے بحث سوال اور خبروں کے مقالے پیش کرتے ہیں جن کے ذریعے مضبوط اور احساسات شناسایی کے لئے مضبوط ہے. دوسرا، ہم نے ڈاٹ سٹ کو ایک بحث سوال کے معاملہ میں ایک خبریں لکھی ہوئی موقعیت کا تحقیق کرنے کے لئے تحقیق کی کوشش کے لئے استعمال کیا ہے اور مسلمان خبریں لکھانے کے معاملہ میں بنیس لین نمڈل کے لئے آینده کاروں کے معاملہ میں ذریعہ پیش کریں گے۔', 'vi': 'Sự phổ biến sử dụng Internet và việc cung cấp thông tin nhanh chóng là thách thức xác định sự thật nội dung của nó. Bản phát hiện trạng thái, nhiệm vụ dự đoán vị trí của một văn bản đối với một mục tiêu cụ thể (ví dụ như câu hỏi yêu cầu hay câu hỏi tranh luận) đã được dùng để xác định sự thật của thông tin trong các nhiệm vụ như mật khẩu tin đồn và phát hiện tin giả. Trong khi hầu hết các công việc và các bộ dữ liệu sẵn sàng để phát hiện các trang web chỉ trích các đoạn văn bản kết cấu hình, các nền truyền thông xã hội, hay các trang nhất tin về ngôn ngữ Anh, thì thiếu nguồn lực nhắm vào văn bản dài ở các ngôn ngữ khác. Chúng tôi có hai góp phần trong tờ giấy này. Trước tiên, chúng tôi giới thiệu một tập tin dữ liệu của Đức về các vấn đề tranh luận và các bài báo được ghi chú bằng tay để phát hiện cảm xúc. Thứ hai, chúng ta sử dụng bộ dữ liệu để giải quyết nhiệm vụ giám sát nhằm phân loại quan điểm của một bài báo về một vấn đề tranh luận và cung cấp các mô hình cơ sở cơ bản cho việc phát hiện lập trường trong các bài báo Đức.', 'uz': "@ info Name Ko'pchilik tashkilotni aniqlash uchun maʼlumotlar tarkibini matn dialoglaridan qisqa matnlar raqam qiladi, jamiyat media platformlaridan yoki ingliz tilidan eng eng muhim foydalanadigan xabarlar sarlavhasi bilan bir nechta matnlarni ishlab chiqaradi. Bu qogʻozdagi qandaydir ikki marta. Birinchi so'zda, biz bir Olmoncha maʼlumot tarkibini ajratib beramiz va xabar maqolalarini qo'llab qo'llab qo'llab o'ylab topish uchun o'ylab chiqaradi. Ikkinchi so'zda, biz birinchi xabar maqola haqida xabar beruvchi maqolaning holatini birlashtirish uchun maʼlumotlar satrini yordam beramiz va jadvaldagi xabar maqolalariga qidirish uchun asosiy modellarni o'zgartirish mumkin.", 'hr': 'Širom korištenju interneta i brzom širenju informacija predstavlja izazov identifikacije istinitosti sadržaja. Otkrivanje stanice, koji je zadatak predviđanja položaja teksta u pogledu određenog cilja (npr. tvrdnja ili rasprava), korišćeno je kako bi se utvrdilo istinitost informacija u zadaćima poput klasifikacije glasina i lažnog otkrivanja vijesti. Iako većin a radnih i dostupnih setova podataka za otkrivanje stanja obraćaju se kratkim tekstovima snippets izvučen iz tekstualnih dijaloga, društvenih medijskih platforma ili novinskih naslova s jakim fokusom na engleskom jeziku, nedostaje resursa ciljanja dugih tekstova na drugim jezicima. Naš doprinos u ovom papiru je dvostruki. Prvo, predstavljamo njemačku skupu podataka o pitanjima o raspravama i novinama koji su ručno annotirani za otkrivanje stanja i emocija. Drugo, uključujemo set podataka kako bi se riješili nadzorni zadatak klasifikacije stanja novinskog članaka u vezi rasprave i pružili početne modele kao referenciju za budući rad na otkrivanju stanja u njemačkim novinskim članicama.', 'da': 'Den udbredte anvendelse af internettet og den hurtige formidling af oplysninger udgør en udfordring med at identificere sandheden af dets indhold. Stance detektion, som er opgaven at forudsige en teksts position i forhold til et bestemt mål (f.eks. krav eller debat spørgsmål), er blevet brugt til at bestemme sandheden af oplysninger i opgaver som rygteklassificering og falske nyheder detektering. Mens det meste af arbejdet og de tilgængelige datasæt til standdetektering omhandler korte tekststykker udvundet fra tekstdialoger, sociale medieplatforme eller nyhedsoverskrifter med et stærkt fokus på det engelske sprog, er der mangel på ressourcer målrettet lange tekster på andre sprog. Vores bidrag i dette dokument er dobbelt. For det første præsenterer vi et tysk datasæt af debat spørgsmål og nyhedsartikler, der er manuelt annoteret til holdning og følelsesdetektion. For det andet udnytter vi datasættet til at løse den overvågede opgave med at klassificere holdningen af en nyhedsartikel i forhold til et debatsspørgsmål og levere basismodeller som reference for fremtidigt arbejde med holdningsdetektering i tyske nyhedsartikler.', 'bg': 'Широкото използване на интернет и бързото разпространение на информация поставят предизвикателството да се установи истинността на съдържанието му. Откриването на позиции, което е задачата да се предскаже позицията на текст по отношение на конкретна цел (например въпрос за твърдение или дебат), се използва за определяне на истинността на информацията в задачи като класификация на слухове и откриване на фалшиви новини. Докато по-голямата част от работата и наличните набори от данни за откриване на позиции засягат кратки текстови фрагменти, извлечени от текстови диалози, платформи за социални медии или заглавия на новини със силен фокус върху английския език, липсват ресурси, насочени към дълги текстове на други езици. Нашият принос в този документ е двоен. Първо, представяме германски набор от въпроси за дебати и новинарски статии, които са ръчно анотирани за откриване на позиция и емоции. Второ, ние използваме набора от данни, за да се справим с контролираната задача за класифициране на позицията на новинарска статия по отношение на въпрос за дебат и да предоставим базови модели като отправна точка за бъдеща работа по откриване на позиции в германски новинарски статии.', 'nl': 'Het wijdverbreide gebruik van internet en de snelle verspreiding van informatie vormen de uitdaging om de waarheidsgetrouwheid van de inhoud ervan vast te stellen. Stance detection, dat is de taak om de positie van een tekst te voorspellen met betrekking tot een specifiek doel (bijvoorbeeld claim- of debatvraag), is gebruikt om de waarachtigheid van informatie te bepalen in taken zoals geruchtclassificatie en fake news detectie. Hoewel het meeste werk en de beschikbare datasets voor standdetectie korte tekstfragmenten betreffen die zijn geëxtraheerd uit tekstdialogen, sociale media platforms of nieuwsberichten met een sterke focus op de Engelse taal, is er een gebrek aan middelen voor lange teksten in andere talen. Onze bijdrage in dit document is tweeledig. Eerst presenteren we een Duitse dataset van debatvragen en nieuwsberichten die handmatig geannoteerd wordt voor standpunten en emoties detectie. Ten tweede gebruiken we de dataset om de begeleide taak van het classificeren van het standpunt van een nieuwsbericht met betrekking tot een debatvraag aan te pakken en bieden we basismodellen aan als referentie voor toekomstig werk over standdetectie in Duitse nieuwsberichten.', 'de': 'Die breite Nutzung des Internets und die rasche Verbreitung von Informationen stellen die Herausforderung dar, die Richtigkeit seiner Inhalte zu ermitteln. Stance Detection, also die Aufgabe der Vorhersage der Position eines Textes in Bezug auf ein bestimmtes Ziel (z.B. Claim- oder Debatte-Frage), wurde verwendet, um die Wahrhaftigkeit von Informationen in Aufgaben wie Gerücht Klassifizierung und Fake News Detection zu bestimmen. Während sich die meisten Arbeiten und verfügbaren Datensätze für die Positionserkennung auf kurze Textausschnitte beziehen, die aus Textdialogen, Social Media Plattformen oder Nachrichtenüberschriften extrahiert wurden, die sich stark auf die englische Sprache konzentrieren, fehlt es an Ressourcen für lange Texte in anderen Sprachen. Unser Beitrag in diesem Papier ist zweifach. Zunächst stellen wir einen deutschen Datensatz von Diskussionsfragen und Nachrichtenartikeln vor, der zur Erkennung von Haltung und Emotionen manuell kommentiert wird. Zweitens nutzen wir den Datensatz, um die überwachte Aufgabe der Klassifizierung der Haltung eines Nachrichtenartikels in Bezug auf eine Diskussionsfrage anzugehen und stellen Basismodelle als Referenz für zukünftige Arbeiten zur Positionserkennung in deutschen Nachrichtenartikeln zur Verfügung.', 'id': 'Penggunaan Internet yang luas dan penyebaran informasi yang cepat menantang untuk mengidentifikasi kenyataan isi-kandungannya. Deteksi posisi, yang adalah tugas memprediksi posisi teks mengenai sasaran spesifik (misalnya klaim atau pertanyaan debat), telah digunakan untuk menentukan kebenaran informasi dalam tugas seperti klasifikasi rumor dan deteksi berita palsu. While most of the work and available datasets for stance detection address short texts snippets extracted from textual dialogues, social media platforms, or news headlines with a strong focus on the English language, there is a lack of resources targeting long texts in other languages.  Kontribusi kami dalam kertas ini adalah dua kali lipat. Pertama, kami mempersembahkan dataset Jerman pertanyaan debat dan artikel berita yang secara manual dicatat untuk pendapat dan deteksi emosi. Kedua, kita menggunakan dataset untuk mengatasi tugas yang diawasi untuk mengklasifikasi posisi artikel berita mengenai pertanyaan debat dan menyediakan model dasar sebagai referensi untuk kerja masa depan pada deteksi posisi dalam artikel berita Jerman.', 'ko': '인터넷의 광범위한 사용과 정보의 신속한 전파는 그 내용의 진실성을 확인하는 데 도전을 주었다.입장검측은 텍스트가 특정 목표에 비해 위치(예를 들어 주장이나 변론 문제)를 예측하는 임무로 루머 분류와 가짜 뉴스 검측 등 임무에서 정보의 정확성을 확정하는 데 사용되었다.자세 측정에 사용되는 대부분의 작업과 사용 가능한 데이터 집합은 텍스트 대화, 소셜 미디어 플랫폼이나 뉴스 제목에서 추출한 짧은 텍스트 부분을 대상으로 영어에 중점을 두지만 다른 언어의 긴 텍스트에 대한 자원이 부족하다.우리의 본문에서의 공헌은 이중적이다.우선 변론 문제와 뉴스 기사로 구성된 독일 데이터 집합을 선보였다. 이 데이터 집합은 수동 주석을 거쳐 입장과 정서 측정에 사용된다.둘째, 우리는 데이터 집합을 이용하여 감독하는 임무를 처리한다. 즉, 변론 문제에 따라 뉴스 문장의 입장을 분류하고 기선 모델을 제공하여 미래 독일 뉴스 문장의 입장 검측 업무의 참고로 삼는다.', 'tr': 'Internetiň döwletleri we çalt maglumatyň daşyrylygyny tanamak kynçylygyny görýär. Stans deteksiýasy, diňe söz klasifikasyýasy we ýalňyş haber deteksiýasy ýaly meselelerde maglumatyň dogrylygyny takyklamak üçin ullanýar. Iş we bar sanat setirleriniň köpüsi tekst dialoglardan, sosial mediýa platformalardan, iňlis dilinde güýçli fokus eden täzelikleri a ňlap netijesi ýok. Bu kagyzdaki biziň goşuşymyz ikinji gezek. Ilkinji gezek, biz nemesçe veri sany bir debat soragyny we habar sanlaryny el şeklinde duýgular alyp getirip otyrdyk. Ikinjisi bolsa, biz saz makalasynyň durumyny debate soragy hakynda hat bermek üçin gözetli zadyny çözmek üçin we nemesçe täzelikler barada gelejekde işi tanyşmak üçin baseline nusgalary berýäris.', 'sw': 'Utumiaji mkubwa wa mtandao wa intaneti na kusambaza kwa haraka wa taarifa ni changamoto ya kutambua ukweli wa maudhui yake. Stance detection, which is the task of predicting the position of a text in regard to a specific target (e.g. claim or debate question), has been used to determine the veracity of information in tasks such as rumor classification and fake news detection.  Wakati shughuli nyingi na taarifa zinazopatikana kwa ajili ya kutambua msimamo huelezea jumbe fupi zilizotolewa kutoka katika mazungumzo ya msingi, majukwaa ya mitandao ya kijamii, au vichwa vya habari yenye lengo kubwa kwenye lugha ya Kiingereza, kuna ukosefu wa rasilimali zinazolenga maandishi ndefu kwa lugha nyingine. Mchango wetu katika gazeti hili ni mara mbili. Kwanza, tunaweka taarifa za Ujerumani yenye maswali ya mjadala na makala za habari ambazo zimechochezwa kwa mikononi kwa sababu ya msimamo na kutambua hisia. Pili, tunatumia seti ya taarifa ili kukabiliana na jukumu la kudhibiti msimamo wa makala ya habari kuhusiana na swali la mjadala na kutoa mitindo ya msingi kama maoni ya kazi ya mustakabali kuhusu utambuzi wa msimamo katika makala za habari za Ujerumani.', 'am': 'የኢንተርኔት ተጠቃሚ እና የፍጥረት መረጃ መዘርጋት የሆኑን እውነተኛነት ማረጋገጥ ጥላቻ ነው፡፡ Stance detection, which is the job to predict the text position in a specific target (e. g. claim or debate), is used to determine the truth of information in the task such as rumor classification and fake news detection. ምንም እንኳን ብዙዎቹ የሥራ እና የሀብት ዳታዎችን ለመግለጥ ጥሩ ጽሑፎችን አቋራጭ ድምፅ ማድረግ፣ ማኅበራዊ አውታር ሚዲያዎች፣ ወይም የዜና አናት በንግግሊዝኛ ቋንቋ ላይ ብርቱ ትምህርት ያላቸው፣ በሌላ ቋንቋዎች የረጅም ጽሑፎችን የሚያስፈልጉ ሀብት አለባቸው፡፡ በዚህ ገጾችን ሁለት እጥፍ ነው፡፡ በመጀመሪያ የጀርመን ዳታዎች የውይይት ጥያቄዎችንና የዜና ጽሑፎችን እና ስሜት ማግኘት ገልጸዋል፡፡ በሁለተኛው፣ የዜና አርእስት ላይ የውይይት ጥያቄን ለመቀላቀል እና የጀርመን ዜና ጽሑፎች ላይ ለመቀላቀል የሚደረገውን የዳታ ሳጥን እናደርጋለን፡፡', 'sq': 'Përdorimi i përhapur i internetit dhe shpërndarja e shpejtë e informacionit paraqet sfidën e identifikimit të vërtetës së përmbajtjes së tij. Zbulimi i qëndrimeve, i cili është detyra e parashikimit të pozicionit të një teksti lidhur me një objektiv të caktuar (për shembull pyetja e pretendimit apo debatit), është përdorur për të përcaktuar vërtetësinë e informacionit në detyra të tilla si klasifikimi i thashethemeve dhe zbulimi i lajmeve të rreme. Ndërsa shumica e punës dhe të dhënave të disponueshme për zbulimin e qëndrimeve trajtojnë tekste të shkurtra të nxjerra nga dialogu tekstual, platforma e medias sociale apo titujt e lajmeve me një fokus të fortë në gjuhën angleze, ekziston një mungesë burimesh që synojnë tekste të gjata në gjuhë të tjera. Kontributi ynë në këtë letër është i dyfishtë. Së pari, ne paraqesim një sërë të dhënash gjermane të pyetjeve të debatit dhe artikujve të lajmeve që janë shënuar manualisht për qëndrimin dhe zbulimin e emocioneve. Së dyti, ne përdorim grupin e të dhënave për të trajtuar detyrën e mbikqyrur të klasifikimit të qëndrimit të një artikulli të lajmeve lidhur me një çështje debati dhe të ofrojmë modele bazë si referencë për punën e ardhshme mbi zbulimin e qëndrimeve në artikujt gjermanë të lajmeve.', 'hy': 'Ինտերնետի տարածված օգտագործումը և տեղեկատվության արագ տարածումը հանդիսանում է մարտահրավեր, որպեսզի բացահայտենք դրա պարունակության ճշմարտությունը: Ստանցիայի հայտնաբերումը, որը տեքստի դիրքի կանխատեսումն է հատուկ նպատակի վերաբերյալ (օրինակ, պնդում կամ քննարկում հարց), օգտագործվել է տեղեկատվության ճշմարտության որոշումների համար, ինչպիսիք են խոսքերի դասակարգումը և կեղծ նորությունների հայտնաբերումը: Մինչդեռ դիրքի հայտնաբերման գործի մեծ մասը և հասանելի տվյալների համակարգերը վերաբերում են կարճ տեքստներին, որոնք դուրս են գալիս հաղորդագրություններից, սոցիալական լրատվամիջոցներից կամ նորությունների գլխարկներից, որոնք ուժեղ կենտրոնացնում են անգլերենի վրա, ռեսուրսների պակա Մեր ներդրումը այս թղթի մեջ երկու անգամ է: Նախ և առաջ, մենք ներկայացնում ենք գերմանացի տվյալների համակարգ քննարկումների և նորությունների հոդվածների, որոնք ձեռքով գրված են դիրքի և զգացմունքների հայտնաբերման համար: Երկրորդ, մենք օգտագործում ենք տվյալների համակարգը, որպեսզի լուծենք լրատվական հոդվածի դիրքի դասավորման վերաբերյալ վերահսկված խնդիրը քննարկության հարցի վերաբերյալ և տրամադրում ենք հիմնական մոդելներ որպես հիմք գերմանացի լրատվական հոդվածների ապագա', 'az': 'ńįnternet vasit…ôsil…ô yayńĪlan istifad…ô v…ô m…ôlumatlarńĪn tez yayńĪlmasńĪ m…ôlumatńĪnńĪn dońüruluńüunu tanńĪtmaq √ľ√ß√ľn √ß…ôtinlikl…ôr…ô b…ônz…ôyir. Bir m…ôqs…ôd haqqńĪnda m…ôlumatńĪn m…ôlumatńĪnńĪn m…ôlumatńĪnńĪ t…ôsbit etm…ôk √ľ√ß√ľn istifad…ô edilmiŇüdir (m…ôs…ôl…ôn iddialarńĪ v…ô m√ľzakir…ô soruŇümasńĪ). ∆Źlb…ôtt…ô, m…ôlumatlardan, sosyal media platformlarńĪndan √ßńĪxarńĪlan qńĪsa m…ôlumatlardan v…ô m…ôlumatlardan istifad…ô edil…ôn m…ôlumatlarńĪn √ßoxu v…ô m…ôlumatlardan istifad…ô edil…ôn m…ôlumatlarńĪn istifad…ôsi olmasńĪna rańümen, ńįngiliz…ô dilind…ô √ßox m√∂hk…ôm danńĪŇümaq √ľ√ß√ľn uzun m…ôlumatlarńĪn m…ôlumatlarńĪnńĪn istifad…ôsi yoxdur. Bu kańüńĪzdakńĪmńĪz iŇüimiz ikiqatdńĪr. ∆Źvv…ôlc…ô, biz Alman veril…ônl…ôri m√ľzakir…ô soruŇüanlarńĪ v…ô haqq m…ôktublarńĪnńĪ g√∂st…ôrdik ki, …ôlind…ô m√∂vzu v…ô emosiyalńĪq keŇüfetm…ôsi √ľ√ß√ľn n√∂qt…ô edilir. ńįkincisi, biz m…ôlumatlarńĪ m√ľzakir…ô etm…ôk haqqńĪnda bir x…ôb…ôr m…ôlumatńĪnńĪn m…ôlumatńĪnńĪ d…ôyiŇüdirm…ôk v…ô Alman haqq m…ôlumatńĪnńĪn g…ôl…ôc…ôk m…ôlumatńĪnńĪn istiqam…ôtl…ôrini t…ôsdiql…ôm…ôk √ľ√ß√ľn baz √ß…ôtinli modell…ôri t…ômin edirik.', 'fa': 'استفاده گسترده اینترنت و گسترده سریع اطلاعات چالش شناسایی حقیقت محتویاتش را نشان می دهد. کشف استنس، که وظیفه پیش\u200cبینی موقعیت یک متن در مورد هدف خاص (مثلاً ادعا یا بحث) برای تعیین حقیقت اطلاعات در وظیفه\u200cهایی مثل شناسایی شایعات و کشف اخبار دروغ استفاده می\u200cشود. در حالی که بیشتر مجموعه\u200cهای کاری و داده\u200cهای موجود برای شناسایی موقعیت آدرس متن\u200cهای کوتاه\u200cای از محاوره\u200cهای متن، پلاکتر\u200cهای رسانه\u200cهای اجتماعی، یا عنوان\u200cهای اخبار با تمرکز قوی روی زبان انگلیسی وجود دارد، کمی منابع برای هدف متن\u200cهای طولانی در کمک ما در این کاغذ دو برابر است. اول، ما یک مجموعه اطلاعات آلمانی از سوالات بحث و مقاله های اخبار را پیشنهاد می کنیم که به طور دستی برای شناسایی وضعیت و احساسات مشخص شده است. دوم، ما مجموعه داده ها را برای حل کردن وضعیت مراقبت یک مقاله اخبار در مورد یک سوال بحث تحقیق می کنیم و مدل\u200cهای بنیادی را به عنوان نشانی برای کار آینده در مورد شناسایی وضعیت در مقاله\u200cهای اخبار آلمانی ارائه می\u200cدهیم.', 'bn': 'ইন্টারনেটের ব্যবহার এবং তথ্য প্রচারের দ্রুত ছড়িয়ে দেওয়ার চ্যালেঞ্জ হচ্ছে তার বিষয়বস্তুর বাস্তবতা চিহ্নিত করার। একটি নির্দিষ্ট লক্ষ্যের ব্যাপারে একটি টেক্সটের অবস্থান ভবিষ্যদ্বাণী করার কাজ (যেমন দাবি অথবা বিতর্কের প্রশ্ন) ব্যবহার করা হয়েছে, যেমন গুজব ব বিভাগ এবং মিথ্যা সংবাদ সন While most of the work and available datasets for stance detection address short texts snippets extracted from textual dialogues, social media platforms, or news headlines with a strong focus on the English language, there is a lack of resources targeting long texts in other languages.  এই পত্রিকায় আমাদের অবদান দুইবার। প্রথমত, আমরা একটি জার্মানের তথ্য সংক্রান্ত বিতর্কের প্রশ্ন এবং সংবাদ প্রবন্ধ উপস্থাপন করছি যা নিজেদের অবস্থান এবং আবেগের দ্বিতীয়, আমরা একটি বিতর্কের প্রশ্নের ব্যাপারে একটি সংবাদ প্রবন্ধের অবস্থা বিভাগে পর্যবেক্ষণ করার জন্য তথ্য সেটের সাহায্য করি এবং জার্মান সংবাদ প্রবন্ধে ভবিষ্', 'ca': "L'ús generalitzat d'Internet i la ràpida difusió de la informació posen el repte d'identificar la veritat del seu contingut. La detecció de posicions, que és la tasca de predir la posició d'un text en relació a un objectiu específic (per exemple la pregunta de reclamació o debat), s'ha utilitzat per determinar la veritat de la informació en tasques com la classificació de rumors i la detecció falsa de notícies. Mentre que la majoria de la feina i els conjunts de dades disponibles per la detecció de posicions aborden textos curts extraits de diàlegs textuals, plataformes de mitjans socials o titulars de notícies centrant-se fortament en el llenguatge anglès, hi ha falta de recursos destinats a textos llargs en altres llengües. La nostra contribució en aquest paper és doble. En primer lloc, presentem un conjunt de dades alemanès de preguntes de debat i articles de notícies anotats manualment per detectar la posició i les emocions. Segon, utilitzem el conjunt de dades per abordar la tasca supervisada de classificar la posició d'un article de notícies en relació a una qüestió de debat i proporcionar models de base com una referència a la futura feina sobre la detecció de posicions en articles de notícies alemanes.", 'af': "Die verspreidige gebruik van die Internet en die vinnige verspreiding van inligting poseer die uitdrukking om die waarheid van sy inhoud te identifiseer. Stance-opdekking, wat is die taak van voorskou van die posisie van 'n teks in betrekking tot 'n spesifieke doel (bv. aanvrag of debat vraag), is gebruik om die waarheid van inligting in opdragte te bepaal soos rumor klassifikasie en fakse nuusbeskrywing. Terwyl die meeste van die werk en beskikbaar datastelle vir staanse opdekking adres kort teks snippets uitgevoer het van teks dialoog, sosiale media platforme, of nuuskoplyne met 'n sterk fokus op die Engelstaal, is daar 'n mankaak van hulpbronne wat lange teks in ander tale doen. Ons bydraai in hierdie papier is twee oud. Eerste, ons stel 'n Duitse dataset van debatte vrae en nuus artikels wat hand aangetrek is vir staatskap en emosie-opdekking. Tweede, ons lever die datastel om die ondersoekte taak te trek om die staatskap van 'n nuus artikel te klassifiseer met betrekking tot 'n debat vraag en basisline modele te verskaf as 'n verwysing vir toekomstige werk op staatsopdekking in Duitse nuus artikels.", 'bs': 'Širom korištenju interneta i brzom širenju informacija predstavlja izazov identifikacije istinitosti njegovog sadržaja. Otkrivanje stanice, koji je zadatak predviđanja pozicije teksta u pogledu određene ciljeve (npr. tvrdnja ili rasprava), korišćeno je kako bi se utvrdilo istinskost informacija u zadaćima poput klasifikacije glasina i lažnog otkrivanja vijesti. Iako većin a radnih i dostupnih setova podataka za otkrivanje stanja obraćaju se kratkim tekstovima snippeti izvučeni iz tekstualnih dijaloga, društvenih medijskih platforma ili novinskih naslova sa jakim fokusom na engleski jezik, nema resursa ciljanja dugih tekstova na drugim jezicima. Naš doprinos u ovom papiru je dvostruki. Prvo, predstavljamo njemačku skupu podataka o pitanjima i novinama koji su ručno annotirani za otkrivanje stanja i emocija. Drugo, uključujemo set podataka kako bi se riješili nadzorni zadatak klasifikacije stanja novinskog članaka u vezi rasprave i pružili početne modele kao referenciju za budući rad na otkrivanju stanja u njemačkim novinskim članacima.', 'fi': 'Internetin laajamittainen käyttö ja tiedon nopea levittäminen asettavat haasteen tunnistaa sen sisällön totuudenmukaisuus. Asennontunnistusta, jonka tehtävänä on ennustaa tekstin sijainti tiettyyn kohteeseen nähden (esim. väite- tai väittelykysymys), on käytetty tiedon totuudenmukaisuuden määrittämiseen esimerkiksi huhujen luokittelussa ja valeuutisten havaitsemisessa. Vaikka suurin osa työstä ja saatavilla olevista kannanottojen havaitsemiseen tarkoitetuista aineistoista käsittelee tekstidialogeista, sosiaalisen median alustoista tai englanninkielisistä uutisotsikoista otettuja lyhyitä tekstikatkelmia, muilla kielillä pitkiin teksteihin kohdistettavia resursseja ei ole. Tässä asiakirjassa panoksemme on kaksinkertainen. Ensin esittelemme saksalaisen aineiston keskustelukysymyksistä ja uutisartikkeleista, jotka on manuaalisesti merkitty asennon ja tunteiden havaitsemista varten. Toiseksi hyödynnämme aineistoa käsitelläksemme valvotun tehtävän luokitella uutisartikkelin kanta keskustelukysymykseen ja tarjotaksemme perusmalleja viitekehykseksi tulevaan työskentelyyn asenteiden havaitsemisessa saksalaisissa uutisartikkeleissa.', 'cs': 'Rozšířené využívání internetu a rychlé šíření informací představuje výzvu identifikovat pravdivost jeho obsahu. Detekce stanice, což je úkol předpovědět pozici textu ve vztahu k konkrétnímu cíli (např. nároku nebo debatní otázce), byla použita k určení pravdivosti informací v úkolech, jako je klasifikace drbů a detekce falešných zpráv. Zatímco většina práce a dostupných datových sad pro detekci postojů se týká krátkých textů extrahovaných z textových dialogů, platformy sociálních médií nebo titulků zpráv se silným zaměřením na anglický jazyk, existuje nedostatek zdrojů zaměřených na dlouhé texty v jiných jazycích. Náš příspěvek v tomto článku je dvojnásobný. Nejprve představujeme německý datový soubor debatních otázek a zpravodajských článků, který je ručně anotován pro detekci postojů a emocí. Za druhé, využíváme datovou sadu k řešení dohledovaného úkolu klasifikace postoje zpravodajského článku s ohledem na debatní otázku a poskytujeme základní modely jako reference pro budoucí práci na detekci postojů v německých zpravodajských článcích.', 'et': 'Interneti laialdane kasutamine ja teabe kiire levitamine tekitavad väljakutse selle sisu õigsuse kindlakstegemisel. Teabe õigsuse kindlakstegemiseks sellistes ülesannetes nagu kuulujutude klassifitseerimine ja valeuudiste tuvastamine on kasutatud seisukohtade tuvastamist, mis on teksti positsiooni prognoosimine konkreetse sihtmärgi suhtes (nt väite või debati küsimus). Kuigi enamik tööd ja kättesaadavaid andmekogumeid seisukohtade tuvastamiseks käsitletakse tekstidialoogidest, sotsiaalmeedia platvormidest või inglise keelele keskenduvatest uudiste pealkirjadest saadud lühitekstide lõikeid, puuduvad ressursid, mis on suunatud pikatele tekstidele teistes keeltes. Meie panus selles dokumendis on kahekordne. Esiteks esitame Saksamaa andmekogumi debatiküsimustest ja uudisteartiklitest, mis on käsitsi märgitud seisukoha ja emotsioonide tuvastamiseks. Teiseks kasutame andmekogumit järelevalveülesandeks klassifitseerida uudisteartikli seisukoht aruteluküsimuse suhtes ning pakume alusmudeleid Saksamaa uudisteartiklites tulevikus seisukoha tuvastamise alal tehtavaks tööks.', 'jv': 'Rasané awak dhéwé éntuk Internet lan tambah penting nggawe informasi luwih ngubah perbudhakan kanggo nggawe gerakan kanggo ngilangno kaleh kanggo ingkang ingkang sampek. languai Sing hal akeh sing trabah lan dataset sing gawe nggawe gerakan kanggo ngerasakno butunggo textu boton sing mengko nggambar textu, media sotiane, sistem sing susahe, or a basa awak dhéwé nganggep langkung sampeyan ingkang, ora bisa langgar sampeyan perusahaan langgar sampeyan langgar sampeyan ingkang. Ombudhakan dhéwé kuwi nganggo mapané iki sampeyan duwé. Awak dhéwé, kéné nyimpen dataset alaman dhéwé debanjuré karo artik balêr sing manut nang apik dhéwé kuwi tindakan kejahatan karo panjenengan langgar sampek. Nanging, awak dhéwé iso nglanggar dataset nganggo cara-cara sing nguasai nggawe gerakan kelas pirsak ingkang alaman sing nganggo perusahaan dhéwé karo perusahaan dhéwé bakal terus model sing bakal dhéwé nggawe gerakan dhéwé kuwi duluran mèhku nggawe gerakan ingkang alaman barang alaman.', 'sk': 'Razširjena uporaba interneta in hitro razširjanje informacij predstavljata izziv ugotavljanja verodostojnosti njegove vsebine. Zaznavanje stanja, ki je naloga napovedovanja položaja besedila glede na določen cilj (npr. vprašanje o trditvi ali debati), je bilo uporabljeno za ugotavljanje resničnosti informacij v nalogah, kot sta klasifikacija govoric in odkrivanje lažnih novic. Medtem ko večina dela in razpoložljivih podatkovnih nizov za zaznavanje stališč obravnava kratke besedilne odlomke, pridobljene iz besedilnih dialogov, platform družbenih medijev ali naslovov novic z močnim poudarkom na angleškem jeziku, primanjkuje virov, ki bi se usmerili na dolga besedila v drugih jezikih. Naš prispevek v tem dokumentu je dvojen. Najprej predstavljamo nemški nabor podatkov o debatnih vprašanjih in novicah, ki so ročno označeni za zaznavanje položaja in čustev. Drugič, uporabljamo nabor podatkov za reševanje nadzorovane naloge razvrščanja stališča novinarskega članka glede na debatno vprašanje in zagotavljamo osnovne modele kot referenco za prihodnje delo na področju zaznavanja stališč v nemških novinarskih člankih.', 'ha': "An fi faɗa amfani da Intanet da gaugãwa da gaugãwa ga maɓallin information yana da kimar ta gane gaskiyar cikin maɓallinsa. Ana yi amfani da wajen gane halin aiki, wanda ya ƙayyade wurin wani matsayi a cikin muhalli na ƙayyade (misali daidai ko tambayar jayaye), ko kuma an yi amfani da yin bayyana gaskiyar information a cikin aikin da misãlan sigarin da zane gane na ƙarya. Waka da mafi yawansu masu aikin aiki da data masu iya amfani da wa kwanza za za'a nuna matsayin nau'i, masu sauya daga zauren zauren akwatin zauren akwatin bayani na littafin ayuka, da platformi na jamii, ko sunayen waraka da takarda masu ƙarfi kan harshen Ingiriya, don a sami da mataimaki masu yin amfani da mistakardar da littafan wasu harshe. Mihanginmu na cikin wannan takardan na sau biyu. Kayyan da, muna halatar da jama'ar-jama'a da wasu masĩfa na jayaye da makala na lãbãri wanda aka yi cũtar da hannayen kwance da hisia. Dukkan, za mu sami aikin da aka tsare aikin da aka tsare halin makala na lãbãri a cikin muhimmin da za'a yi jãyayya a cikin jayaya kuma Mu sami misalin bango kamar muhimmin aiki a gaba ɗaya a kan karatun istanci a cikin makampuni na Jajeruman.", 'bo': 'འཛམ་གླིང་དྲ་རྒྱ་སྤྱད་ནས་དྲ་རྒྱ་སྟངས་དང་མགྱོགས་མྱུར་བའི་གནས་ཚུལ་གསལ་བཤད་ཀྱི་གདོང་ལེན་དམིགས་ཟད་རེད། Stance detection, which is the task of predicting the position of a text in regard to a specific target (e.g. claim or debate question), has been used to determine the veracity of information in tasks such as rumor classification and fake news detection. Examples: རང་ཉིད་ཀྱི་ལས་འགན་དང་སྒྲིག་ཆ་ཆེ་ཆུང་མཐའ་ཡིག་གི་ཁ་ཡིག་གི་ནང་དུ་ཡིག ཤོག་བུ་འདིའི་ནང་གི་གུས་རས་ནི་གཉིས་པ་རེད། དང་པོ་དེ་ལ། ང་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱི་གནད་དོན་ཡིག་ཆ་སྒྲུབ་ཀྱི་གཏོང་ཆ་དང་གསར་འགུལ་གྱི་ཡིག གཉིས་པ།', 'he': 'השימוש הרחב של האינטרנט והפיתוח המהיר של מידע יוצר אתגר לזהות את האמת של התוכן שלו. זיהוי עמדה, אשר הוא המשימה לחזות את עמדה של טקסט בנוגע למטרה מסויימת (למשל טענה או שאלת דיון), השתמש כדי לקבוע את האמת של מידע במשימות כמו קליפורת שמועות וגילוי חדשות מזויפות. בעוד רוב העבודה והמסמכים הנוכחים לזהות עמדה מכוונים טקסטים קצרים שמוציאים מדיולוגים טקסטיים, פלטפורמות תקשורת חברתית, או כותרי חדשות עם מרכז חזק על שפת אנגלית, יש חוסר משאבים שמתכוונים לטקסטים ארוכים בשפות אחרות. Our contribution in this paper is twofold.  ראשית, אנו מציגים קבוצת מידע גרמנית של שאלות ויכוחים ומאמרים חדשות שמכתבים ידנית לגילוי עמדה ורגשות. שנית, אנו משתמשים במערכת הנתונים כדי להתמודד עם המשימה המבוטחת של להקליף את עמדה של מאמר חדשות בנוגע לשאלת דיון ולספק דוגמנים בסיסיים כהתייחס לעבודה עתידית על זיהוי עמדה במאמרי חדשות גרמנים.'}
{'en': 'FANG-COVID : A New Large-Scale Benchmark Dataset for Fake News Detection in German', 'ar': 'FANG-COVID: مجموعة بيانات مرجعية جديدة واسعة النطاق لاكتشاف الأخبار الزائفة باللغة الألمانية', 'pt': 'FANG-COVID: um novo conjunto de dados de referência em larga escala para detecção de notícias falsas em alemão', 'es': 'FANG-COVID: Un nuevo conjunto de datos de referencia a gran escala para la detección de noticias falsas en alemán', 'fr': 'FANG-COVID\xa0: un nouveau jeu de données de référence à grande échelle pour la détection des fausses nouvelles en allemand', 'ja': 'FANG - COVID ：ドイツ語でフェイクニュースを検出するための新しい大規模なベンチマークデータセット', 'zh': 'FANG-COVID:施于德国假新闻检新型大准数集', 'hi': 'एफएएनजी-कोविड: जर्मन में नकली समाचार का पता लगाने के लिए एक नया बड़े पैमाने पर बेंचमार्क डेटासेट', 'ru': 'FANG-COVID: новый крупномасштабный контрольный набор данных для обнаружения фейковых новостей на немецком языке', 'ga': 'FANG-COVID: Tacar Sonraí Tagarmharcála Nua Mórscála le haghaidh Braite Nuachta Bréige i nGearmáinis', 'ka': 'FANG- COVID: ახალი დიდი- სკვილური ბანქმერის მონაცემების მონაცემებისთვის ჯერმანეთიName', 'it': 'FANG-COVID: Un nuovo set di dati di benchmark su larga scala per il rilevamento di notizie false in tedesco', 'kk': 'FANG- COVID: Неміс тіліндегі жаңа жаңалық анықтау үшін жаңа үлкен- масштабтау бенхмерк деректер бағдарламасы', 'el': 'Ένα νέο σύνολο δεδομένων αναφοράς μεγάλης κλίμακας για την ανίχνευση πλαστών ειδήσεων στα γερμανικά', 'hu': 'FANG-COVID: Új nagyszabású referenciaadatkészlet a hamis hírek felismeréséhez német nyelven', 'lt': 'FANG-COVID: Naujas didelio masto lyginamųjų duomenų rinkinys suklastotų naujienų aptikimui vokiečių kalba', 'ms': 'FANG-COVID: Dataset Benchmark Skala Besar Baru untuk Pengesanan Berita Salah dalam Jerman', 'ml': 'ഫാങ്ക്- കോവിഡി: ജര്\u200dമ്മനിലെ ഫെയിക്ക് വാര്\u200dത്തകള്\u200d ഡേറ്റീവ്യൂട്ടിനുള്ള ഒരു പുതിയ വലിയ സ്കേല്\u200d ബെന്\u200dച്മാ', 'mk': 'FANG-COVID: A New Large-Scale Benchmark Dataset for Fake News Detection in German', 'mn': 'FANG-COVID: Герман хэлний худлаа мэдээллийг олох шинэ том хэмжээний банкмарк өгөгдлийн сан', 'no': 'FANG-COVID: Eit ny stor-skal benchmark- databasen for falske nytt- oppdaging i tysk', 'ro': 'FANG-COVID: Un nou set de date de referință la scară largă pentru detectarea știrilor false în limba germană', 'sr': 'FANG-COVID: Novi veliki standardni bazni podaci za lažnu novost u njemačkoj', 'pl': 'FANG-COVID: Nowy wielkoskalowy zestaw danych odniesienia do wykrywania fałszywych wiadomości w języku niemieckim', 'si': 'FANG COVID: ජර්මන් වලින් වාර්තාව හොයාගන්න අලුත් ලොකු ස්කේල් බෙන්ච්මාර්ක් දත්ත සැකසුම්', 'so': 'FANG-COVID: A New Large-Scale Benchmark Dataset for Fake News Detection Germany', 'ta': 'FANG- COVID: ஜெர்மனில் பொய் செய்தி கண்டுபிடிப்பதற்கான புதிய பெரிய அளவு பென்மார்க் தகவல் அமைப்பு', 'sv': 'FANG-COVID: En ny storskalig referensdatauppsättning för detektering av falska nyheter på tyska', 'ur': 'FANG-COVID: جرمن میں ایک نئی بزرگ-اسکیل بنچم مارک ڈاٹ سٹ', 'mt': 'FANG-COVID: Sett ta’ Benchmark Ġdid fuq Skala Kbar għall-Iskopru ta’ A ħbarijiet Falsi bil-Ġermaniż', 'vi': 'Trình thông tin trên báo giả trên Đức', 'uz': 'Name', 'da': 'FANG-COVID: Et nyt benchmark datasæt i stor skala til detektering af falske nyheder på tysk', 'de': 'FANG-COVID: Ein neuer großer Benchmark-Datensatz zur Erkennung von Fake News auf Deutsch', 'id': 'FANG-COVID: A New Large-Scale Benchmark Dataset for Fake News Detection in German', 'nl': 'FANG-COVID: Een nieuwe grootschalige benchmark dataset voor vals nieuws detectie in het Duits', 'bg': 'Нов мащабен сравнителен набор от данни за откриване на фалшиви новини на немски език', 'fa': 'FANG-COVID: یک اطلاعات سنگ\u200cمارک جدید بزرگ برای شناسایی خبرهای دروغ در آلمان', 'ko': 'FANG-COVID: 새로운 대규모 독일 가짜 뉴스 검사 기준 데이터 세트', 'sw': 'FANG-COVID: Taarifa mpya ya Benchmark kwa ajili ya Uchunguzi wa Habari za Hati nchini Ujerumani', 'tr': 'FANG-COVID: A New Large-Scale Benchmark Dataset for Fake News Detection in German', 'hr': 'FANG-COVID: Novi velika skala standardni podaci za pronalaženje lažnih vijesti na njemačkom', 'sq': 'FANG-COVID: Një bazë të dhënash të reja me shkallë të madhe për zbulimin e lajmeve të rreme në gjerman', 'am': 'FANG-COVID: አዲስ ትልቅ-ሚዛን Benchmark Dataset for fake News Detection in Germany', 'bn': 'ফাঙ্গ-কভিড: জার্মানে ফেক সংবাদ গুরুত্বপূর্ণ তথ্যের জন্য একটি নতুন বড় পরিমাপ', 'hy': 'Ֆանգ-Կովիդ. Գերմաներենում կեղծ նորությունների հայտնաբերման նոր մեծ մակարդակի տվյալների համակարգ', 'ca': 'FANG-COVID: Un nou conjunt de dades de benchmarks a gran escala per la detecció de notícies falses en alemany', 'cs': 'FANG-COVID: Nová rozsáhlá srovnávací sada dat pro detekci falešných zpráv v němčině', 'et': 'FANG-COVID: uus laiaulatuslik võrdlusandmekogum valeuudiste tuvastamiseks saksa keeles', 'fi': 'FANG-COVID: Uusi laajamittainen vertailuaineisto väärennettyjen uutisten havaitsemiseen saksaksi', 'bs': 'FANG-COVID: Novi podaci o velikoj skali benchmarke za lažnu novost u njemačkom', 'af': "FANG- COVID: ' n Nuwe Groot- Skaal Benchmark Dataset vir Verfalse Nuusdeteksie in Duits", 'az': 'FANG-COVID: Almanca dilind톛 yalan Haqq Detection 칲칞칲n Yeni B칲y칲k-Skala Benchmark Datat캼', 'jv': 'FaNG-COMPID: A New big-scale Bench Datease for Fake New detection in German', 'he': 'פאנג-קוויד: קופסא נתונים של סימנים גדולים חדשים לגלות חדשות מזויפות בגרמנית', 'sk': 'FANG-COVID: Nov obsežni referenčni nabor podatkov za odkrivanje lažnih novic v nemščini', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'FANG-COVID: A New Large-Scale Benchmark Dataset for Fake News Detection in German'}
{'en': 'As the world continues to fight the COVID-19 pandemic, it is simultaneously fighting an ‘infodemic’   a flood of ', 'ar': 'مع استمرار العالم في محاربة جائحة COVID-19 ، فإنه يكافح في الوقت نفسه "وباء معلومات" - فيض من المعلومات المضللة وانتشار نظريات المؤامرة التي تؤدي إلى تهديدات صحية وانقسام المجتمع. لمكافحة هذا الوباء المعلوماتي ، هناك حاجة ملحة لمجموعات البيانات المعيارية التي يمكن أن تساعد الباحثين على تطوير وتقييم النماذج الموجهة نحو الكشف التلقائي عن المعلومات المضللة. في حين أن هناك جهودًا متزايدة لإنشاء مجموعات بيانات مرجعية مناسبة ومفتوحة المصدر للغة الإنجليزية ، فإن الموارد المماثلة غير متوفرة تقريبًا للغة الألمانية ، مما يترك البحث عن اللغة الألمانية متأخرًا بشكل كبير. في هذه الورقة ، نقدم مجموعة البيانات المعيارية الجديدة FANG-COVID التي تتكون من 28.056 مقالة إخبارية ألمانية حقيقية و 13186 مقالة إخبارية مزيفة تتعلق بجائحة COVID-19 بالإضافة إلى بيانات عن انتشارها على Twitter. علاوة على ذلك ، نقترح نموذجًا نصيًا واجتماعيًا قابلًا للتفسير لاكتشاف الأخبار المزيفة ، ومقارنة أدائه بنماذج "الصندوق الأسود" وإجراء عملية استئصال الميزة لتقييم الأهمية النسبية للسمات التي يمكن تفسيرها من قِبل الإنسان في التمييز بين الأخبار المزيفة والأخبار الحقيقية. .', 'es': 'Mientras el mundo continúa luchando contra la pandemia de COVID-19, al mismo tiempo lucha contra una «infodemia», una avalancha de desinformación y la propagación de teorías conspirativas que conducen a amenazas para la salud y la división de la sociedad. Para combatir esta infodemia, hay una necesidad urgente de conjuntos de datos de referencia que puedan ayudar a los investigadores a desarrollar y evaluar modelos orientados a la detección automática de la desinformación. Si bien hay cada vez más esfuerzos para crear conjuntos de datos de referencia adecuados y de código abierto para el inglés, los recursos comparables prácticamente no están disponibles para el alemán, lo que deja a la zaga significativa de la investigación para el idioma alemán. En este artículo, presentamos el nuevo conjunto de datos de referencia FANG-COVID que consiste en 28.056 artículos de noticias alemanes reales y 13.186 falsos relacionados con la pandemia de COVID-19, así como datos sobre su propagación en Twitter. Además, proponemos un modelo explicable basado en el contexto social y textual para la detección de noticias falsas, comparamos su rendimiento con los modelos de «caja negra» y realizamos la ablación de funciones para evaluar la importancia relativa de las características interpretables por humanos para distinguir las noticias falsas de las noticias auténticas.', 'fr': "Alors que le monde continue de lutter contre la pandémie de COVID-19, il lutte simultanément contre une «\xa0infodémie\xa0», un flot de désinformation et la diffusion de théories du complot menant à des menaces pour la santé et à la division de la société. Pour lutter contre cette infodémie, il est urgent de disposer d'ensembles de données de référence pouvant aider les chercheurs à développer et à évaluer des modèles orientés vers la détection automatique de la désinformation. Alors que les efforts se multiplient pour créer des ensembles de données de référence open source adéquats pour l'anglais, des ressources comparables sont pratiquement indisponibles pour l'allemand, ce qui laisse la recherche sur la langue allemande très en retard. Dans cet article, nous présentons le nouvel ensemble de données de référence FANG-COVID composé de 28 056 articles d'actualité allemands réels et 13 186 faux articles d'actualité allemands liés à la pandémie de COVID-19 ainsi que des données sur leur propagation sur Twitter. En outre, nous proposons un modèle explicable basé sur le contexte textuel et social pour la détection des fausses nouvelles, nous comparons ses performances à des modèles de «\xa0boîte noire\xa0» et effectuons une ablation de fonctionnalités pour évaluer l'importance relative des caractéristiques interprétables par l'homme pour distinguer les fausses nouvelles des informations authentiques.", 'ja': '世界がCOVID -19のパンデミックとの戦いを続ける中で、世界は同時に「インフォデミック」と戦っています。これは、健康の脅威と社会の分裂につながる誤った情報と陰謀論の広がりの洪水です。 このインフォデミックに対抗するために、研究者が誤情報の自動検出に向けたモデルを開発および評価するのに役立つベンチマークデータセットが緊急に必要です。 英語のための適切なオープンソースのベンチマークデータセットを作成する取り組みがますます進んでいますが、ドイツ語のための研究が大きく遅れているため、同等のリソースはほとんど利用できません。 本稿では、新型コロナウイルス感染症（ COVID -19 ）のパンデミックに関連する28,056件の実在するドイツのニュース記事と13,186件の偽ドイツのニュース記事からなる新しいベンチマークデータセットFANG - COVIDと、その伝播に関するデータをTwitterで紹介する。 さらに、フェイクニュース検出のための説明可能なテキストおよびソーシャルコンテキストベースのモデルを提案し、そのパフォーマンスを「ブラックボックス」モデルと比較し、フェイクニュースと真正なニュースを区別するための人間が解釈可能な特徴の相対的重要性を評価するために機能アブレーションを実行します。', 'pt': 'À medida que o mundo continua a combater a pandemia do COVID-19, está simultaneamente a combater uma “infodemia” – uma enxurrada de desinformação e disseminação de teorias da conspiração que levam a ameaças à saúde e à divisão da sociedade. Para combater essa infodemia, há uma necessidade urgente de conjuntos de dados de referência que possam ajudar os pesquisadores a desenvolver e avaliar modelos voltados para a detecção automática de desinformação. Embora haja esforços crescentes para criar conjuntos de dados de referência adequados e de código aberto para o inglês, recursos comparáveis estão praticamente indisponíveis para o alemão, deixando a pesquisa para o idioma alemão muito atrasada. Neste artigo, apresentamos o novo conjunto de dados de referência FANG-COVID, composto por 28.056 artigos de notícias alemães reais e 13.186 falsos relacionados à pandemia de COVID-19, bem como dados sobre sua propagação no Twitter. Além disso, propomos um modelo explicável baseado em contexto social e textual para detecção de notícias falsas, comparamos seu desempenho com modelos de “caixa preta” e realizamos ablação de recursos para avaliar a importância relativa de recursos interpretáveis por humanos na distinção de notícias falsas de notícias autênticas .', 'zh': '随世抗COVID-19大行,方与"信息流行病"争斗 - 多虚信阴谋论传,致康强胁离。 抗此流行,迫切需要准数集,以助研人开估之旨自动检测虚信之体。 虽人力为英语创足者开源基准数集,而德语几于比资,此使德语究明滞后。 于本文中,引新基准数集FANG-COVID,其28,056篇与COVID-19大行相关真13,186篇假德国新闻文章,及其传数于Twitter。 若夫文质情理,假新闻检模形,校其性黑匣子,行其消融,以质人伦之分假新闻与真新闻之要。', 'hi': 'जैसा कि दुनिया कोविड -19 महामारी से लड़ना जारी रखती है, यह एक साथ एक \'इन्फोडेमिक\' से लड़ रही है - दुष्प्रचार की बाढ़ और साजिश सिद्धांतों के प्रसार से स्वास्थ्य के खतरों और समाज के विभाजन के लिए अग्रणी। इस infodemic का मुकाबला करने के लिए, बेंचमार्क डेटासेट की तत्काल आवश्यकता है जो शोधकर्ताओं को disinformation के स्वचालित पता लगाने की दिशा में तैयार मॉडल विकसित करने और मूल्यांकन करने में मदद कर सकती है। जबकि अंग्रेजी के लिए पर्याप्त, ओपन-सोर्स बेंचमार्क डेटासेट बनाने के प्रयास बढ़ रहे हैं, तुलनीय संसाधन जर्मन के लिए लगभग अनुपलब्ध हैं, जिससे जर्मन भाषा के लिए अनुसंधान काफी पीछे रह गया है। इस पत्र में, हम नए बेंचमार्क डेटासेट एफएएनजी-कोविड को पेश करते हैं जिसमें कोविड-19 महामारी से संबंधित 28,056 वास्तविक और 13,186 नकली जर्मन समाचार लेख शामिल हैं और साथ ही ट्विटर पर उनके प्रचार पर डेटा भी शामिल हैं। इसके अलावा, हम नकली समाचार का पता लगाने के लिए एक स्पष्ट पाठ्य- और सामाजिक संदर्भ-आधारित मॉडल का प्रस्ताव करते हैं, इसके प्रदर्शन की तुलना "ब्लैक-बॉक्स" मॉडल से करते हैं और प्रामाणिक समाचारों से नकली समाचारों को अलग करने में मानव-व्याख्यायोग्य विशेषताओं के सापेक्ष महत्व का आकलन करने के लिए फीचर एब्लेशन करते हैं।', 'ru': 'В то время как мир продолжает бороться с пандемией COVID-19, он одновременно борется с «инфодемией» – потоком дезинформации и распространением теорий заговора, ведущих к угрозам здоровью и разделению общества. Для борьбы с этой инфодемией срочно необходимы эталонные наборы данных, которые могут помочь исследователям разработать и оценить модели, направленные на автоматическое обнаружение дезинформации. Хотя предпринимаются все более активные усилия по созданию адекватных базовых наборов данных с открытыми исходными кодами для английского языка, сопоставимые ресурсы практически отсутствуют для немецкого языка, в результате чего исследования для немецкого языка значительно отстают. В этой статье мы представляем новый эталонный набор данных FANG-COVID, состоящий из 28 056 реальных и 13 186 поддельных немецких новостных статей, связанных с пандемией COVID-19, а также данных об их распространении в Twitter. Кроме того, мы предлагаем объяснимую текстовую и социальную контекстуальную модель для обнаружения фейковых новостей, сравниваем ее эффективность с моделями «черного ящика» и выполняем абляцию функций, чтобы оценить относительную важность интерпретируемых человеком функций в различении фейковых новостей от аутентичных новостей.', 'ga': "Agus an domhan ag leanúint ar aghaidh ag troid leis an bpaindéim COVID-19, tá sé ag troid ag an am céanna in aghaidh `infodéimeach' - tuilte dífhaisnéise agus scaipeadh teoiricí comhcheilge as a dtiocfaidh bagairtí sláinte agus scoilt na sochaí. Chun dul i ngleic leis an bhfaisnéis seo, tá géarghá le tacair shonraí tagarmharcála a chabhróidh le taighdeoirí samhlacha a fhorbairt agus a mheas atá dírithe ar dhífhaisnéis a bhrath go huathoibríoch. Cé go bhfuil iarrachtaí méadaitheacha ar bun chun tacair sonraí tagarmharcála foinse oscailte leordhóthanacha a chruthú don Bhéarla, is beag nach bhfuil acmhainní inchomparáide ar fáil don Ghearmáinis, rud a fhágann go bhfuil taighde ar an nGearmáinis tite go mór chun deiridh. Sa pháipéar seo, tugaimid isteach an tacar sonraí tagarmhairc nua FANG-COVID ar a bhfuil 28,056 fíor-alt nuachta Gearmánach agus 13,186 falsa a bhaineann leis an bpaindéim COVID-19 chomh maith le sonraí faoina iomadú ar Twitter. Ina theannta sin, molaimid múnla téacsbhunaithe agus sóisialta atá bunaithe ar chomhthéacs le haghaidh braite nuachta bréige, a fheidhmíocht a chur i gcomparáid le samhlacha an “bhosca dubh” agus feidhmímid ablation gné chun tábhacht choibhneasta na ngnéithe inléirithe daonna a mheas chun nuacht bhréige a idirdhealú ó nuacht bharántúil. .", 'el': 'Καθώς ο κόσμος συνεχίζει να καταπολεμά την πανδημία καταπολεμά ταυτόχρονα μια "πληροφορική" – μια πλημμύρα παραπληροφόρησης και εξάπλωσης θεωριών συνωμοσίας που οδηγούν σε απειλές για την υγεία και τη διαίρεση της κοινωνίας. Για την καταπολέμηση αυτής της πληροφορικής, υπάρχει επείγουσα ανάγκη για σύνολα δεδομένων αναφοράς που μπορούν να βοηθήσουν τους ερευνητές να αναπτύξουν και να αξιολογήσουν μοντέλα που στοχεύουν στην αυτόματη ανίχνευση παραπληροφόρησης. Ενώ γίνονται αυξανόμενες προσπάθειες για τη δημιουργία κατάλληλων συνόλων δεδομένων αναφοράς ανοικτού κώδικα για τα αγγλικά, συγκρίσιμοι πόροι είναι ουσιαστικά μη διαθέσιμοι για τα γερμανικά, αφήνοντας την έρευνα για τη γερμανική γλώσσα να υστερεί σημαντικά. Σε αυτή την εργασία, εισάγουμε το νέο σύνολο δεδομένων αναφοράς που αποτελείται από 28,056 πραγματικό και 13,186 ψεύτικα γερμανικά άρθρα ειδήσεων σχετικά με την πανδημία καθώς και δεδομένα για τη διάδοση τους στο Twitter. Επιπλέον, προτείνουμε ένα εξηγητό κείμενο- και κοινωνικό μοντέλο για την ανίχνευση ψεύτικων ειδήσεων, συγκρίνουμε την απόδοσή του με μοντέλα "μαύρου κουτιού" και εφαρμόζουμε αφαίρεση χαρακτηριστικών για να αξιολογήσουμε τη σχετική σημασία των ερμηνευόμενων από τον άνθρωπο χαρακτηριστικών στη διάκριση ψεύτικων ειδήσεων από αυθεντικών ειδήσεων.', 'ka': 'როგორც მსოფლიო გადარჩენა COVID-19 პონდემიკის ბოლობა, ეს ერთადერთად ბოლობას "ინფოროდემიკური"- დიზინფორმაციის და გაფარდების კონსპერაციის ტეორიების გაფარდება, რომლებიც საზოგადოებო სიცილის დასა ამ ინფოროდემიკის გაბრძნობისთვის, არსებობს ძალიან მჭირდება ბანქმარიკური მონაცემების კონფიგურაციისთვის, რომელიც შეუძლია მსწავლობელების განვითარება და გაუმუშაოთ მოდელ თუმცა უფრო მეტი წარმოიდგინდება მარტივი, განხორციელი ბენქმარკის მონაცემები ანგლისთვის, შემდგინელი რესურსი გერმანეთისთვის არ უფრო ხელმისაწარმოდგინდება, და გერმანეთის ამ დოკუნეში ჩვენ ახალი ბენქმარკური მონაცემების სახელი FANG-COVID, რომელიც 28 056 რეალური და 13 186 ფაქტიური გერმანეთის ახალგაზრულების ახალგაზრულები, რომლებიც COVID-19 პანემიკის შესახებ, და თავის პროპაგრა დამატებით, ჩვენ გვეძლევთ განახსნა ტექსტულა და სოციალური კონტექსტური მოდელს ტალქტური ნუტაციის განახსნა, გადასწორება მისი გამოსახულება "შავ-კონტექსტური" მოდელთან და გამოყენება ფუნქციის შესაძლებლობა', 'hu': 'Ahogy a világ továbbra is harcol a COVID-19 járvány ellen, egyidejűleg egy "infodémiával" küzd, amely a félinformációk áradása és az összeesküvés elméletek terjedése, amelyek egészségügyi veszélyekhez és a társadalom megosztásához vezetnek. Az információ elleni küzdelem érdekében sürgősen szükség van olyan összehasonlító adatkészletekre, amelyek segíthetik a kutatókat a dezinformáció automatikus felismerésére irányuló modellek kidolgozásában és értékelésében. Bár egyre nagyobb erőfeszítések történnek az angol nyelvre vonatkozó megfelelő, nyílt forráskódú referenciaadatok létrehozására, az összehasonlítható források gyakorlatilag nem állnak rendelkezésre a német nyelvre vonatkozó kutatások jelentősen lemaradnak. Ebben a tanulmányban bemutatjuk az új FANG-COVID adatkészletet, amely 28 056 valódi és 13 186 hamis német hírekből áll a COVID-19 járvánnyal kapcsolatban, valamint azok Twitteren történő terjesztésére vonatkozó adatokat. Továbbá egy magyarázható szöveges és társadalmi kontextus alapú modellt javasolunk a hamis hírek felismerésére, teljesítményét összehasonlítjuk a "fekete doboz" modellekkel és funkcióablációt végezünk annak érdekében, hogy felmérjük az emberi értelmezhető jellemzők relatív fontosságát a hamis hírek és az autentikus hírek megkülönböztetésében.', 'it': 'Mentre il mondo continua a combattere la pandemia COVID-19, sta contemporaneamente combattendo un `infodemico\' - un flusso di disinformazione e diffusione di teorie cospirative che portano a minacce per la salute e alla divisione della società. Per combattere questa infodemica, è urgente disporre di set di dati di riferimento che possano aiutare i ricercatori a sviluppare e valutare modelli orientati al rilevamento automatico della disinformazione. Mentre si stanno intensificando gli sforzi per creare adeguati set di dati di riferimento open source per l\'inglese, risorse comparabili non sono praticamente disponibili per il tedesco, lasciando la ricerca per la lingua tedesca in ritardo significativo. In questo articolo presentiamo il nuovo set di dati di riferimento FANG-COVID composto da 28.056 articoli di notizie reali e 13.186 falsi tedeschi relativi alla pandemia COVID-19, nonché dati sulla loro propagazione su Twitter. Inoltre, proponiamo un modello testuale e basato sul contesto sociale spiegabile per il rilevamento delle fake news, confrontiamo le sue prestazioni con i modelli "black-box" ed eseguiamo l\'ablazione delle funzionalità per valutare l\'importanza relativa delle caratteristiche umane interpretabili nel distinguere le fake news dalle notizie autentiche.', 'kk': 'Әлемді COVID-19 пандемиясына қарсы жалғастырып тұрғанда, ол бір-біріне "инфодемикалық" деңгейіне қарсы - дезинформациялық және тұрақтық теорияларды тарату және қалыпты теорияларды саулық қорқыныштарды және қоға Бұл инфодемикалық мәліметтің құрылуы үшін зерттеушілерді автоматты түрде бұл мәліметті автоматты түрде анықтауға көмектесетін үлгілерді жасау және бағалау үшін тездеу керек. Ағылшын тіліне жеткілікті, ашық көзінің бақылау деректер қорларын құру үшін көтеріп тұрғанда, салыстырмалы ресурстар неміс тіліне жеткілікті болмайды, неміс тілінің зерттеулерін қалдыры Бұл қағазда жаңа белгі деректер жинағын FANG-COVID таңдап, 28 056 шын және 13 186 жалғыз неміс жаңалық мақалалары COVID-19 пандемиясы және оның пропагациясының деректерін Твиттерде салыстырады. Қосымша, жалғыз жаңалықтарды анықтау үшін мәтіндік және әлемдік контекстік негізінде түсінікті үлгісін ұсынып, оның әрекетін "қара жазу" үлгілеріне салыстырып, адамдардың аудармалы мүмкіндіктерінің жалғыз жаңалықтарды автентік жа', 'lt': 'Kadangi pasaulis ir toliau kovoja su COVID-19 pandemija, ji kartu kovoja su infodemija - dezinformavimo potvyniu ir konspiracijos teorijų plitimu, dėl kurių kyla grėsmė sveikatai ir visuomenės pasidalijimas. Siekiant kovoti su šia infodemija, būtina skubiai nustatyti lyginamuosius duomenų rinkinius, kurie padėtų mokslininkams kurti ir įvertinti modelius, skirtus automatiniam dezinformavimo aptikimui. Nors vis labiau stengiamasi sukurti tinkamus atviro kodo lyginamuosius duomenų rinkinius anglų kalbai, panašūs ištekliai beveik nėra prieinami vokiečių kalbai, todėl vokiečių kalbos moksliniai tyrimai labai atsilieka. Šiame dokumente pristatome naują FANG-COVID duomenų rinkinį, sudarytą iš 28 056 tikrų ir 13 186 suklastotų Vokietijos naujienų straipsnių, susijusių su COVID-19 pandemija, taip pat duomenų apie jų platinimą Twitter. Be to, siūlome paaiškinti tekstiniu ir socialiniu kontekstu pagrįstą klastojimo naujienų aptikimo model į, palyginti jo rezultatus su "juodos dėžutės" modeliais ir atlikti savybių abliaciją siekiant įvertinti santykinę žmogaus aiškinamų savybių svarbą skiriant klastojimo naujienas nuo autentiškų naujienų.', 'mk': 'Додека светот продолжува да се бори против пандемијата на КоВИД-19, истовремено се бори против „инфодемијата“ - поплава на деинформации и ширење на теории на заговор кои водат до закани за здравство и поделба на општеството. За да се бори против оваа инфодемија, постои итна потреба од параметри на податоци кои можат да им помогнат на истражувачите да развиваат и оценуваат модели насочени кон автоматско детекција на дезинформација. Иако постојат сé поголеми напори за создавање соодветни, отворени параметри на податоци за англиски јазик, споредливите ресурси не се достапни за германскиот јазик, оставајќи го истражувањето на германскиот јазик значително задоцнето. Во овој весник, ние го воведуваме новиот набор на податоци FANG-COVID составен од 28.056 реални и 13.186 лажни германски вести поврзани со пандемијата COVID-19, како и податоци за нивната пропагација на Твитер. Покрај тоа, предложуваме објаснлив текстуален и социјален модел базиран на контекст за детекција на лажни вести, споредувајќи ја нејзината изведба со моделите „црна кутија“ и изведувајќи аблација на карактеристиките за проценка на релативната важност на карактеристиките кои можат да се интерпретираат од', 'ms': "As the world continues to fight the COVID-19 pandemic, it is simultaneously fighting an `infodemic' - a flood of disinformation and spread of conspiracy theories leading to health threats and the division of society.  Untuk melawan maklumat ini, terdapat keperluan mendesak untuk set data benchmark yang boleh membantu penyelidik mengembangkan dan menilai model yang bertujuan menuju pengesan automatik pencerobohan maklumat. Sementara berkembang usaha untuk mencipta set data benchmark sumber terbuka yang sesuai untuk bahasa Inggeris, sumber yang boleh dibandingkan hampir tidak tersedia untuk bahasa Jerman, meninggalkan kajian bahasa Jerman tertinggal dengan signifikan. Dalam kertas ini, kami memperkenalkan set data benchmark baru FANG-COVID yang terdiri dari 28.056 artikel berita Jerman yang sebenar dan 13.186 artikel berita palsu yang berkaitan dengan pandemi COVID-19 serta data mengenai penyebaran mereka di Twitter. Lagipun, kami cadangkan model berbasis pada konteks teks dan sosial yang boleh dijelaskan untuk pengesan berita palsu, membandingkan prestasinya dengan model 'kotak hitam' dan melaksanakan ablasi ciri untuk menilai kepentingan relatif ciri-ciri yang boleh diterjemahkan manusia dalam membedakan berita palsu dari berita asli.", 'mt': 'Hekk kif id-dinja tkompli tiġġieled kontra l-pandemija COVID-19, hija qed tiġġieled simultanjament kontra “infodemika” - għargħar ta’ diżinformazzjoni u tixrid ta’ teoriji ta’ konspirazzjoni li jwasslu għal theddid għas-saħħa u d-diviżjoni tas-soċjetà. To combat this infodemic, there is an urgent need for benchmark datasets that can help researchers develop and evaluate models geared towards automatic detection of disinformation.  Filwaqt li qed jiżdiedu l-isforzi biex jinħolqu settijiet ta’ dejta ta’ referenza adegwati b’sors miftuħ għall-Ingliż, riżorsi komparabbli huma prattikament mhux disponibbli għall-Ġermaniż, u b’hekk ir-riċerka għall-lingwa Ġermaniża tibqa’ lura b’mod sinifikanti. F’dan id-dokument, aħna nintroduċu s-sett ġdid ta’ dejta referenzjarja FANG-COVID li jikkonsisti minn 28 056 artikolu reali u 13 186 artikolu tal-aħbarijiet falsi Ġermaniżi relatati mal-pandemija COVID-19 kif ukoll dejta dwar il-propagazzjoni tagħhom fuq Twitter. Barra minn hekk, qed nipproponu mudell spjegabbli bbażat fuq il-kuntest testwali u soċjali għall-individwazzjoni tal-aħbarijiet foloz, nipparagunaw il-prestazzjoni tiegħu ma’ mudelli “black-box” u nipproponu ablazzjoni tal-karatteristiċi biex nivvalutaw l-importanza relattiva tal-karatteristiċi interpretabbli mill-bniedem fid-distinzjoni tal-aħbarijiet foloz mill-aħbarijiet awtentiċi', 'ml': "ലോകം കോവിഡി-19 പേടിയുമായി യുദ്ധം ചെയ്യുന്നത് കൊണ്ട് തുടര്\u200dന്നുകൊണ്ടിരിക്കുമ്പോള്\u200d അത് ഒരേ സമയത്ത് ഒരു 'ഇന്\u200dഫോഡിമിക്ക്' യുദ്ധം ചെയ്യുന്നു. വിവരങ ഈ ഫികോഡിമിക്കിനെ എതിര്\u200dത്താന്\u200d, ബെന്\u200dച്മാര്\u200dക്ക് ഡാറ്റാസറ്റുകള്\u200dക്ക് വേണ്ടി ഒരു വേഗം ആവശ്യമുണ്ട്. ശ്രദ്ധിക്കുന്നവര്\u200dക്ക് വേണ്ടി സ ഇംഗ്ലീഷിനുവേണ്ടി മതിയായ വിഭവങ്ങള്\u200d ഉണ്ടാക്കാന്\u200d ശ്രമിക്കുമ്പോള്\u200d ജര്\u200dമ്മനിലേക്ക് തുല്യമായ വിഭവങ്ങള്\u200d കൂടുതല്\u200d ലഭ്യമല്ല, ജര്\u200dമ്മന്\u200d ഭാഷയ് ഈ പത്രത്തില്\u200d, നമ്മള്\u200d പുതിയ ബെങ്ക്മാര്\u200dക്ക് ഡാറ്റാസെറ്റ് ഫാങ്ക്-കോവിഡിനെ പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു. 28,056 യഥാര്\u200dത്ഥത്തിലും 13,186 ജര്\u200dമ്മന്\u200d വാര്\u200dത്തകള്\u200d കോവി അതിനുശേഷം, നമ്മള്\u200d വ്യക്തമാക്കുന്ന ഒരു ടെക്സ്കൂള്\u200d- സാമൂഹിക വിവരങ്ങള്\u200d കണ്ടുപിടിക്കുന്നതിനുള്ള മോഡല്\u200d പരിശോധിക്കുന്നു, അതിന്റെ പ്രവര്\u200dത്തനത്തെ താല്\u200dപര്യമാക്കുന്നത് 'കറുത്ത", 'pl': 'W miarę jak świat kontynuuje walkę z pandemią COVID-19, jednocześnie walczy z "infodemikiem" – powodem dezinformacji i rozprzestrzenianiem się teorii spiskowych prowadzących do zagrożeń dla zdrowia i podziału społeczeństwa. Aby zwalczyć tę informację, istnieje pilna potrzeba zbiorów danych referencyjnych, które mogą pomóc naukowcom opracować i ocenić modele ukierunkowane na automatyczne wykrywanie dezinformacji. Podczas gdy podejmują się coraz większe wysiłki na rzecz stworzenia odpowiednich, otwartych zbiorów danych referencyjnych dla języka angielskiego, porównywalne zasoby są praktycznie niedostępne dla niemieckiego, co pozostawia badania nad językiem niemieckim znacznie w tyle. W niniejszym artykule przedstawiamy nowy zestaw danych referencyjnych FANG-COVID składający się z 28,056 realnych i 13,186 fałszywych niemieckich artykułów wiadomościowych związanych z pandemią COVID-19 oraz danych o ich rozpowszechnianiu na Twitterze. Ponadto proponujemy wyjaśniony kontekstowy i społeczny model wykrywania fałszywych wiadomości, porównujemy jego wydajność z modelami "czarnej skrzynki" i wykonujemy ablację funkcji w celu oceny względnego znaczenia cech interpretowalnych przez człowieka w odróżnianiu fałszywych wiadomości od autentycznych wiadomości.', 'no': 'Som verden fortsetter å kjempe med COVID-19-pandemikk, er det samtidig kjempe med ein «infodemikk» - ein flott av disinformasjon og spreidd av konspirasjonsteorier som fører til helsettrudd og delesjon av samfunnet. For å komme med denne infodemikken, er det eit vanskeleg måte for benchmarkdatasett som kan hjelpa forskere å utvikle og evaluera modeller som vert brukt til automatisk oppdaging av dezinformasjon. Selv om det er aukande forsøk for å laga adekvite, åpen-kjelde-benchmarkdatasett for engelsk, er sammenlignbare ressursar ganske ikkje tilgjengelege for tysk, forlate forskning for det tyske språket som lager betydelig bak. I denne papiret introdusere vi den nye benchmarkdatasettet FANG-COVID, som inneheld 28.056 reale og 13.186 falske tyske nyhetseinstillingar relaterte til COVID-19 pandemikk og data om dei propagasjonane på Twitter. I tillegg foreslår vi ein forklarbar tekst- og sosialkontekstbasert modell for falske informasjon, samanlikn utviklinga sin med «svarboks» modeller og utfør funksjonstillegg for å vurdere relativt viktighet for å tolka menneskelige funksjonar i å distisera falske nyhetar frå autentiske nyhetar.', 'ro': 'Pe măsură ce lumea continuă să lupte împotriva pandemiei COVID-19, se luptă simultan cu un `infodemic\' - un potop de dezinformare și răspândire a teoriilor conspirației care duc la amenințări pentru sănătate și divizarea societății. Pentru a combate acest infodemic, există o nevoie urgentă de seturi de date de referință care să ajute cercetătorii să dezvolte și să evalueze modele orientate spre detectarea automată a dezinformării. Deși există eforturi tot mai mari pentru crearea unor seturi de date de referință adecvate, open source pentru limba engleză, resurse comparabile sunt practic indisponibile pentru germană, lăsând cercetarea pentru limba germană în urmă semnificativ. În această lucrare, prezentăm noul set de date de referință FANG-COVID format din 28.056 articole de știri reale și 13.186 false germane legate de pandemia COVID-19, precum și date privind propagarea acestora pe Twitter. În plus, propunem un model explicabil bazat pe context text și social pentru detectarea știrilor false, compararea performanțelor sale cu modelele "black-box" și efectuarea ablației caracteristicilor pentru a evalua importanța relativă a caracteristicilor interpretabile de om în distingerea știrilor false de știrile autentice.', 'sr': 'Dok se svet nastavlja boriti protiv pandemije COVID-19, istovremeno se bori protiv "infodemičke" - poplave dezinformacije i širenja teorija zavere koja vodi do zdravstvene prijetnje i podeljenja društva. Da bi se borili protiv ovog infodemičkog, potrebna je hitna potreba za standardnim podacima koje mogu pomoći istraživačima da razviju i proceni modele usmjerene ka automatskom otkrivanju dezinformacije. Iako postoje veći napori za stvaranje odgovarajućih, otvorenih standardnih baze podataka za engleski jezik, usporedni resursi su praktično nepostupni za njemački, ostavljajući istraživanje njemačkog jezika značajno iza sebe. U ovom papiru predstavljamo novi standardni set podataka FANG-COVID koji sastoji od 28.056 pravih i 13.186 lažnih nemačkih novinskih članaka povezanih sa pandemijom COVID-19, kao i podataka o njihovoj propagaciji na Twitter. Osim toga, predlažemo objašnjiv model tekstualnog i socijalnog konteksta za lažno otkrivanje vijesti, uspoređujemo njegove izvedbe sa modelima "crne kutije" i izvršiti omogućivanje karakteristika kako bi procenili relativnu važnost ljudskih karakteristika u razliku lažnih vijesti od autentičnih vijesti.', 'so': "Marka dunidu sii socoto inay la diriraan cudurada COVID-19, waxaa isla markaasba la dirirayaa “infodemic” (infodemic) – daad macluumaad kala duduwan iyo kala firdhiya fikrada sirqooyin ku saabsan hanjada caafimaadka iyo qaybinta bulshada. Si aad u dagaallanto infodenikan, waxaad u baahan tahay sawir degdeg ah oo u baahan taariikhda bangiga, kaas oo caawinaya baaritaanka baaritaanka iyo qiimeyn kara modellada loo soo bandhigay si ay u baaqato macluumaadka caafimaadka. Inta lagu jiro hawshooyin korodhsan in lagu sameeyo taariikhda banchmark ee ku filan ee afka Jarmalka ah oo furan, lacagaha isbarbarka ahuna waa mid aan laga helin Jarmalka, waxayna ka tagaan waxbarasho ku qoran afka Jarmalka si muhiim ah. Qoraalkan ayaannu ku soo bandhignaynaa macluumaadka bangiga ee cusub ee FANG-COVID oo ka mid ah 28,056 oo halis ah iyo 13,186 warqado been ah oo Jarmalka la xiriira cudurada COVID-19 iyo sidoo kale macluumaad ku saabsan warqadooda Twitterka. Markaas waxaa kale oo aan soo jeedaynaa model ku qoran qoraalka- iyo sooshalka, si aan u caddeyno garsooridda warbixinta been ah, isbarbardhigno muusikada 'madow-box' oo aan u sameynno qalabka gaarka ah si aan u qiimeyno muhiimka ah ee faa'iidada lagu turjumi karo dadka, si aan warka beenta ah uga bedelino warka xaqiiqnimada ah.", 'si': 'ලෝකය පටන් ගන්නේ COVID-19 පැන්ඩිමික් සටන් කරන්න, ඒක සමහර වෙලාවෙන් සටන් කරනවා \u200dපොඩිමික්\u200d\u200dක්\u200d \u200dවල්\u200d \u200dපොඩිමික්\u200d\u200dක්\u200d \u200dවල්\u200d \u200dපො මේ ප්\u200dරශ්නයක් සටන් කරන්න, බෙන්ච්මාර්ක් දත්ත සෙට්ටුව සඳහා ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්න පුළුවන් විශ්වාසකයන්ට උදව් කරන්න සහ අවශ ඉංග්\u200dරීසිය සඳහා විශාල ප්\u200dරයෝජනය වෙන්න ප්\u200dරයෝජනය වෙනුවෙන් වැඩි උපකරණය තියෙනවා නමුත්, ප්\u200dරයෝජනය වෙනුවෙන් ප්\u200dරයෝජනය න මේ පත්තරේ අපි අළුත් බෙන්ච්මාර්ක් දත්ත සැට FANG COVID එක්ක ඇත්ත 28,056 සහ 13,186 ජර්මාන් ආරංචික වාර්තාව සම්බන්ධ වෙන්නේ COVID-19 පැන්ඩිමික් සහ ඔවු තවත්, අපි පැහැදිලි වාර්තාව හොයාගන්න පුළුවන් පැහැදිලි සහ සාමාජික සංවේදනයක් ප්\u200dරසිද්ධා කරන්න පුළුවන් පුළුවන් විදිහට- සහ සාමාජික සංවේදනයක්', 'sv': 'Medan världen fortsätter att bekämpa COVID-19-pandemin bekämpar den samtidigt en "infodemic" - en flod av desinformation och spridning av konspirationsteorier som leder till hälsohot och samhällsdelning. För att bekämpa denna infodemik finns det ett akut behov av benchmarkdata som kan hjälpa forskare att utveckla och utvärdera modeller som är inriktade på automatisk upptäckt av desinformation. Samtidigt som det görs allt större ansträngningar för att skapa adekvata benchmarkdata med öppen källkod för engelska, är jämförbara resurser praktiskt taget otillgängliga för tyska, vilket lämnar forskningen för det tyska språket långt efter. I denna uppsats introducerar vi den nya referensdatauppsättningen FANG-COVID bestående av 28 056 verkliga och 13 186 falska tyska nyhetsartiklar relaterade till COVID-19-pandemin samt data om deras spridning på Twitter. Dessutom föreslår vi en förklaringsbaserad textbaserad och social kontextbaserad modell för detektering av falska nyheter, jämför dess prestanda med "svarta lådmodeller" och utför funktionsablering för att bedöma den relativa betydelsen av mänskligt tolkade egenskaper för att skilja falska nyheter från autentiska nyheter.', 'mn': 'Дэлхий нь COVID-19-ын пандемиктэй тэмцэхэд үргэлжлүүлж байна. Энэ нь одоогоор "инфродемик" хэмээх хэлбэрээр тэмцэх бөгөөд эрүүл мэндийн аюул болон нийгэмд хуваалцах хэмжээний төлөвлөгөө болон төлөвлөгөөний онол дэл Энэхүү инфодемикийн тулалд судлаачид мэдээллийг автоматжуулахад зориулсан загваруудыг хөгжүүлэхэд туслах боломжтой багц өгөгдлийн санг хэрэгтэй. Хэдийгээр Англи хэлний адилхан, нээлттэй эх үүсвэрийн банк өгөгдлийн санг бүтээх тулд ихэвчлэн ихэвчлэн Германы хувьд харьцуулах боломжгүй нөөцийг Германы хувьд харьцуулах боломжгүй, Германы хэл дээр Энэ цаасан дээр бид 28 056 жинхэнэ, 13 186 германы мэдээллийн баримтууд COVID-19 пандемик болон түүний дэвшүүлэлтийн мэдээллийн тухай шинэ багш өгөгдлийн санг танилцуулж байна. Мөн бид хуурамч мэдээг олох боломжтой текст болон нийгмийн нөхцөл байдлын загварыг хуурамч байдлаар тайлбарлаж, хар хайрцаг загвартай харьцуулж, хүн төрөлхтний хуурамч мэдээллээс хуурамч мэдээллийг ялгах боломжтой хамааралтай чухал талаар үнэлэх боло', 'ta': "உலகம் COVID-19 துன்பத்தை போர் செய்ய தொடரும் போது, அது 'infodemic' - ஒரு வெளியீட்டு தகவல் மற்றும் சூழ்நோக்கு அச்சுறுத்தல் மற்றும் பிரிவு சமூகத்தின் பாதுகாப்பு இந்த அடிக்குறிப்புகளை எதிர்த்து, பென்க்மார்க் தகவல் அமைப்புகளுக்கு ஒரு வேண்டிய தேவை இருக்கிறது அது ஆராய்ச்சிப்பவர்கள் உருவாக்கி தானா போதும் ஜெர்மனிக்கு தேவையான, திறந்த மூலம் பெங்க்மார்க் தரவுத்தளங்களை உருவாக்க முயற்சிகள் அதிகரிக்கும் போது, ஒப்பிடும் வளங்கள் ஜெர்மன் கி இந்த காகிதத்தில், நாம் புதிய குறிப்பு தகவல் அமைப்பை குறிப்பிடுகிறோம் 28,056 உண்மையாகவும் 13,186 பொய் ஜெர்மன் செய்தி கட்டுரைகள் COVID-19 துன்பந்தத்துடனும் தொ அதற்கும், பொய் செய்தி கண்டுபிடிப்பதற்கான பொய் செய்தி மாதிரியில் விளக்கக்கூடிய மாதிரியை நாம் பரிந்துரைக்கிறோம், அதன் செயல்பாட்டை ஒப்பிடுக 'கருப்புப் பெட்டி' மாதிர", 'ur': 'جس طرح دنیا COVID-19 pandemic سے لڑتے رہے ہیں، یہ ایک دوسرے کے ساتھ "infodemic" سے لڑتا ہے، ایک دوسرے کے ساتھ تفصیل نظریوں کی پول اور تفصیل نظریوں کی پھیلائی ہے جو سلامتی خطروں اور اجتماعی تقسیم کی وجہ سے نکلتے ہیں. اس infodemic سے لڑنے کے لئے بنچم مارک ڈیٹ سٹ کے لئے اضطراری ضرورت ہے جو researchers develop and evaluate models geared to automatic detection of disinformation. اگرچہ انگلیسی کے لئے اچھی طرح کے ساتھ اوپن-سورس بنچم مارک ڈاٹ سٹ بنانے کے لئے زیادہ تلاش کی جاتی ہیں، مقایسہ کے منابع جرمن کے لئے بالکل غیر موجود ہیں، جرمن زبان کے لئے تحقیق چھوڑ دیتے ہیں۔ اس کاغذ میں ہم نے نئی بنچم مارک ڈیٹ سٹ FANG-COVID کو معلوم کیا ہے جو 28.056 حقیقی اور 13.186 حقیقی جرمن خبریوں کے معاملہ میں ہے جو COVID-19 pandemic کے ساتھ ہیں اور ان کے ٹویٹر پر پھیلانے کے معاملہ میں ڈیٹے ہیں۔ اور اس کے علاوہ، ہم ایک تفصیل اور سوسیال کنٹیسٹ بنیادی موڈل کی پیشنهاد کریں گے جیسی اخبار شناسایی کے لئے، اس کی پیشنهاد کو "سیاه باکس" موڈل سے مقایسہ کریں گے اور انسان کی تفصیل قابل اثرات کی نسبت اثرات کا ارزش کریں گے کہ انسان کی تفصیل قابل اثرات کو حق', 'vi': "Khi thế giới tiếp tục chống lại đại dịch COVID-19, nó cũng đang chiến đấu cùng lúc với một cuộc phản bác bất truyền tin và phát tán thuyết âm mưu dẫn đến các hiểm họa về sức khỏe và phân chia xã hội. Để chống lại thông tin này, cần thiết lập dữ liệu tiêu chuẩn để giúp các nhà nghiên cứu phát triển và đánh giá các mô hình hướng tới việc phát hiện bất thông tin. Trong khi đang nỗ lực tạo ra một số dữ liệu dựa trên nguồn mở cho người Anh, số tài nguyên tương ứng gần như không có sẵn cho người Đức, khiến nghiên cứu về ngôn ngữ Đức bị chậm trễ. Trong tờ giấy này, chúng tôi sẽ giới thiệu bộ dữ liệu tiêu chuẩn mới FANG-COVID, gồm 28 thật và 13,186 báo giả Đức liên quan tới đại dịch COVID-19 cũng như dữ liệu lan lên Twitter. Hơn nữa, chúng tôi đề nghị một mô hình kết cấu và xã hội có thể giải thích để phát hiện tin giả, so sánh nó với các mô hình'hộp đen'và làm việc có khả năng giải thích để đánh giá về tầm quan trọng của tính chất thể dịch của người để phân biệt tin giả với tin tức thật.", 'uz': 'Dunyo COVID-19 pandemik bilan harakat qilayotganda, bu bir xil paytida "infodemic" (infodemic) bilan bir xil maʼlumot yordamida ko\'payapti va qo\'llanmalar teoriyatlarini ajratish, bu sog\'lom trusler va jamiyatning taqdimotiga ega bo\'ladi. Ushbu infodemik bilan boshqarish uchun benchmark maʼlumot etishlari kerak. Ularni taʼminlovchilar tahrirlash va avtomatik maʼlumotni aniqlashga qoʻllash mumkin. Ingliz tilining uchun yetarli ochiq, ochiq manba benchmark maʼlumotlarini yaratish orqali ko\'proq ko\'p paydo bo\'ladi, o\'sha paytlarda o\'xshash maydonlarni Olmoniyaga ega emas, o\'zim tilida o\'rganish uchun juda muhim tarjima qiladi. Bu hujjatda, biz 28,056 haqiqiqiy va 13,186 fakt Olmoncha xabar maqolalari (COVID-19 pandemik) bilan bog\'liq bo\'lgan Yangi benchmark maʼlumotlar tarkibini anglatamiz va Twitter bilan tadbirlik maʼlumoti. Ko\'rsatganda, biz fakt news aniqlashning asosiy texnologiya va ijodkorlik asosiy modeli bilan boshlanamiz, ularning amalni "Black box" modellariga kamaytirish va oddiy xabarlarni haqiqiqiy qilish uchun oddiy xabarlarni o\'zgartirish uchun qobiliyatni bajaramiz.', 'bg': 'Докато светът продължава да се бори с пандемията, той едновременно се бори с инфодемика - потоп от дезинформация и разпространение на конспирационни теории, водещи до заплахи за здравето и разделение на обществото. За борба с тази инфодемия е налице спешна необходимост от сравнителни набори от данни, които да помогнат на изследователите да разработят и оценят модели, насочени към автоматично откриване на дезинформация. Въпреки че се увеличават усилията за създаване на адекватни базови данни с отворен код за английски език, сравними ресурси практически са недостъпни за немски език, което оставя научните изследвания за немския език значително изостават. В настоящата статия представяме новия референтен набор от данни състоящ се от 28 056 реални и 13 186 фалшиви немски новини, свързани с пандемията, както и данни за тяхното разпространение в Туитър. Освен това предлагаме обясним текстово-социален контекстен модел за откриване на фалшиви новини, сравняваме ефективността му с моделите на черната кутия и извършваме аблация на характеристиките, за да оценим относителното значение на интерпретираните от човека характеристики при разграничаването на фалшивите новини от автентичните новини.', 'da': "Mens verden fortsætter med at bekæmpe COVID-19-pandemien, bekæmper den samtidig en `infodemic' - en flod af desinformation og spredning af konspirationsteorier, der fører til sundhedstrusler og deling af samfundet. For at bekæmpe denne infodemik er der et presserende behov for benchmarkdatasæt, der kan hjælpe forskerne med at udvikle og evaluere modeller, der er rettet mod automatisk detektering af desinformation. Mens der gøres en stigende indsats for at skabe passende open source benchmarkdatasæt for engelsk, er sammenlignelige ressourcer stort set utilgængelige for tysk, hvilket efterlader forskningen for det tyske sprog betydeligt bagud. I denne artikel introducerer vi det nye benchmark datasæt FANG-COVID bestående af 28.056 ægte og 13.186 falske tyske nyhedsartikler relateret til COVID-19 pandemien samt data om deres udbredelse på Twitter. Desuden foreslår vi en forklarelig tekst- og social kontekstbaseret model til detektion af fake news, sammenligner dens ydeevne med 'black-box'-modeller og udfører feature ablation for at vurdere den relative betydning af menneskeligt fortolkede træk i at skelne fake news fra autentiske nyheder.", 'hr': "Dok se svijet nastavlja boriti protiv pandemije COVID-19, istovremeno se bori protiv 'infodemičke' - poplave dezinformacije i širenja teorija zavere koja vodi do zdravstvene prijetnje i podjele društva. Da bi se borili protiv ovog infodemičkog, potrebna je hitna potreba za standardnim podacima koje mogu pomoći istraživačima u razvoju i procjenu modela usmjerenih ka automatskom otkrivanju dezinformacije. Iako postoje sve veći napori za stvaranje odgovarajućih, otvorenih standardnih podataka za engleski jezik, usporedbene resurse praktično nisu dostupne za njemački, ostavljajući istraživanje njemačkog jezika značajno iza sebe. U ovom papiru predstavljamo novi sastanak podataka o referenciji FANG-COVID koji se sastoji od 28.056 stvarnih i 13.186 lažnih njemačkih novinskih članaka povezanih s pandemijom COVID-19, kao i podataka o njihovoj propagaciji na Twitter. Osim toga, predlažemo objašnjiv model tekstualnog i socijalnog konteksta za lažno otkrivanje vijesti, uspoređujemo svoj učinkovit s modelima crne kutije i izvršiti omogućivanje karakteristika kako bi procijenili relativnu važnost ljudskih karakteristika u razmjeri lažnih vijesti od autentičnih vijesti.", 'de': 'Während die Welt weiterhin gegen die COVID-19-Pandemie kämpft, bekämpft sie gleichzeitig eine "Infodemik" – eine Flut von Desinformationen und Ausbreitung von Verschwörungstheorien, die zu Gesundheitsbedrohungen und zur Spaltung der Gesellschaft führen. Um diese Infodemie zu bekämpfen, bedarf es dringend Benchmark-Datensätze, die Forschern helfen können, Modelle zu entwickeln und zu bewerten, die auf die automatische Erkennung von Desinformationen ausgerichtet sind. Zwar werden zunehmend Anstrengungen unternommen, adäquate Open-Source-Benchmark-Datensätze für Englisch zu erstellen, vergleichbare Ressourcen sind für Deutsch praktisch nicht verfügbar, so dass die Forschung für die deutsche Sprache deutlich hinterherhinkt. In diesem Beitrag stellen wir den neuen Benchmark-Datensatz FANG-COVID vor, bestehend aus 28,056 real und 13,186 gefälschten deutschen Nachrichtenartikeln zur COVID-19 Pandemie sowie Daten zu ihrer Verbreitung auf Twitter. Darüber hinaus schlagen wir ein erklärbares textuelles und soziales kontextbasiertes Modell zur Erkennung von Fake News vor, vergleichen seine Leistung mit Black-Box-Modellen und führen Feature-Ablation durch, um die relative Bedeutung menschlich interpretierbarer Merkmale bei der Unterscheidung von Fake News von authentischen Nachrichten zu bewerten.', 'nl': "Terwijl de wereld de COVID-19 pandemie blijft bestrijden, vecht ze tegelijkertijd tegen een 'infodemic' – een vloed van desinformatie en verspreiding van samenzweringstheorieën die leiden tot gezondheidsbedreigingen en de verdeeldheid van de samenleving. Om deze infodemic te bestrijden is er dringend behoefte aan benchmarkdatasets die onderzoekers kunnen helpen modellen te ontwikkelen en te evalueren die gericht zijn op automatische detectie van desinformatie. Hoewel er steeds meer inspanningen worden geleverd om adequate, open-source benchmarkdatasets voor het Engels te creëren, zijn vergelijkbare bronnen vrijwel niet beschikbaar voor het Duits, waardoor onderzoek naar de Duitse taal aanzienlijk achterblijft. In dit artikel introduceren we de nieuwe benchmark dataset FANG-COVID bestaande uit 28,056 real en 13,186 nep Duitse nieuwsberichten met betrekking tot de COVID-19 pandemie, evenals gegevens over hun verspreiding op Twitter. Verder stellen we een uitlegbaar tekstueel en sociaal context-gebaseerd model voor fake news detectie voor, vergelijken de prestaties ervan met 'black-box' modellen en voeren we feature ablation uit om het relatieve belang van menselijke interpreteerbare kenmerken in het onderscheiden van fake news van authentiek nieuws te beoordelen.", 'ko': "세계가 코로나 팬데믹(세계적 대유행)에 계속 맞서면서 동시에 대량의 허위정보와 음모론의 확산으로 건강 위협과 사회 분열을 초래하는'정보 위기'에도 맞서고 있다.이런 정보 위기에 대응하기 위해서는 연구원들이 허위정보를 자동으로 검출하는 모델을 개발하고 평가할 수 있도록 기준 데이터 집합이 절실하다.비록 점점 더 많은 노력이 영어를 위해 충분하고 오픈 소스 코드의 기준 데이터 집합을 만들려고 하지만 독일어에는 유사한 자원이 거의 없기 때문에 독일어의 연구는 크게 뒤떨어진다.본고에서는 코로나 사태와 관련한 진실한 독일 뉴스 2만8천56편과 거짓 독일 뉴스 1만3천186편, 트위터에 퍼진 데이터를 포함한 새로운 기준 데이터집 FANG-COVID를 소개한다.그 밖에 우리는 텍스트와 사회의 언어 환경을 바탕으로 하는 해석 가능한 가짜 뉴스 검측 모델을 제기하여 그 성능을'블랙박스'모델과 비교하고 특징 제거를 실시하여 인류의 해석 가능한 특징이 가짜 뉴스와 실제 뉴스를 구분하는 데 상대적으로 중요성을 평가했다.", 'id': "Saat dunia terus melawan pandemik COVID-19, secara bersamaan melawan 'infodemik' - banjir disinformasi dan penyebaran teori konspirasi yang menyebabkan ancaman kesehatan dan pembagian masyarakat. Untuk melawan infodemik ini, ada kebutuhan mendesak untuk set data benchmark yang dapat membantu para peneliti mengembangkan dan mengevaluasi model yang bertujuan menuju deteksi otomatis disinformasi. Sementara berusaha meningkat untuk menciptakan set data benchmark sumber terbuka yang cukup untuk bahasa Inggris, sumber daya yang dapat dibandingkan hampir tidak tersedia untuk bahasa Jerman, meninggalkan penelitian bahasa Jerman terlambat jauh. Dalam kertas ini, kami memperkenalkan set data benchmark baru FANG-COVID yang terdiri dari 28.056 artikel berita asli dan 13.186 artikel berita palsu Jerman yang berhubungan dengan pandemia COVID-19 serta data tentang propagasi mereka di Twitter. Selain itu, kami mengusulkan model berbasis tekstual dan konteks sosial yang dapat dijelaskan untuk deteksi berita palsu, membandingkan prestasinya dengan model 'kotak hitam' dan melakukan ablasi karakteristik untuk menilai penting relatif karakteristik yang dapat diterjemahkan manusia dalam membedakan berita palsu dari berita asli.", 'fa': 'در حالی که جهان ادامه می دهد با پاندمیک COVID-19 مبارزه کند، با همزمان با یک «infodemic» مبارزه می کند، سیل\u200cهای غیر اطلاعات و گسترش نظریه\u200cهای توطئه\u200cای که به تهدید سلامتی و تقسیم جامعه رخ می\u200cدهند. برای مبارزه با این infodemic، نیازی اضطراری برای مجموعه\u200cهای داده\u200cهای صندوق وجود دارد که می\u200cتواند به محققان کمک کند به توسعه و ارزیابی مدل\u200cهایی که به طریق شناسایی خودکار از تغییر اطلاعات استفاده می\u200cکنند. در حالی که تلاش بیشتر برای ایجاد داده\u200cهای منبع باز برای انگلیسی وجود دارد، منابع قابل مقایسه برای آلمانی تقریباً در دسترسی نیستند، و تحقیقات برای زبان آلمانی بسیار پشت سر می\u200cگذارد. در این کاغذ، ما مجموعه داده\u200cهای نویسی FANG-COVID را معرفی می\u200cکنیم که از مجموعه\u200cهای خبری آلمانی 28.056 واقعی و 13.186 دروغ نسبت به پاندمیک COVID-19 و اطلاعات درباره پروژه\u200cشان توئیتر است. علاوه بر این، ما یک مدل متن و اجتماعی بر اساس متن توضیح قابل توضیح برای شناسایی اخبار دروغ پیشنهاد می\u200cکنیم، عملکرد آن را با مدل سیاه جعبه مقایسه می\u200cکنیم، و قابل توضیح ویژه\u200cهای ویژه\u200cهای نسبتی از ویژه\u200cهای قابل توضیح انسان را در تفریق اخبار دروغ', 'sw': "Wakati ulimwengu unaendelea kupambana na ugonjwa wa COVID-19, kwa wakati ule huo unapigana na “taarifa za kimataifa” mafuriko ya taarifa na kusambaza nadharia za mpango zinazosababisha tishio la afya na kutenganishwa kwa jamii. Kupambana na miundombinu hii, kuna haja ya haraka ya taarifa za bendera ambazo zinaweza kuwasaidia watafiti kutengeneza na kutathmini mifano inayoelekea kutambua taarifa za kutokuwa na taarifa. Wakati kuna jitihada za kutengeneza taarifa za bendera zinazotosha kwa ajili ya Kiingereza, rasilimali zinazofanana kwa kiasi kikubwa hazipatikani kwa Ujerumani, na kuacha tafiti kwa lugha ya Kijerumani ikibaki kwa kiasi kikubwa. Katika karatasi hii, tunaonyesha taarifa mpya za bendera za FANG-COVID zinazojumuisha makala bandia 28,056 na 13,186 za Ujerumani zinazohusiana na ugonjwa wa COVID-19 pamoja na taarifa za kutangaza habari zao kwenye mtandao wa Twita. Zaidi ya hayo, tunapendekeza modeli inayoelezea msingi wa teknolojia na muktadha wa kijamii kwa ajili ya kutambua habari potofu, ukilinganisha ufanisi wake na modeli za 'boksi-nyeusi' na kutekeleza uwezo wa kuweka uwezo wa kutathmini umuhimu wa vipengele vya kutafsiri binadamu katika kutofautisha habari potofu kutoka habari za uhalisia.", 'sq': 'Ndërsa bota vazhdon të luftojë pandemikën COVID-19, ajo po lufton njëkohësisht një "infodemik" - një përmbytje disinformacioni dhe përhapje teorive konspiracioni që shpien në kërcënime shëndetësore dhe ndarje e shoqërisë. Për të luftuar këtë infodemik, ekziston një nevojë urgjente për baza të dhënash që mund të ndihmojnë kërkuesit të zhvillojnë dhe vlerësojnë modele të drejtuara drejt zbulimit automatik të disinformacionit. Ndërsa ka përpjekje në rritje për të krijuar baza të dhënash të përshtatshme me burim të hapur për anglishtin, burime të krahasueshme janë praktikisht të paaftë për gjermanin, duke lënë kërkimet për gjuhën gjermane të mbetura ndjeshëm prapa. Në këtë letër, ne paraqesim grupin e ri të dhënash FANG-COVID që përbëhet nga 28,056 artikuj të vërtetë dhe 13,186 artikuj të rreme gjermanë lidhur me pandemikën COVID-19 si dhe të dhëna mbi përhapjen e tyre në Twitter. Përveç kësaj, ne propozojmë një model të shpjegueshëm tekstual dhe social bazuar në kontekst për zbulimin e lajmeve të rreme, krahasojmë shfaqjen e tij me modelet e \'kutisë së zezë\' dhe kryejmë ablacionin e funksioneve për të vlerësuar rëndësinë relative të funksioneve të interpretueshme njerëzore në dallimin e lajmeve të rreme nga lajmet autentike.', 'am': "As the world continues to fight the COVID-19 pandemic, it is simultaneously fighting an `infodemic' - a flood of disinformation and spread of conspiracy theories leading to health threats and the division of society.  ይህንን የኢንዶዶማክስ ለመታገል፣ የbenchmark ዳታዎችን ማግኘት ያስቸጋሪ ያስፈልጋል፤ አስተማሪዎችን ለመፍጠር እና ለማስተዋል የራሳቸውን መረጃ ማግኘት የሚችሉትን ሞዴላዎችን ማረጋገጥ ይችላል፡፡ በጨዋታ፣ የግልፅ ቋንቋ መፍጠር የሚበቃ የክፈት የክፈት የbenchmark ዳርሰት ማዘጋጀት ሲያድጋል፣ በተያያይነት ሀብት ለጀርመን አይገኝም፣ ለጀርመን ቋንቋ ትምህርት በተለየ በጀርመን ቋንቋ ትተዋል፡፡ በዚህ ገጽ፣ 28,056 እውነተኛ እና 13,186 የውሸት የጀርመን ዜና ጽሑፎች ከCOVID-19 የፍርሃት እና በትዊተር ላይ የዳታ አዲስ የbenchmark ዳታዎችን እናስታውቃለን፡፡ በተጨማሪም፣ የሐሰት ዜና ማግኘት የሐሰት የጽሑፍ እና ማኅበራዊ ምሳሌ እናሳውቃለን፡፡", 'hy': 'Երբ աշխարհը շարունակում է պայքարել COVID-19-ի պանդեմիայի դեմ, այն միաժամանակ պայքարում է ինֆոդեմիայի դեմ-դեմ-դեմ-դեմ-դեմ-դեմ-դեմ-դեմ-դեմ-դեմ-դեմ-դեմ-դեմ-դեմ-դեմ-դեմ-դեմ-դեմ-դեմ-դեմ-դե Այս ինֆոդեմիկայի դեմ պայքարելու համար անհրաժեշտ է համեմատական տվյալների համակարգեր, որոնք կարող են օգնել հետազոտողներին զարգացնել և գնահատել մոդելներ, որոնք ուղղություն ունեն դիզինֆորմացիայի ավտոմատ հայտնաբերելու Մինչդեռ աճում են ջանքերը ստեղծելու անգլերենի համար բաց կոնֆորմային համեմատային տվյալների համակարգեր, համեմատական ռեսուրսները գրեթե անհասանելի են գերմանացիների համար, և գերմանացիների ուսումնասիրությունները նշանակալի հետևում են: Այս աշխատանքում մենք ներկայացնում ենք նոր համեմատական տվյալների համակարգը Ֆանգ-Կովիդ, որը կազմում է 28.056 իրական և 13.186 կեղծ գերմանացի նորությունների հոդվածներ, որոնք կապված են COVID-19 համաճարակի հետ, ինչպես նաև տվյալներ իրենց տարածման մասին Թվիթերում: Ավելին, մենք առաջարկում ենք կեղծ նորությունների հայտնաբերման բացատրելի տեքստային և սոցիալական կոնտեքստով հիմնված մոդել, համեմատենք դրա արտադրությունը սևամորթ արկղի մոդելների հետ և կատարենք հատկանիշների աբլացիա, որպեսզի գնահատենք մարդկային թարգմանելի հատկանիշների հար', 'bn': "যেহেতু বিশ্ব কভিড-১৯ বিপদের বিরুদ্ধে যুদ্ধ চালিয়ে যাচ্ছে, সেখানে এটি একই সাথে একটি ‘ইনফোডিমিক’ লড়াই করছে - বিভ্রান্ত তথ্যের বন্যা এবং কৌশলের তত্ত্ এই তথ্যের বিরুদ্ধে লড়াই করার জন্য বেনম্যার্ক ডাটাসেটের জরুরী প্রয়োজন যা গবেষকদের উন্নয়ন এবং স্বয়ংক্রিয়ভাবে তথ্য সনাক্ত করার জন্য যে মড যদিও যথেষ্ট, খোলা সোর্স বেনম্যার্ক ডাটাসেট তৈরি করার প্রচেষ্টা বাড়াচ্ছে ইংরেজীর জন্য, তুলনামূল সম্পদ জার্মানের জন্য পাওয়া যাচ্ছে না, তারপর এই কাগজটিতে আমরা নতুন বেনম্যার্ক ডাটাসেট ফাঙ্গ-কভিডি পরিচয় করিয়ে দিচ্ছি যার মধ্যে ২৮,০৫৬ আসল এবং ১৩,১৮৬ ভুয়া জার্মান সংবাদ প্রবন্ধ রয়েছে কভিড-১৯ প্যা এছাড়াও, আমরা মিথ্যা সংবাদ আবিষ্কারের জন্য একটি ব্যাখ্যা প্রস্তাব করি মেক্সুয়াল- এবং সামাজিক যোগাযোগ মোডেলের প্রস্তাব করি, তার প্রকৃতির তুলনা করে 'কালো বাক্স' মডেলের সাথে তু", 'az': 'Dünya COVID-19 pandemik ilə döyüşməyə devam edir, bu da bir-birində "infodemik" ilə döyüşər, bir-birində dəyinformasyon və səviyyət tehdidlərinə və toplum bölünməsinə yol a çan müzakirə teorikləri yayılır. Bu infodemiklə müharibə etmək üçün, araştırmacıların fərqlənməsinə kömək edə biləcəyi benchmark verilən qurğuları avtomatik xəbər verilən modelləri təşkil etməyə və təşkil etməyə yardım edə biləcəyi qədər ehtiyacı var. İngilizce üçün yeterli, açıq-kaynaklı benchmark verilər qurmaq üçün daha artırmaq üçün çabalar var, əlaqəli qaynar Almanca üçün əslində faydalanmaz, Almanca dilinin araştırmalarını çox geridə saxlayır. Bu kağızda, yeni benchmark verilən qutusu FANG-COVID 28.056 gerçek və 13.186 Alman xəbəri məktublarından olub, COVID-19 pandemik və Twitter\'də onların propagasyonu barəsindəki verilənləri təsdiqləyirik. Daha sonra, sahte xəbərlər keşfetməsi üçün açıq-aydınlaşdırılabilir tekst və sosyal kontekst-tabanlı modeli təklif edirik, onun performansını \'siyah qutusu\' modellərlə karşılaşdırır və insanların yorumlayıcı xəbərlərin haqq xəbərlərindən ayırmaq üçün insan təhrif edilə bilən xəbərlərin əlaqəli mövzularını təsdiqləmə', 'bs': 'Dok se svijet nastavlja boriti protiv pandemije COVID-19, istovremeno se bori protiv \'infodemičke\' - poplave dezinformacije i širenja teorija zavere koja vodi do zdravstvene prijetnje i podjele društva. Da bi se borili protiv ovog infodemičkog, potrebna je hitna potreba za standardnim podacima koje mogu pomoći istraživačima da razviju i proceni modele usmjerene ka automatskom otkrivanju dezinformacije. Iako se povećavaju napori za stvaranje odgovarajućih, otvorenih standardnih baze podataka za engleski jezik, usporedbene resurse praktično nisu dostupne za njemački, ostavljajući istraživanje njemačkog jezika značajno iza sebe. U ovom papiru predstavljamo novi sastanak podataka o referenciji FANG-COVID koji se sastoji od 28.056 stvarnih i 13.186 lažnih nemačkih novinskih članaka vezanih za pandemiju COVID-19, kao i podataka o njihovoj propagaciji na Twitter. Nadalje, predlažemo objašnjiv model tekstualnog i socijalnog konteksta za lažno otkrivanje vijesti, uspoređujemo svoj izvod sa modelima "crno-kutije" i izvršiti omogućivanje karakteristika kako bi procijenili relativnu važnost karakteristika ljudskih interpretabilnih karakteristika u odvajanju lažnih vijesti od autentičnih vijesti.', 'ca': 'Mentre el món segueix lluitant contra la pandèmia COVID-19, està lluitant simultàniament contra una \'infodèmia\' - una inundació de desinformació i difusió de teories de conspiració que porten a amenaces sanitàries i a la divisió de la societat. Per combatre aquesta infodèmia, hi ha una necessitat urgent de conjunts de dades de referència que puguin ajudar als investigadors a desenvolupar i evaluar models orientats a la detecció automàtica de la desinformació. Mentre hi ha cada vegada més esforços per crear conjunts de dades adequats de referència de codi obert per a l\'anglès, els recursos comparables no són disponibles per a l\'alemany, deixant la recerca de la llengua alemana molt atrasada. En aquest article introduïm el nou conjunt de dades de referència FANG-COVID compost de 28.056 articles reals i 13.186 falsos alemanys relacionats amb la pandèmia COVID-19, com i dades sobre la seva propagació a Twitter. A més, proposem un model explicable basat en contextos textuals i socials per la detecció de notícies falses, comparar el seu desempeny amb models "black-box" i fer ablacions de característiques per avaluar la importància relativa de les característiques interpretables per a distingir notícies falses de notícies autèntiques.', 'et': 'Kui maailm jätkab COVID-19 pandeemiaga võitlemist, võitleb ta samaaegselt infodeemikuga - valeinfo ja vandenõuteooriate levikuga, mis põhjustavad terviseohtusid ja ühiskonna jagunemist. Selle infodemika vastu võitlemiseks on tungivalt vaja võrdlusandmekogumeid, mis aitaksid teadlastel välja töötada ja hinnata mudeleid, mis on suunatud desinformatsiooni automaatsele tuvastamisele. Kuigi tehakse üha rohkem jõupingutusi piisavate avatud lähtekoodiga võrdlusandmekogumite loomiseks inglise keele jaoks, ei ole võrreldavad ressursid saksa keele jaoks praktiliselt kättesaadavad, mistõttu saksa keele teadusuuringud jäävad märkimisväärselt maha. Käesolevas artiklis tutvustame uut võrdlusandmekogumit FANG-COVID, mis koosneb 28 056 reaalsest ja 13 186 valesaksa artiklist seoses COVID-19 pandeemiaga ning andmetest nende leviku kohta Twitteris. Lisaks pakume välja selgitatava teksti- ja sotsiaalse kontekstipõhise mudeli valeuudiste tuvastamiseks, võrdleme selle jõudlust mustkasti mudelitega ja teostame funktsionaalsust, et hinnata inimtõlgendatavate tunnuste suhtelist tähtsust valeuudiste eristamisel autentsetest uudistest.', 'cs': 'Svět pokračuje v boji s pandemií COVID-19 a současně bojuje s "infodemikou" – záplavou dezinformací a šířením konspiračních teorií vedoucích k ohrožení zdraví a rozdělení společnosti. K boji s touto informací je naléhavě potřeba referenčních datových souborů, které mohou pomoci výzkumným pracovníkům vyvíjet a hodnotit modely zaměřené na automatickou detekci dezinformací. Zatímco se zvyšuje snaha o vytvoření adekvátních referenčních souborů otevřeného zdroje pro angličtinu, srovnatelné zdroje jsou pro němčinu prakticky nedostupné, což zanechává výzkum německého jazyka výrazně zaostává. V tomto článku představujeme nový referenční datový soubor FANG-COVID sestávající z 28,056 reálných a 13,186 falešných německých zpravodajských článků týkajících se pandemie COVID-19 a údajů o jejich šíření na Twitteru. Dále navrhujeme vysvětlitelný textový a sociální kontextový model detekce falešných zpráv, porovnáváme jeho výkon s modely "černé skříňky" a provádíme funkční ablaci pro posouzení relativního významu lidsko interpretovatelných prvků při odlišování falešných zpráv od autentických zpráv.', 'fi': 'Kun maailma jatkaa COVID-19-pandemian torjuntaa, se taistelee samanaikaisesti "infodemiikkaa" - desinformaation tulvaa ja salaliittoteorioiden leviämistä, jotka johtavat terveysuhkiin ja yhteiskunnan jakautumiseen. Tämän tietodemiikan torjumiseksi tarvitaan kiireellisesti vertailuaineistoja, jotka voivat auttaa tutkijoita kehittämään ja arvioimaan malleja, jotka on suunnattu väärinformaation automaattiseen havaitsemiseen. Vaikka pyrkimykset riittävien avoimen lähdekoodin vertailuaineistojen luomiseksi englanniksi ovat yhä suuremmat, saksalle ei käytännössä ole saatavilla vertailukelpoisia resursseja, joten saksan kielen tutkimus jää huomattavasti jälkeen. Tässä artikkelissa esittelemme uuden vertailuaineiston FANG-COVID, joka koostuu 28 056 todellisesta ja 13 186 valesaksalaisesta artikkelista, jotka liittyvät COVID-19-pandemiaan, sekä tiedot niiden leviämisestä Twitterissä. Lisäksi ehdotamme selitettävää tekstuaaliseen ja sosiaaliseen kontekstiin perustuvaa mallia valeuutisten havaitsemiseen, vertaamme sen suorituskykyä mustan laatikon malleihin ja suoritamme ominaisuusablaation arvioidaksemme ihmisten tulkittavien piirteiden suhteellista merkitystä valeuutisten erottamisessa aidoista uutisista.', 'tr': "Dünya COVID-19 pandemik ile savaşmaya devam edip, aynı zamanda 'infodemik' bir şekilde vuruşuyor. Bilgi bozukluğu ve konspirasyon teorilerinin yayılması sağlık tehditlerini ve toplum bölümüne yol a çar. Bu infodemik üçin urşamak üçin, araştyranlaryň gelişmesine we çykyp bilmerine kömek edip, golaýlaýan nusgalaryny awtomatik tanamaga kömek edip bilen terjime etmek gerek. Iňlis dilinde ýeterli, aç-kaynakly benchmark databaselerini bejermek üçin köpräk çabalar bar, Almança dilinde ýakynlaşyp bilen meňzeş çeşmeler ýok. Bu kagyzda FANG-COVID'iň täze etiket merkezini 28,056 hakyky we 13,186 sany Alman täzelikleriň COVID-19 pandemiýasy bilen ýakynlaşyk barlag bilen taýýarlapdyr. Mundan soňra, biz sahyp täzelikleri aňlamak üçin tekst we sosial kontekst tabanly nusgasyny teklip edip, onuň tanyşlygyny 'gara-box' nusgasyna karşılaştyryp, we ynsan terjime edibiljek hatlaryň ýalňyş täzeliklerini hakyky täzeliklerden ayırmak üçin deňleýän wajyplygyny barlap çyk", 'af': "Omdat die wêreld voortgaan om die pandemiek van COVID-19 te veg, is dit sameleentheid 'n infodemik' geveg - 'n vloed van disinformasie en versprei van konspirasieteoriee wat lei na gesondige bedroepe en die deel van samelewing. Om hierdie infodemisie te veg, is daar 'n onmiddelike nodig vir benchmark datastelle wat kan hulp ondersoekers ontwikkel en evalueer modele geaktiveer na outomatiese opdecking van disinformasie. Terwyl daar vergroei versoekte is om adequate, oop-bron-benchmark-datastel vir Engels te skep, is vergelykbare hulpbronne virtueel nie beskikbaar vir Duits nie, verlaat forsoek vir die Duitse taal wat betekenlik agter bly. In hierdie papier, introduseer ons die nuwe benchmark datastel FANG-COVID wat bestaan van 28.056 reël en 13.186 falsies Duitse nuus artikels wat verwanter is met die COVID-19 pandemiek en data op hulle propagasie op Twitter. Verder, ons voorstel 'n verduidelik teks- en sosiale konteks-gebaseerde model vir falske nuusbeskrywing, vergelyk sy prestasie met 'swart-boks' modele en uitvoer funksie-ablasie om die relatiewe belangrikheid van mens-uittelbare funksies te vurk in te verkies falske nuus van outentiewe nuus.", 'ha': "A lokacin da duniya ke ƙara yin yãƙi ga COKID-19, yana sambacin ta yi yãƙi a kan `Intodemic' - wani ruwa na tsakanin disinformation da kusa ta kusa ga hanyoyin shawara da hanyoyi ta ƙaranci da rabin jama'a. To, don ka yi yãƙi ga wannan, ana ƙayyade muhimu wa tsari na bankimar, don ta iya amfani da kwamfyutan tebur masu motsi da za'a motsi motsi masu motsi da aka samu zuwa kan gano-bayani farat ɗaya. Alhãli kuwa there are an ƙara aikin ka sami tsari masu isa ga bankimar masu buɗaɗãwa dõmin Ingiriya, kuma masu daidaita resource bã za'a iya ƙayyade shi ba ga jeruman, kuma yana barin research wa lugha Jarman ta baka mai girma. Daga wannan takardan, Munã introduce new bangon data set FANG-COV D na ƙunsa da 28,046 gaske da 13,186 makala na ƙarya na Jajeruman da aka yi na gane na COV-19 da data a kan takarda su a Twitter. Furan haka, Munã buɗa wata misãli mai fassarawa na littafin- da mazaɓa wa zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane da zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-", 'jv': 'Dino hal-hal nganggo perbudhakan kelas coride-19 Pandimik, iso ngubah sing berarti perbudhakan karo “info-macem “- kapungot dianggo kejahatan disinformasi lan kapungot kejahatan winih dhéwé kuwi tindakan kanggo ngilanggar sampek winih kanggo ngilanggar sampek winih. Genjer-Genjer langkung wigatining kelas-winih iki, akeh dumadhi kanggo ngilangno bendhirm dataset sing bisa bantuan arno nggawe cerceton nggawe lan bali model sing ngwanggawe tarjamah bantuan autodetect of disiinformasi. Awak dhéwé éntuk sing nggawe kno kanggo nggawe adalah, Open-source bench dataset nggawe Inggris, ndheke kapan-kapan kuwi iso dianggap kanggo ngerasakno ning aleman, dadi kapan kanggo ngilangno dolanan sing paling dhéwé. Awak dhéwé nganggo kuwi, nik nganggo perusahaan dataset nggawe bendhèk bagian, FILE-COMVD sing katêpakan karo Label', 'sk': 'Medtem ko se svet še naprej bori proti pandemiji COVID-19, se hkrati bori proti `infodemiki\' – poplavi dezinformacij in širjenju teorij zarote, ki vodijo v nevarnosti za zdravje in delitev družbe. Za boj proti tej informademiki je nujno potrebna referenčna zbirka podatkov, ki lahko raziskovalcem pomagajo razviti in oceniti modele, usmerjene v samodejno odkrivanje dezinformacij. Medtem ko se vse večja prizadevanja za ustvarjanje ustreznih, odprtokodnih referenčnih nizov podatkov za angleščino, primerljivi viri za nemščino skoraj niso na voljo, zato raziskave za nemški jezik precej zaostajajo. V tem prispevku predstavljamo nov referenčni nabor podatkov FANG-COVID, sestavljen iz 28.056 resničnih in 13.186 lažnih nemških novic, povezanih s pandemijo COVID-19, ter podatkov o njihovem širjenju na Twitterju. Poleg tega predlagamo razložljiv besedilni in družbeni kontekstni model za odkrivanje lažnih novic, primerjamo njegovo učinkovitost z modeli "črne škatle" in izvajamo ablacijo funkcij, da bi ocenili relativni pomen človeško razložljivih značilnosti pri ločevanju lažnih novic od pristnih novic.', 'he': 'ככל שהעולם ממשיך להילחם בפנדמיה COVID-19, הוא באותו הזמן נלחם ב"אינפודמיה" - ציפור של דזיnformation והפיתוח של תאוריות קונספירציה שמובילים לאיומים בריאות והחלקה של החברה. כדי להילחם באינפודמיה הזאת, יש צורך דחוף לקבוצות נתונים רמזים שיכולים לעזור למחקרים לפתח ולעריך דוגמנים שמוכנים לגילוי אוטומטי של דזיnformation. למרות שיש מאמצים גדולים ליצור קופסאות נתונים פתוחות ומתאימות לאנגלית, משאבים שווים כמעט לא זמינים לגרמנים, משאירים מחקר לשפה הגרמנית מאחור באופן משמעותי. בעיתון הזה, אנחנו מציגים את קבוצת נתונים חדשה FANG-COVID שמכילה 28,056 מאמרים חדשות גרמניות אמיתיים ו-13,186 מאמרים מזויפים שקשורים לפנדמיה COVID-19 בנוסף, אנו מציעים מודל מסביר מבוסס על קונטקסט טקסטלי וחברתי לזיהוי חדשות מזויפות, להשוות את ההופעה שלה לדוגמנים של "קופסת שחורה" ולביצע את התאמה של תכונות כדי להעריך את חשיבות יחסית של תכונות אפשריות לפרשנות אנושיות בהפריד חדשות מזויפות מהחדשות או', 'bo': "འཛམ་གླིང་རྒྱལ་ཁབ་ཀྱི་ལྟ་བུའི་ནང་དུ་གདོང་ལེན་བྱེད་བཞིན་པའི་(COVID-19)ཆེན་དུ་འཐབ་རྩོད་དུ་ཡོད། To combat this infodemic, there is an urgent need for benchmark datasets that can help researchers develop and evaluate models geared to automatically detect of disinformation. སྐབས་ཡིག་ཆ་ལྷན་ཁང་ཡོད་པའི་ཐབས་ལམ་ལ་ཆེ་རུ་གཏོང་བ་ཡིན་ནའང་། འོག་གི་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་ཀྱི་བརྗོད་ཡིག་ཆ་གསར་པ་ཞིག་སྤྲོད་དགོས། FANG-COVID་ནི་28,056 དང་། 13,186་འཕགས་པའི་སྐད་ཡིག་ཆ་འཕྲིན་གྱི་དོན་ལྗར་མཛོད་ Furthermore, we propose an explainable textual- and social context-based model for fake news detection, compare its performance to 'black-box' models and perform feature ablation to assess the relative importance of human-interpretable features in distinguishing fake news from authentic news."}
{'en': 'Automatic Fact-Checking with Document-level Annotations using BERT and Multiple Instance Learning', 'ar': 'تدقيق تلقائي للحقائق باستخدام التعليقات التوضيحية على مستوى المستند باستخدام BERT والتعلم المثيل المتعدد', 'fr': "Vérification automatique des faits avec des annotations au niveau du document à l'aide du BERT et de l'apprentissage par instance multiple", 'es': 'Verificación automática de datos con anotaciones a nivel de documento mediante BERT y aprendizaje de instancias múltiples', 'pt': 'Verificação automática de fatos com anotações em nível de documento usando BERT e aprendizado de várias instâncias', 'ja': 'BERTと複数のインスタンス学習を使用した文書レベルの注釈による自動ファクトチェック', 'zh': '用 BERT 、多实例者文档级注自实勘', 'hi': 'BERT और एकाधिक आवृत्ति अधिगम का उपयोग कर दस्तावेज़-स्तर एनोटेशन के साथ स्वत: तथ्य-जाँच', 'ru': 'Автоматическая проверка фактов с помощью аннотаций на уровне документа с использованием BERT и обучения нескольким экземплярам', 'ga': 'Seiceáil Fíricí Uathoibríoch le Anótálacha ar leibhéal an Doiciméid ag úsáid BERT agus Foghlaim Ilchéime', 'ka': 'Comment', 'el': 'Αυτόματος έλεγχος γεγονότων με σημειώσεις σε επίπεδο εγγράφου χρησιμοποιώντας και εκμάθηση πολλαπλών Instanzen', 'hu': 'Automatikus tényező-ellenőrzés dokumentumszintű megjegyzésekkel BERT és többpéldányos tanulás segítségével', 'it': 'Controllo automatico dei fatti con annotazioni a livello di documento utilizzando BERT e Multiple Instance Learning', 'kk': 'BERT және бірнеше инстанс оқу арқылы құжат деңгейіндегі жазбаларды автоматты түрде тексеру', 'mk': 'Автоматско проверување на факти со анотации на ниво на документ користејќи BERT и повеќе инстантно учење', 'lt': 'Automatinis faktų patikrinimas su dokumentų lygio anotacijomis naudojant BERT ir mokymąsi keliomis instancijomis', 'ms': 'Semak Fakta Automatik dengan Annotasi Aras Dokumen menggunakan BERT dan Pempelajaran Kejadian Berilang', 'mt': 'Verifika awtomatika tal-Fatti b’Annotazzjonijiet fil-livell tad-Dokument bl-użu tal-BERT u t-Tagħlim b’Instanza Multipla', 'ml': 'BERT, Multiple Instance Learning ഉപയോഗിച്ചു', 'mn': 'BERT болон олон Instance Learning ашигладаг баримт түвшинд автоматтын үндсэн шалгалт', 'no': 'Automatisk faktisk kontroll med dokumentnivånotasjonar med BERT og fleire instanslæring', 'pl': 'Automatyczne sprawdzanie faktów za pomocą adnotacji na poziomie dokumentu przy użyciu BERT i uczenia się wielu instancji', 'ro': 'Verificarea automată a faptelor cu adnotări la nivel de document utilizând BERT și învățarea mai multor instanțe', 'sr': 'Automatično provjeravanje činjenica sa Annotacijom na nivou dokumenta koristeći BERT i učenje više institucija', 'so': 'Isticmaalka BERT iyo waxbarasho badan', 'sv': 'Automatisk faktakontroll med anteckningar på dokumentnivå med hjälp av BERT och inlärning av flera instanser', 'si': 'BERT සහ විශාල ප්\u200dරයෝජනය සඳහා විශාල ප්\u200dරයෝජනය සඳහා විශාල ප්\u200dරයෝජනය පරීක්ෂණය', 'ta': 'Comment', 'ur': 'BERT اور MultiInstance Learning کے مطابق دکھانے-سطح آنٹیشن کے ساتھ آٹوٹی فک- چک', 'uz': 'Name', 'vi': 'Việc kiểm tra dữ liệu bằng Phụ chú tài liệu dùng BERT và giáo dục nhiều thể thao.', 'bg': 'Автоматична проверка на фактите с анотации на ниво документ с помощта на обучение с множество инстанции', 'nl': 'Automatische fact-checking met aantekeningen op documentniveau met behulp van BERT en Meerdere Instance Learning', 'de': 'Automatische Faktenüberprüfung mit Anmerkungen auf Dokumentenebene mithilfe von BERT und Multiple Instance Learning', 'da': 'Automatisk kontrol af fakta med noteringer på dokumentniveau ved hjælp af BERT og flere instanser', 'hr': 'Automatično provjeravanje činjenica s oznakem na nivou dokumenta koristeći BERT i učenje višestrukih institucija', 'fa': 'بررسی حقیقت\u200cهای خودکار با یادآوری سطح سند استفاده از BERT و یادآوری چندین Instance', 'ko': 'BERT 및 다중 인스턴스 학습을 사용하여 문서 수준 주석의 자동 팩트 체크', 'sw': 'Kuchungulia Fact-Check with Document-level Annotations by using BERT and Multiple Instance Learning', 'id': 'Pemeriksaan Fakta Otomatis dengan Annotasi Tingkat Dokumen menggunakan BERT dan Multiple Instance Learning', 'af': 'Comment', 'sq': 'Kontrollimi automatik i fakteve me anotacionet në nivelin e dokumentit duke përdorur BERT dhe Mësimin e Instancës së Shumë', 'am': 'አዲስ ዶሴ ፍጠር', 'tr': 'BERT we Çoklu Instans Öwrenmek üçin Sened Sevesi bilen Otomatik Hat Barlamak', 'az': 'BERT v…ô √ßoxlu Instance √ñyr…ônm…ôsi il…ô D…ôst…ô s…ôviyy…ôsi Annotations', 'bn': 'Comment', 'bs': 'Automatično provjeravanje činjenica sa oznakem na nivou dokumenta koristeći BERT i učenje više institucija', 'hy': 'Comment', 'ca': 'Verifica automàtica de fets amb anotacions a nivell de documentació utilitzant BERT i aprenentatge a múltiples instances', 'et': 'Automaatne faktide kontrollimine dokumenditasemel märkustega BERT-i ja mitme astme õppe abil', 'cs': 'Automatická kontrola faktů pomocí poznámek na úrovni dokumentu pomocí BERT a více instancí učení', 'fi': 'Automaattinen faktojen tarkistus asiakirjatason huomautuksilla BERT- ja monivaiheinen oppiminen', 'sk': 'Samodejno preverjanje dejstev z opombami na ravni dokumenta z BERT-om in učenjem več primerov', 'he': 'בדיקת עובדות אוטומטית עם הערות ברמה המסמכים באמצעות BERT ולמדות מרובות', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness', 'bo': 'BERT དང་Multiple Instance Learning སྤྱོད་བཞིན་པའི་ཡིག་གེའི་གནས་ཚུལ་ལྟ་ཞིབ་བྱེད་པ'}
{'en': 'Automatic fact-checking is crucial for recognizing misinformation spreading on the internet. Most existing fact-checkers break down the process into several subtasks, one of which determines candidate evidence sentences that can potentially support or refute the claim to be verified ; typically, evidence sentences with gold-standard labels are needed for this. In a more realistic setting, however, such ', 'pt': 'A verificação automática de fatos é crucial para reconhecer a disseminação de desinformação na internet. A maioria dos verificadores de fatos existentes divide o processo em várias subtarefas, uma das quais determina sentenças de provas candidatas que podem apoiar ou refutar a afirmação a ser verificada; normalmente, frases de evidência com rótulos padrão-ouro são necessárias para isso. Em uma configuração mais realista, no entanto, essas anotações em nível de sentença não estão disponíveis. Neste artigo, abordamos a subtarefa de inferência de linguagem natural (NLI) – dado um documento e uma afirmação (frase), determinamos se o documento suporta ou refuta a afirmação – usando apenas anotações em nível de documento. Usando BERT ajustado e aprendizado de várias instâncias, alcançamos 81,9% de precisão, superando significativamente os resultados existentes no conjunto de dados WikiFactCheck-English.', 'ar': 'يعد التدقيق التلقائي في الحقائق أمرًا بالغ الأهمية للتعرف على المعلومات الخاطئة المنتشرة على الإنترنت. يقسم معظم مدققي الحقائق الحاليين العملية إلى عدة مهام فرعية ، تحدد إحداها جمل الأدلة المرشحة التي يمكن أن تدعم أو تدحض الادعاء المراد التحقق منه ؛ عادة ، هناك حاجة إلى جمل الأدلة مع الملصقات القياسية الذهبية لهذا الغرض. ومع ذلك ، في إعداد أكثر واقعية ، لا تتوفر مثل هذه التعليقات التوضيحية على مستوى الجملة. في هذه الورقة ، نتناول المهمة الفرعية لاستدلال اللغة الطبيعية (NLI) - بالنظر إلى مستند وادعاء (جملة) ، حدد ما إذا كان المستند يدعم أو يدحض الادعاء - فقط باستخدام التعليقات التوضيحية على مستوى المستند. باستخدام BERT المضبوطة والتعلم متعدد المثيلات ، نحقق دقة بنسبة 81.9٪ ، متفوقين بشكل كبير على النتائج الحالية في مجموعة بيانات WikiFactCheck-English.', 'fr': "La vérification automatique des faits est cruciale pour reconnaître la diffusion de désinformation sur Internet. La plupart des vérificateurs de faits existants décomposent le processus en plusieurs sous-tâches, dont l'une détermine les phrases de preuve candidates qui peuvent potentiellement soutenir ou réfuter la revendication à vérifier\xa0; généralement, des phrases de preuve avec des étiquettes de référence sont nécessaires pour cela. Toutefois, dans un contexte plus réaliste, de telles annotations au niveau de la phrase ne sont pas disponibles. Dans cet article, nous abordons la sous-tâche d'inférence du langage naturel (NLI), à partir d'un document et d'une revendication (phrase), déterminez si le document soutient ou réfute la revendication, uniquement à l'aide d'annotations au niveau du document. En utilisant le BERT affiné et l'apprentissage par instances multiples, nous atteignons une précision de 81,9\xa0%, surpassant de manière significative les résultats existants sur le jeu de données WikiFactCheck-English.", 'es': 'La verificación automática de datos es crucial para reconocer la difusión de información errónea en Internet. La mayoría de los verificadores de hechos existentes dividen el proceso en varias subtareas, una de las cuales determina las sentencias de evidencia candidatas que potencialmente pueden apoyar o refutar la afirmación que se debe verificar; por lo general, se necesitan sentencias de evidencia con etiquetas de referencia para esto. Sin embargo, en un entorno más realista, tales anotaciones a nivel de oración no están disponibles. En este artículo, abordamos la subtarea de la inferencia del lenguaje natural (NLI), dado un documento y una afirmación (frase), determinamos si el documento respalda o refuta la afirmación, solo mediante anotaciones a nivel de documento. Mediante el uso de BERT ajustado y el aprendizaje de múltiples instancias, logramos una precisión del 81,9%, superando significativamente los resultados existentes en el conjunto de datos de WikiFactCheck-inglés.', 'ja': '自動ファクトチェックは、インターネット上で拡散する誤った情報を認識するために重要です。ほとんどの既存のファクトチェッカーは、プロセスをいくつかのサブタスクに分類し、そのうちの1つは、検証される主張を裏付ける可能性がある、または反論する可能性のある候補の証拠文を決定します。典型的には、これには金の基準ラベルを持つ証拠文が必要です。しかし、より現実的な設定では、そのような文章レベルの注釈は利用できません。この論文では、文書と（文章）クレームを与えられた自然言語推論（ NLI ）サブタスクに取り組み、文書レベルの注釈を使用して、文書がクレームのみをサポートするか否かを決定します。微調整されたBERTと複数のインスタンス学習を使用して、WikiFactCheck - Englishデータセットの既存の結果を大幅に上回る81.9%の精度を実現します。', 'zh': '自实核于识互联网传播之错误信息至重。 多见事核查员分解为数子,其一定可驳核者; 常须带有黄金标准标签句。 然于更见处,此句不可用。 本文之中,仅用文档级注以处自然语言理(NLI)子 - 给定文档与(句)声明,定文档是支违声明。 用微BERT多实,吾得81.9%之准确率,显优WikiFactCheck-English数集上之见也。', 'ru': 'Автоматическая проверка фактов имеет решающее значение для распознавания распространения дезинформации в Интернете. Большинство существующих фактологических проверок разбивают процесс на несколько подзадач, одна из которых определяет предложения с доказательствами-кандидатами, которые потенциально могут поддержать или опровергнуть утверждение, подлежащее проверке; обычно для этого необходимы предложения с доказательствами с золотыми стандартными ярлыками. Однако в более реалистичных условиях такие аннотации на уровне предложений недоступны. В этой статье мы рассмотрим подзадачу вывода на естественный язык (NLI), предоставленную документом и (предложением) претензией, определим, поддерживает ли или опровергает документ претензию только с помощью аннотаций на уровне документа. Используя тонкую настройку BERT и обучение с несколькими экземплярами, мы достигаем 81,9% точности, значительно превосходя существующие результаты в наборе данных WikiFactCheck-English.', 'hi': 'इंटरनेट पर फैलने वाली गलत जानकारी को पहचानने के लिए स्वचालित तथ्य-जांच महत्वपूर्ण है। अधिकांश मौजूदा तथ्य-चेकर्स प्रक्रिया को कई उप-कार्यों में तोड़ते हैं, जिनमें से एक उम्मीदवार साक्ष्य वाक्यों को निर्धारित करता है जो संभावित रूप से सत्यापित होने के दावे का समर्थन या खंडन कर सकते हैं; आमतौर पर, इसके लिए स्वर्ण-मानक लेबल के साथ साक्ष्य वाक्यों की आवश्यकता होती है। अधिक यथार्थवादी सेटिंग में, हालांकि, इस तरह के वाक्य-स्तर के एनोटेशन उपलब्ध नहीं हैं। इस पेपर में, हम प्राकृतिक भाषा अनुमान (एनएलआई) सबटास्क से निपटते हैं- एक दस्तावेज़ और एक (वाक्य) दावे को देखते हुए, यह निर्धारित करते हैं कि दस्तावेज़ दावे का समर्थन करता है या खंडन करता है- केवल दस्तावेज़-स्तर के एनोटेशन का उपयोग करके। ठीक-ठाक BERT और एकाधिक उदाहरण सीखने का उपयोग करके, हम 81.9% सटीकता प्राप्त करते हैं, जो WikiFactCheck-English डेटासेट पर मौजूदा परिणामों को काफी हद तक बढ़ाता है।', 'ga': 'Tá seiceáil fíorais uathoibríoch ríthábhachtach chun eolas mícheart a scaipeadh ar an Idirlíon a aithint. Déanann an chuid is mó de na seiceálaithe fíricí atá ann cheana féin an próiseas a mhiondealú ina roinnt fothasc, agus cinneann ceann acu pianbhreitheanna fianaise iarrthóra a d’fhéadfadh tacú leis an éileamh atá le fíorú nó é a bhréagnú; go tipiciúil, tá abairtí fianaise le lipéid órchaighdeán ag teastáil chuige seo. I suíomh níos réadúla, áfach, níl nótaí ar leibhéal na habairte ar fáil. Sa pháipéar seo, téimid i ngleic leis an bhfothasc tátal nádúrtha teanga (NLI) - má thugtar doiciméad agus éileamh (pianbhreith), cinnimid an dtacaíonn nó an ndiúltaíonn an doiciméad don éileamh – ag baint úsáide as nótaí ar leibhéal na doiciméid amháin. Trí úsáid a bhaint as BERT mionchoigeartaithe agus foghlaim ásc iolraí, bainimid amach cruinneas 81.9%, rud atá i bhfad níos fearr ná na torthaí reatha ar thacar sonraí WikiFactCheck-English.', 'ka': 'ავტომატური ფაქტის შემოწმება ძალიან მნიშვნელოვანია ინტერნეტში გაფარდებული შეცდომა. ბევრი არსებობს ფაქტის შემოწმებელი პროცესი რამდენიმე საკუთარი საკუთარი წერტილებში გადატანა, რომელიც ერთი განსაზღვრავს კანდიდენტის წერტილების წერტილები, რომელიც შეუძლია შე როგორც მხოლოდ, საკუთარი წესები, რომლებიც უნდა იყოს ცოლე-სტანდარტური ლაბეჭებით. მაგრამ უფრო რეალურად განსაზღვრებაში ასეთი სიტყვის დონეში არ არის ხელხი. ამ დოკუმენტში ჩვენ მივიღეთ ნაირადი ენის ინფრენცია (NLI) სტკუმენტის შესახებ, რომელსაც დოკუმენტი და (სიტყვა) შესახებ, განსაზღვრებთ თუ დოკუმენტი დაეკეთება ან განახლება გამოყენებული BERT და მრავალ ინსტენსტის სწავლების გამოყენებას, ჩვენ 81,9% წესია მივიღეთ, მნიშვნელოვანად უფრო გავაკეთებთ მიმდინარე შედეგი WikiFactCheck-English მონაცემების შესახე', 'el': 'Ο αυτόματος έλεγχος γεγονότων είναι ζωτικής σημασίας για την αναγνώριση παραπληροφόρησης που εξαπλώνεται στο διαδίκτυο. Οι περισσότεροι υφιστάμενοι ελεγκτές γεγονότων χωρίζουν τη διαδικασία σε διάφορες δευτερεύουσες εργασίες, μία από τις οποίες καθορίζει τις προτάσεις υποψηφίων αποδεικτικών στοιχείων που μπορούν ενδεχομένως να υποστηρίξουν ή να διαψεύσουν τον ισχυρισμό που πρέπει να επαληθευτεί. Συνήθως, απαιτούνται αποδείξεις με χρυσές ετικέτες για αυτό. Σε ένα πιο ρεαλιστικό περιβάλλον, ωστόσο, τέτοιες σημειώσεις σε επίπεδο πρότασης δεν είναι διαθέσιμες. Σε αυτή την εργασία, εξετάζουμε την υποταγή συμπερασμάτων φυσικής γλώσσας – δεδομένης ενός εγγράφου και ενός ισχυρισμού (πρότασης), καθορίζουμε αν το έγγραφο υποστηρίζει ή αντικρούει τον ισχυρισμό – μόνο χρησιμοποιώντας σχόλια σε επίπεδο εγγράφου. Χρησιμοποιώντας την τελειοποιημένη εκμάθηση και την εκμάθηση πολλαπλών περιπτώσεων, επιτυγχάνουμε ακρίβεια 81,9% που ξεπερνά σημαντικά τα υπάρχοντα αποτελέσματα στο σύνολο δεδομένων WikiFactCheck-Αγγλικά.', 'it': "Il controllo automatico dei fatti è fondamentale per riconoscere la diffusione di informazioni errate su Internet. La maggior parte dei fact-checker esistenti suddivide il processo in diverse sottoattività, una delle quali determina sentenze di prova candidate che possono potenzialmente sostenere o confutare l'affermazione da verificare; In genere, sono necessarie frasi di prova con etichette standard oro per questo. In un ambiente più realistico, tuttavia, tali annotazioni a livello di frase non sono disponibili. In questo articolo, affrontiamo la sottomissione dell'inferenza del linguaggio naturale (NLI), data un documento e una rivendicazione (frase), determinando se il documento supporta o confuta la rivendicazione, utilizzando annotazioni a livello di documento. Utilizzando BERT perfezionato e l'apprendimento di istanze multiple, otteniamo una precisione dell'81,9%, superando significativamente i risultati esistenti sul set di dati WikiFactCheck-English.", 'hu': 'Az automatikus tényező-ellenőrzés kulcsfontosságú az interneten terjedő téves információk felismeréséhez. A legtöbb meglévő tényellenőrző a folyamatot több részfeladatra bontja, amelyek közül az egyik meghatározza a bizonyítékra jelölt ítéleteket, amelyek potenciálisan alátámaszthatják vagy cáfolhatják az ellenőrizendő állítást; Ehhez jellemzően aranyszabású címkékkel ellátott bizonyítékok szükségesek. Valóságosabb környezetben azonban ilyen mondatszintű megjegyzések nem állnak rendelkezésre. Ebben a tanulmányban a természetes nyelvi következtetés (NLI) részfeladatával foglalkozunk – dokumentumot és mondatot adott állítással, meghatározzuk, hogy a dokumentum támogatja-e vagy cáfolja-e az állítást – csak dokumentumszintű jegyzetek segítségével. A finomhangolt BERT és a többpéldányos tanulás segítségével 81,9%-os pontosságot érünk el, jelentősen felülmúlva a WikiFactCheck-angol adatkészleten meglévő eredményeket.', 'mk': 'Автоматското проверување на фактите е клучно за признавање на лоша информација што се шири на интернет. Повеќето постоечки проверувачи на факти го разделуваат процесот во неколку потпрашања, од кои една одредува казни за кандидатските докази кои потенцијално можат да го поддржат или одбиваат тврдеоето да биде верификувано; обично, за ова се потребни доказни реченици со златни стандардни етикети. Сепак, во пореално поставување, ваквите анотации на нивото на речениците не се достапни. Во овој документ, ние се справуваме со природната инференција на јазикот (НЛИ) подпрашање - со даден документ и (реченица) тврдење, одредуваме дали документот го поддржува или го одбива тврдењето - само со користење на анотации на ниво на документ. Со искористување на финетизирано BERT и учење на повеќе инстанции, постигнуваме точност од 81,9 отсто, значително надминувајќи ги постојните резултати на WikiFactCheck-англискиот податок.', 'kk': 'Интернетте жарамсыз түрлендіруді анықтау үшін автоматты тексеру үшін маңызды. Бірнеше факт тексерушілері процесті бірнеше суреттерге бөліп тастайды, олардың бірі тексеру үшін қолданатын немесе тексеру үшін қолданатын көңіл мәліметтерді анықтайды. әдетте, алтын стандартты жарлықтардың мәліметтері бұл үшін керек. Бірақ бұл сөз деңгейіндегі жазбалар мүмкін емес. Бұл қағазда, біз табиғи тілдің (NLI) субсұрауын (құжат және (сөйлем) сұрауын қалаймыз, құжаттың сұрауын қолдайтын не қайталауын анықтаймыз - тек құжаттың деңгейіндегі жазбаларын қолдану не қа БЕРТ және бірнеше инстанцияларды оқыту арқылы 81,9% дұрыс жеткіземіз, WikiFactCheck-English деректер жиынындағы нәтижелерді көп жеткіземіз.', 'lt': 'Automatinis faktų patikrinimas yra labai svarbus norint pripažinti netinkamą informaciją, skleidžiančią internete. Dauguma esamų faktų tikrintojų procesą suskirsto į kelis paklausimus, iš kurių vienas nustato kandidatų įrodymų sakinius, kurie gali pagrįsti arba atmesti patikrintiną pretenziją; paprastai tam reikalingi įrodymai su aukso standartinėmis etiketėmis. Tačiau realistiškesnėje aplinkybėje tokių sakinių lygio anotacijų nėra. Šiame dokumente sprendžiame natūralios kalbos išvados (NLI) paklausimą – pateikdami dokumentą ir (sakinį) teiginį, nuspręsdami, ar dokumente teiginys patvirtinamas arba atmetamas – tik naudojant dokumentų lygio anotacijas. Naudodami patobulintą BERT ir daugiakampį mokymąsi, pasiekiame 81,9 % tikslumą ir gerokai viršijame esamus WikiFactCheck-English duomenų rinkinio rezultatus.', 'ms': 'Pemeriksaan fakta automatik adalah penting untuk mengenali penyebaran maklumat salah di internet. Kebanyakan pemeriksa fakta yang wujud menghancurkan proses ke beberapa sub-tanya, salah satunya menentukan kalimat bukti calon yang mungkin boleh menyokong atau menolak tuntutan untuk disahkan; biasanya, kalimat bukti dengan label piawai emas diperlukan untuk ini. In a more realistic setting, however, such sentence-level annotations are not available.  Dalam kertas ini, kita mengatasi tekanan bahasa semulajadi (NLI) -- diberikan dokumen dan klaim (kalimat), menentukan sama ada dokumen menyokong atau menolak klaim -- hanya menggunakan anotasi aras dokumen. Dengan menggunakan BERT yang ditetapkan dan pembelajaran contoh berbilang, kita mencapai akurasi 81.9%, yang jauh melebihi keputusan yang wujud pada set data WikiFactCheck-English.', 'ml': 'ഇന്റര്\u200dനെറ്റില്\u200d വ്യാപിക്കുന്ന തെറ്റായ വിവരങ്ങള്\u200d തിരിച്ചറിയുന്നതിന് സ്വയം സത്യ-പരിശോധിക്കുന നിലവിലുള്ള യഥാര്\u200dത്ഥ പരിശോധിക്കുന്നവരില്\u200d ഏറെപ്പേരും പ്രക്രിയയെ പല സബ്ട്ടാസുകളിലേക്ക് തകര്\u200dത്തുകളയുന്നു. അതില്\u200d ഒരാള്\u200d പ്രാര്\u200d സാധാരണ, സ്വര്\u200dണ്ണ-സാധാരണ ലേബലുകളുടെ വാക്കുകള്\u200d ഇതിന് വേണ്ടി ആവശ്യമുണ്ട്. ഇത്തരം വാക്ക്- നില വ്യത്യാസങ്ങള്\u200d ലഭ്യമല്ല. ഈ പേപ്പറില്\u200d നമ്മള്\u200d സ്വാഭാവികമായ ഭാഷയുടെ അപകടത്തെ നോക്കിക്കൊണ്ടിരിക്കുന്നു. ഒരു രേഖയും ഒരു വാക്കും കൊടുത്തിരിക്കുന്നു. രേഖയുടെ പിന്തുണ ഭംഗിയുള്ള ബെര്\u200dടിയും പല ഉദാഹരണങ്ങളും പഠിക്കുന്നതും ഉപയോഗിച്ച് വികിഫാക്റ്റ്-ചെക്ക്-ഇംഗ്ലീഷ് ഡാറ്റാസറ്റെറ്റില്\u200d നിലവിലുള്ള', 'no': 'Automatisk faktiskkontroll er viktig for å gjenkjenna feilformatering som sprer på Internett. Dei fleste eksisterande faktisksjekkarar brenner prosessen ned i fleire underspørjingar. Ein av dei bestemmer kandidat beviser som kan potensielt støtta eller avslå etterspørselen som skal verifiserast. Dette er vanlegvis nødvendig beviser med gull-standard merkelapp. I eit meir realistisk innstilling er imidlertid slike setningsnivåmerkingar ikkje tilgjengelege. I denne papiret løyser vi underspørjinga for naturspråk (NLI), oppgjeven eit dokument og eit (setning), bestemmer om dokumentet støttar eller avslår etterspørjinga, berre ved hjelp av dokumentnivåmerknader. I bruk av fint innstillingar av BERT og fleire instanselæring, oppnår vi 81,9% nøyaktighet, som utfører dei eksisterande resultatene på datasettet WikiFactCheck-English.', 'mn': 'Интернет дээр буруу хэлбэрийг мэдэхэд автоматтыг шалгах нь чухал. Ихэнх бодит шалгалтын хүмүүс энэ үйл явцыг өөр хэд хэд хэдэн сурагчид хувааж, нэг нь шалгалтыг дэмжиж эсвэл буруу зөвшөөрөх боломжтой баримтуудыг тодорхойлж чадна. Энэ үед алт стандарт тэмдэглэгдсэн үг хэрэгтэй. Гэхдээ илүү бодит хэмжээнд ийм өгүүлбэрийн түвшинд хэлэлцүүлэг байхгүй. Энэ цаасан дээр бид байгалийн хэл халдвар (NLI) дотор асуултыг тавьж, баримт болон (өгүүлбэр) хэлэхэд баримт нь зөвхөн баримт-түвшинд анхаарлаа ашиглан дэмжиж эсвэл давхарлаа. БЕРТ болон олон тооны сургалтыг ашиглан бид 81.9% шударга байдал гаргаж, WikiFactCheck-English өгөгдлийн сангийн үр дүнг үнэхээр үр дүнтэй болгодог.', 'mt': 'Il-verifika awtomatika tal-fatti hija kruċjali għar-rikonoxximent tat-tixrid ta’ informazzjoni ħażina fuq l-internet. Il-biċċa l-kbira tal-kontrolluri tal-fatti eżistenti jaqsmu l-proċess f’diversi sottomistoqsijiet, li waħda minnhom tiddetermina sentenzi ta’ evidenza kandidata li jistgħu potenzjalment jappoġġjaw jew jirrifjutaw it-talba li għandha tiġi vverifikata; tipikament, sentenzi ta’ evidenza b’tikketti standard tad-deheb huma meħtieġa għal dan. F’ambjent aktar realistiku, madankollu, dawn l-annotazzjonijiet fil-livell tas-sentenza mhumiex disponibbli. F’dan id-dokument, a ħna nindirizzaw is-sottomistoqsija tal-inferenza lingwistika naturali (NLI) – meta ngħata dokument u talba (sentenza) – niddeterminaw jekk id-dokument jappoġġjax jew jirrifjutax it-talba – billi nużaw biss annotazzjonijiet fil-livell tad-dokument. Bl-użu ta’ BERT imtejjeb u tagħlim f’diversi istanzi, inkisbu preċiżjoni ta’ 81,9 %, u b’mod sinifikanti nqabżu r-riżultati eżistenti fuq is-sett tad-dejta WikiFactCheck-English.', 'ro': 'Verificarea automată a faptelor este esențială pentru recunoașterea dezinformațiilor răspândite pe internet. Majoritatea verificătorilor existenți defalcează procesul în mai multe subactivități, dintre care una determină propozițiile de probă candidată care pot susține sau respinge afirmația care urmează să fie verificată; De obicei, sentințele de probă cu etichete de aur standard sunt necesare pentru acest lucru. Într-un cadru mai realist, totuși, astfel de adnotări la nivel de propoziție nu sunt disponibile. În această lucrare, abordăm subactivitatea inferenței limbajului natural (NLI) - dată un document și o afirmație (propoziție), determinăm dacă documentul susține sau respinge afirmația - numai utilizând adnotări la nivel de document. Folosind BERT reglat fin și învățarea mai multor instanțe, obținem o acuratețe de 81,9%, depășind semnificativ rezultatele existente pe setul de date WikiFactCheck-English.', 'si': 'ස්වයංක්\u200dරියාත්මක පරීක්ෂණය අන්තර්ජාලයේ වැරැද්ද විසින් විසින් අඳුරගන්න විශේෂයි. ගොඩක් ඇත්ත-පරීක්ෂකයෙන් ප්\u200dරක්\u200dරියාව විශේෂ විශේෂ කරනවා, ඒකෙන් එක්කෙනෙක් ප්\u200dරක්\u200dරියාත්මක සාක්ෂි වචන විශේෂ සාමාන්\u200dය විදියට, රත්තර ප්\u200dරමාණය ලේබල් එක්ක සාක්ෂික වචනය අවශ්\u200dයයි. නමුත් වැඩි ඇත්ත සැකසුම් වලින්, ඒ වගේම වාක්ය- ස්තූතිය ප්\u200dරතිචාරයක් පුළුවන් නෑ. මේ පැත්තේ, අපි ස්වභාවික භාෂාව අනුප්\u200dරශ්නය (NLI) සබ්ප්\u200dරශ්නය සහ (වාක්ය) ප්\u200dරශ්නය කරනවා, ලිපිනය සහ (වාක්ය) ප්\u200dරශ්නයක් තියෙ විකිෆේක්ට් චෙක්ස් ඉංග්\u200dරීසි සෙට් එකේ තියෙන ප්\u200dරතිචාරයක් පාවිච්චි කරනවා, අපිට 81.9% සාධාරණය ලැබෙනවා.', 'pl': 'Automatyczne sprawdzanie faktów ma kluczowe znaczenie dla rozpoznawania rozprzestrzeniania się dezinformacji w Internecie. Większość istniejących kontrolerów faktów podzieli proces na kilka podzadań, z których jedno określa zdania kandydatów dowodowych, które mogą potencjalnie popierać lub obalić twierdzenie, które ma zostać zweryfikowane; Zwykle do tego potrzebne są zdania dowodowe ze złotymi etykietami. Jednak w bardziej realistycznym otoczeniu takie adnotacje na poziomie zdań nie są dostępne. W niniejszym artykule zajmujemy się podzadaniem wnioskowania języka naturalnego (NLI) – pod warunkiem dokumentu i roszczenia (zdania), określeniem, czy dokument popiera lub obala roszczenie – tylko za pomocą adnotacji na poziomie dokumentu. Korzystając z dostosowanego BERT i uczenia się wielu instancji, osiągamy dokładność 81,9% , znacznie przewyższając istniejące wyniki w zbiorze danych WikiFactCheck-English.', 'sv': 'Automatisk faktakontroll är avgörande för att känna igen felaktig information som sprids på internet. De flesta befintliga faktakontrollerna delar upp processen i flera underuppgifter, varav en fastställer kandidater bevisuppgifter som potentiellt kan stödja eller motbevisa påståendet som ska verifieras. Typiskt behövs bevisuppgifter med guldstandardetiketter för detta. I en mer realistisk miljö finns dock sådana kommentarer på meningsnivå inte tillgängliga. I den här uppsatsen behandlar vi underuppgiften Natural Language inference (NLI) – givet ett dokument och en (mening) anspråk, avgöra om dokumentet stöder eller motbevisar anspråket – endast med hjälp av anteckningar på dokumentnivå. Med hjälp av finjusterad BERT och inlärning av flera instanser uppnår vi 81,9% noggrannhet, vilket avsevärt överträffar de befintliga resultaten på WikiFactCheck-engelska datauppsättningen.', 'ta': '@ info பெரும்பாலான இருக்கும் உண்மையை தேர்வு செய்பவர்கள் செயலை பல துணை பணிகளுக்கு முறித்து விடுகிறது, அதில் ஒரு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட சா typically, evidence sentences with gold-standard labels are needed for this.  மேலும் உண்மையான அமைப்பில், இவ்வாக்கு- மட்டத்தில் குறிப்புகள் இல்லை. இந்த காக்கியத்தில், நாம் இயற்கையான மொழி பாதிப்பு துணை பணியை பொருத்துகிறோம் - ஒரு ஆவணம் மற்றும் (வாக்கியம்) கொடுக்கப்பட்டுள்ளது, ஆவணம் ஆதரிக்கிறதா  நன்றாக குறிப்பிடப்பட்ட BERT மற்றும் பல நிகழ்வுகள் கற்றுக் கொண்டு, நாம் 81. 9% சரியாக பெறுகிறோம், விகிகிக்குFactCheck- ஆங்கிலத்தின் தகவல் அமைப்', 'sr': 'Automatno provjerenje činjenica je ključno za prepoznavanje pogrešne informacije širenja na internetu. Većina postojećih provjeravača činjenica prekidaju proces u nekoliko podataka, od kojih jedan određuje kazne za kandidatne dokaze koje mogu potencijalno podržati ili odbijati tvrdnju za proverenje; Obično je potrebna rečenica sa zlatnim standardnim etiketama. Međutim, u reālističkom stanju, takve oznake na nivou rečenice nisu dostupne. U ovom papiru, riješimo podpitanje prirodnog jezika (NLI), pod obzirom na dokument i tvrdnju (rečenica), određujemo da li dokument podržava ili odbija tvrdnju, samo koristeći annotacije na nivou dokumenta. Koristeći dobro napravljeno BERT i učenje više instanca, postigli smo tačnost 81,9%, značajno iznosi postojeće rezultate na kompetu podataka WikiFactCheck-English.', 'so': "Baaritaanka rasmiga ah waa muhiim in aad aqoonsato macluumaad khalad ah oo ku fidisa internetka. Inta badan oo hubsada xaqiiqyada ah ayaa sameynta ku burburinaya shaqaalaha qaarkood, mid ka mid ahna wuxuu go’aaminayaa hadallada caddeynta ka mid ah oo suurtagal ah u kaalmeyn kara ama diidi kara in ay xaqiijin karto. sida caadiga ah waxaa loo baahan yahay calaamado dahab ah. Si kastaba ha ahaatee xaalad rasmi ah looma heli karo dhibaatooyin heer ah oo kaliya. Qoraalkan ayaannu ka baahan nahay dhibaatada afka asalka ah (NLI) oo lagu siiyey dukumenti iyo codsiga (sentence) oo aan go'aanno in dukumentigu uu kaalmeeyo iyo in uu diido in uu qofka ku takooro- kaliya isticmaalo waraaqaha darajada ee wargeyska. Isku isticmaalaya barashada BERT oo aad u fiican iyo tusaale ahaan kala duduwan, waxaan gaadhaa 81,9% saxda, si muhiim ah ayaannu u sameynaa resultiyada joogta ee ku qoran macluumaadka Ingiriiska.", 'ur': 'انٹرنیٹ پر پھیلا ہوا غلطی کی تصدیق کرنے کے لئے اپنا حقیقت چک اہم ہے. بہت سے موجود حقیقت چک کرنے والے پرسس کو چند دفعہ میں ٹکڑے ڈالتے ہیں، ان میں سے ایک نے کڈینڈیٹ شہادت کا فیصلہ کرتا ہے جو ممکن ہے اس کی سفارش کی مدد یا دفع کرسکتا ہے کہ اس کی تصدیق کرے۔ معمولاً سونے-استاندارڈ لیبل کے ساتھ شہادت کا فیصلہ اس کے لئے ضرورت ہے۔ لیکن اس سے زیادہ حقیقی تنظیم میں ایسی جماعت-سطح مطلع نہیں ہیں۔ اس کاغذ میں ہم طبیعی زبان کے مطابق (NLI) سپٹ پرس کے ساتھ مطابق کرتے ہیں، ایک سند اور ایک (جماعت) ادعا کے ذریعہ سے، مقرر کرتے ہیں کہ یہ سند کی مدد یا منع کرتی ہے، صرف سند-سطح کے مطابق مطابق کرتے ہیں۔ ہم 81.9% accuracy پہنچ رہے ہیں، WikiFactCheck-English dataset کے موجود نتیجے کو اضافہ کر رہے ہیں.', 'uz': "@ info Koʻpchilik mavjud haqiqiqiy tekshirilgan vazifani bir necha vazifalar bilan boshlaydi. Bu birinchi muammolar qoʻllanishi mumkin yoki tasdiqlashni bekor qiladi. oddiy so'zlar bu uchun gold-standard lab yorligi kerak. @ info: whatsthis Bu hujjatda, biz asl tilning tub vazifani boshqaramiz - hujjat va bir so'zlar qoʻllanmagan yoki qoʻllaniladi - faqat hujjatning darajada taʼminlovchilar yordamida qoʻllanmagan yoki qoʻllanmagan. Using fine-tuned BERT and multiple instance learning, we achieve 81.9% accuracy, significantly outperforming the existing results on the WikiFactCheck-English dataset.", 'vi': 'Việc kiểm tra thực tế tự động là điều cốt yếu để nhận ra thông tin sai lầm lan rộng trên Internet. Hầu hết hệ thống kiểm tra dữ kiện đã chia tiến trình thành nhiều phụ đề, một trong số đó xác định câu tuyên bố bằng chứng có thể hỗ trợ hoặc bác bỏ yêu cầu được kiểm tra. Thông thường, những câu hỏi bằng chứng với nhãn chuẩn vàng là cần thiết cho việc này. Tuy nhiên, trong một mức độ thực tế hơn, không có chú thích cấp độ câu đó. Trong tờ giấy này, chúng ta xử lý ngụ ý ngôn ngữ tự nhiên (Nli) cần hỏi 82;với một tài liệu và một yêu cầu (câu) xác định xem tài liệu có hỗ trợ hay bác bỏ yêu cầu này hay không chỉ bằng ghi chú cấp tài liệu. Sử dụng loại BERT hoàn chỉnh và nhiều tiến trình học, chúng ta đạt độ chính xác 81.9=.=, chúng ta có thể hoàn thành kết quả tồn tại trên tập tin WikiLFacctCheck-English.', 'nl': 'Automatische fact-checking is cruciaal voor het herkennen van misinformatie verspreidt op internet. De meeste bestaande fact-checkers splitsen het proces op in verschillende subtaken, waarvan een uitspraken met kandidaat-bewijsmateriaal bepaalt die de te verifiëren claim kunnen ondersteunen of weerleggen; Meestal zijn bewijszinnen met gouden standaard labels hiervoor nodig. In een realistischere setting zijn dergelijke aantekeningen op zinsniveau echter niet beschikbaar. In dit artikel behandelen we de Natural Language Inference (NLI) subtaak – gegeven aan een document en een (zin)claim, bepalen of het document de claim ondersteunt of weerlegt – alleen met annotaties op documentniveau. Met behulp van verfijnd BERT en meervoudige instanceleren bereiken we 81,9% nauwkeurigheid, die aanzienlijk beter presteert dan de bestaande resultaten op de WikiFactCheck-Engelse dataset.', 'da': 'Automatisk fakta-kontrol er afgørende for at anerkende misinformation spredning på internettet. De fleste eksisterende fact-checkere opdeler processen i flere underopgaver, hvoraf den ene bestemmer kandidater bevismateriale, der potentielt kan understøtte eller afvise den påstand, der skal verificeres. Typisk er bevissætninger med guldstandard etiketter nødvendige til dette. I en mere realistisk indstilling er sådanne noteringer på sætningsniveau imidlertid ikke tilgængelige. I denne artikel behandler vi underopgaven NLI (Natural Language inference), der gives et dokument og en (sætning) påstand, og afgør, om dokumentet understøtter eller afviser påstanden – kun ved hjælp af annotationer på dokumentniveau. Ved hjælp af finjusteret BERT og flere instanser opnår vi 81,9% nøjagtighed, hvilket betydeligt overgår de eksisterende resultater på WikiFactCheck-engelske datasæt.', 'bg': 'Автоматичната проверка на фактите е от решаващо значение за разпознаване на разпространението на дезинформация в интернет. Повечето съществуващи проверяващи факти разделят процеса на няколко подзадачи, едната от които определя присъдите на кандидатите за доказателства, които потенциално могат да подкрепят или опровергаят твърдението, което трябва да бъде проверено; Обикновено за това са необходими изречения с доказателства със златни етикети. В по-реалистична обстановка обаче такива анотации на ниво изречение не са налични. В тази статия се занимаваме с подзадачата за извеждане на естествен език (НЛИ) - дадена на документ и твърдение (изречение), определя дали документът подкрепя или отхвърля твърдението - само с помощта на анотации на ниво документ. Използвайки фина настройка и многоинстанционно обучение, ние постигаме 81,9% точност, което значително надхвърля съществуващите резултати в набора от данни.', 'hr': 'Automatno provjeravanje činjenica je ključno za prepoznavanje pogrešne informacije širenja na internetu. Većina postojećih provjeravača činjenica prekidaju proces u nekoliko podmetaka, od kojih jedan određuje kazne za kandidatne dokaze koje mogu potencijalno podržati ili odbijati potvrđenu tvrdnju; za to su potrebne dokaze s zlatnim standardnim etiketama. Međutim, u realističnijim stanovima takve oznake na razini rečenica nisu dostupne. U ovom papiru rješavamo infekciju prirodnog jezika (NLI) pod pitanjem datog dokumenta i tvrdnju (rečenica), utvrđujemo da li dokument podržava ili odbija zahtjev samo upotrebljavajući annotacije na nivou dokumenta. Koristeći dobro određenu BERT i učenje višestrukih primjera, postigli smo točnost 81,9%, značajno iznosi postojeće rezultate na kompetu podataka WikiFactCheck-English.', 'fa': 'بررسی حقیقت خودکار برای شناختن غلط اندازه\u200cهای پراکنده در اینترنت مهم است. بیشترین بررسی\u200cکننده\u200cهای حقیقت موجود این فرایند را به چندین زیر سؤال می\u200cشکنند، یکی از آنها محکوم شواهد کاندیدا را تعیین می\u200cکند که می\u200cتواند احتمالاً پشتیبانی کنند یا بازداشت ادعا را تایید کنند. معمولاً جمله\u200cهای مدرک با نقاشی طلا استاندارد نیاز دارند. ولی در یک تنظیمات واقعی بیشتری، این نوشته\u200cهای سطح جمله در دسترس نیستند. در این کاغذ، ما با آلودگی زبان طبیعی (NLI) یک سند و یک (جمله) معرفی می\u200cکنیم، تصمیم می\u200cگیریم که آیا سند با استفاده از توضیح\u200cهای سطح سند حمایت می\u200cکند یا رد می\u200cکند. با استفاده از مطالعه BERT و یادگیری چندین نمونه، ما دقیقات 81.9 درصد را می رسانیم، که نتایج موجود در مجموعه داده\u200cهای ویکیفکت-چک-انگلیسی بسیار بیشتر از آن انجام می\u200cدهیم.', 'id': 'Pemeriksaan fakta otomatis sangat penting untuk mengenali informasi yang salah menyebar di internet. Kebanyakan pemeriksa fakta yang ada menghancurkan prosesnya menjadi beberapa subtasks, salah satu dari mereka menentukan kalimat bukti kandidat yang potensial dapat mendukung atau menolak klaim untuk diusahakan; typically, evidence sentences with gold-standard labels are needed for this.  In a more realistic setting, however, such sentence-level annotations are not available.  In this paper, we tackle the natural language inference (NLI) subtask-given a document and a (sentence) claim, determine whether the document supports or refutes the claim-only using document-level annotations.  Menggunakan BERT yang disesuaikan dengan baik dan pelajaran berbagai contoh, kita mencapai akurasi 81,9%, dengan signifikan melebihi hasil yang ada di dataset WikiFactCheck-English.', 'de': 'Automatische Faktenüberprüfung ist entscheidend, um Fehlinformationen zu erkennen, die sich im Internet verbreiten. Die meisten existierenden Faktenprüfer unterteilen den Prozess in mehrere Teilaufgaben, von denen einer die Beweissätze für Kandidaten bestimmt, die die zu verifizierende Behauptung möglicherweise unterstützen oder widerlegen können; Typischerweise werden dafür Beweissätze mit Goldstandardetiketten benötigt. In einer realistischeren Umgebung sind solche Anmerkungen auf Satzebene jedoch nicht verfügbar. In diesem Beitrag befassen wir uns mit der Natural Language Inference (NLI)-Subtask – bei einem Dokument und einem (Satz-)Anspruch, bestimmen, ob das Dokument den Anspruch unterstützt oder widerlegt – nur mit Anmerkungen auf Dokumentenebene. Durch fein abgestimmtes BERT und Multiple Instance Learning erreichen wir 81,9% Genauigkeit und übertreffen deutlich die vorhandenen Ergebnisse auf dem WikiFactCheck-English Datensatz.', 'ko': '자동 사실 검사는 인터넷에서 전파되는 잘못된 정보를 식별하는 데 매우 중요하다.대다수의 기존 사실 조사원들은 이 과정을 몇 개의 하위 임무로 분해하는데 그 중 하나는 확인 성명을 지지하거나 반박할 후보 증거 문장을 확정한다.보통 금표준 라벨이 달린 증거문이 필요하다.그러나 더욱 현실적인 환경에서 이런 문장 단계의 주석은 사용할 수 없다.본 문서에서, 우리는 주어진 문서와 (문장) 성명에 대한 자연언어 추리 (NLI) 하위 임무를 처리하여, 문서에 문서급 주석만 사용해서 성명을 지지하거나 반박하는지 확인합니다.미세한 BERT와 다중 실례 학습을 사용하여 우리는 81.9%의 정확도를 실현했고 WikiFactCheck 영어 데이터 집합의 기존 결과보다 현저히 우수했다.', 'sw': 'Kuchunguza ukweli wa kujitegemea ni muhimu kwa kutambua taarifa mbaya zinazosambaa kwenye mtandao wa intaneti. Wachunguzi wengi wa ukweli waliopo huvunja mchakato huo katika kazi kadhaa, mmoja wao anaamua hukumu za ushahidi wa mgombea ambazo zinaweza kuunga mkono au kukataa madai ya kuthibitishwa; kawaida, hukumu za ushahidi kwa alama za dhahabu zinahitajika kwa hili. Katika hali halisi zaidi, hata hivyo, matatizo ya kiwango cha sentenca hayapopatikana. In this paper, we tackle the natural language inference (NLI) subtask-given a document and a (sentence) claim, determine whether the document supports or refutes the claim-only using document-level annotations.  Kwa kutumia vizuri vya BERT na namna nyingi za kujifunza, tunapata asilimia 81.9 ya uhalisia, kwa kiasi kikubwa kuonyesha matokeo yaliyopo kwenye seti ya taarifa za Kiingereza za za WikiFactCheck.', 'tr': 'Otomatik faýllar barlamak internede ýalňyş şekillerini tanamak üçin möhüm. Iň köp bar fakt-synagçylary işlemi birnäçe sorag bilen aýrylýar. Birinden kandidyň soragyny mümkin destekleyen ýa-da soragyny bozmagy mümkin däldir. Adatça, altyn-standart etiketleriň sözleriň bu üçin gerek bolýar. Ýöne, beýle bir dürli düzümlerde şol sözlem derejesi ýazyklamak mejbur däl. Bu kagyzda, biz tebigy diliň alçaklarynyň (NLI) içine bir sened we (sözlem) sözlerini çykýarys. Bu senediň diňe-de sened düzümlerini ulanyp destekleýändigini ýa-da boýun gaýd etmegini belirleýän. BERT we köp ynsan öwrenmesini ullanýarys, biz 81.9% dogry tapyldyk we WikiFactCheck-English veri setindeki netijeleri çykyp ýok.', 'af': "Outomatiese feit-kontrole is gekruisig vir herken verkeerde formasie wat op die internet versprei word. Die mees bestaande feit-kontroliers breek die proses af in verskeie subvrae, een van die wat kandidate getuienisse bepaal wat potensieeel die aanvraag kan ondersteun of verwerp om te bevestig; en gewoonlik, bevestige setings met goud-standaard etikette is nodig vir hierdie. In 'n meer realistiese instelling is, tog, sodanige setvlak notasies is nie beskikbaar nie. In hierdie papier, ons trek die natuurlike taal inferensie (NLI) ondersoek gegee 'n dokument en 'n (seting) aanvrag, bepaal of die dokument ondersteun of verwerp die aanvrag- slegs gebruik dokument- vlak annotasies. By die gebruik van fine-tuned BERT en veelvuldige voorbeeld leer, het ons 81.9% waarskynlik bereik, betekenlik uitgevoer die bestaande resultate op die WikiFactCheck-English dataset.", 'sq': 'Kontrollimi automatik i fakteve është vendimtar për të njohur shpërndarjen e informacioneve të gabuara në internet. Shumica e kontrolluesve ekzistues e ndajnë procesin në disa nënpyetje, njëra prej të cilave përcakton dënimet e provave kandidate që mund të mbështesin ose të refuzojnë pretendimin për të verifikuar; typically, evidence sentences with gold-standard labels are needed for this.  Në një vendosje më realiste megjithatë, anotacionet e tilla të nivelit të fjalëve nuk janë në dispozicion. Në këtë letër, ne trajtojmë inferencën natyrore të gjuhës (NLI) të dhënë me nënpyetje një dokument dhe një pretendim (dënim), përcaktojmë nëse dokumenti mbështet apo refuzon kërkesën vetëm duke përdorur anotacionet në nivel dokumenti. Duke përdorur BERT të përshtatshëm dhe mësimin në raste të shumta, arrijmë saktësinë 81.9%, duke tejkaluar ndjeshëm rezultatet ekzistuese në dataset WikiFactCheck-English.', 'am': 'በራሱ ማረጋገጫ የስህተት መረጃዎችን በመጠቀም ላይ የሚዘረጋ የስህተት መረጃ ያስፈልጋል፡፡ የአሁኑ የውይይት አካባቢዎች ፕሮግራሙን ወደ ብዙ ደብዳቤዎች ያፈርሳሉ፤ ከእነዚህም አንዱ የአካባቢው ማስረጃ ግንኙነት የሚያስተካክሉ ወይም የሚያስተካክሉ ጥያቄ እንዲችል የሚችሉትን ማስረጃዎችን ይፈጥራል። በመቀናቀል፣ የወርቅ-standard ምልክቶች ያሉት ምስክሮች ያስፈልጋሉ፡፡ በተጨማሪው ግንኙነት፣ እንደዚህ የቁጥጥር-ደረጃ ግንኙነት አይገኝም፡፡ በዚህ ገጽ፣ የፍጥረቱ ቋንቋ ድጋፍ (NLI) የተሰጠውን ሰነድ እና (ፍርድ) ቁጥጥር እናቆማለን፤ ሰነዱን የሚደግፍ ወይም የሚክድ የሰነድ-ደረጃ ማሰናከል ብቻ እንደሆነ እናረጋግጣለን፡፡ በጥሩ BERT እና በብዛት ምሳሌ በማስተማር በመጠቀም ጊዜ 81.9 በመቶ እርግጠኛ አግኝተናል፡፡', 'bs': 'Automatno provjeravanje činjenica je ključno za prepoznavanje pogrešne informacije širenja na internetu. Većina postojećih provjeravača činjenica prekidaju proces u nekoliko podataka, od kojih jedan određuje kazne za kandidatne dokaze koje mogu potencijalno podržati ili odbijati zahtjev za proverenje; Obično je potrebna rečenica sa zlatnim standardnim etiketama. Međutim, u realističnijim stanovima takve navodnice na nivou rečenice nisu dostupne. U ovom papiru, riješimo infekciju prirodnog jezika (NLI) pod pitanjem datog dokumenta i tvrdnju (rečenica), utvrđujemo da li dokument podržava ili odbija zahtjev samo upotrebljavajući annotacije na nivou dokumenta. Koristeći dobro napravljeno BERT i učenje više instanca, postigli smo tačnost 81,9%, značajno iznosi postojeće rezultate na kompetu podataka WikiFactCheck-English.', 'hy': 'Ինտերնետում տարածվող սխալ տեղեկատվությունների ճանաչման համար կարևոր է ավտոմատիկ փաստերի ստուգելը: Գոյություն ունեցող փաստերի վերահսկողների մեծ մասը բաժանում է գործընթացը մի քանի ենթահարցերով, որոնցից մեկը որոշում է թեկնածու ապացույցների նախադասությունները, որոնք կարող են պոտենցիալ աջակցել կամ հրաժարվել ստուգելու փաստ սովորաբար դրա համար անհրաժեշտ են ոսկու ստանդարտ պիտակներով ապացույցների նախադասություններ: Այնուամենայնիվ, ավելի իրական պայմաններում նման նախադասությունների մակարդակի նշումները հասանելի չեն: Այս թղթի մեջ մենք դիտարկում ենք բնական լեզվի եզրակացությունը (ՆԼԱ) փաստաթղթի և (նախադասություն) ենթահարցված փաստաթղթի և (նախադասություն) փաստաթղթի վրա, որոշում ենք, թե արդյոք փաստաթղթին աջակցում է կամ մե Օգտագործելով բարձրացված BER-ը և բազմաթիվ օրինակների ուսումնասիրությունը, մենք հասնում ենք 81.9 տոկոսի ճշգրտությունը, և նշանակալի գերազանցում ենք WikiptFaptSheck-անգլերեն տվյալների համակարգի գոյություն ունեցող արդ', 'az': 'İnternettə yayılan yanlış informasiyanı tanıtmaq üçün avtomatik həqiqəti yoxlamaq mövcuddur. Həqiqətən, çox mövcud fakta təşkilatları prosesini bir neçə dəstə-dəstəyə bölüşdürər. Bunlardan biri təşkil ediləcək təşkil edilməsi və təsdiqlənməsi mümkün olaraq dəstəkləyən və ya təsdiqlənməsi mümkün olaraq dəst bu üçün altın-standart etiketli cümlələr lazımdır. Lakin bu cümlələr səviyyəsində daha çox reallı tərzdə məlumatlar faydalanılmaz. Bu kağızda, təbiətli dil inferensi (NLI) ilə verilmiş bir dökümə və (sözlə) iddiasına çəkirik, belənin sadəcə döküm-səviyyəsini istifadə edir və ya geri alır. Beləliklə müəyyən olunmuş BERT və çoxlu məsəllər öyrənməyi istifadə edərək, biz 81,9% ədaləti qəbul edirik, WikiFactCheck-English veri qutusundakı sonuçları çox üstün edirik.', 'ca': "Automatic fact-checking is crucial for recognizing misinformation spreading on the internet.  Most existing fact-checkers break down the process into several subtasks, one of which determines candidate evidence sentences that can potentially support or refute the claim to be verified;  normalment, s'hi necessiten frases d'evidència amb etiquetes d'or. En un entorn més realista, però, aquestes anotacions de nivell de frases no estan disponibles. En aquest paper, tractem la inferència de llenguatges naturals (NLI) amb una subpregunta d'un document i una reclamació (frase), determinant si el document suporta o refuta la reclamació només fent servir anotacions a nivell de document. Utilitzant BERT i aprenentatge de múltiples instances, obtenim una precisió del 81,9%, superant significativament els resultats existents del conjunt de dades WikiFactCheck-English.", 'bn': 'ইন্টারনেটে ভুল তথ্য স্বীকার করার জন্য স্বয়ংক্রিয় তথ্য পরীক্ষা গুরুত্বপূর্ণ। বেশীরভাগ বাস্তবতা পরীক্ষাকারীরা এই প্রক্রিয়াকে বেশ কয়েকটি সাবটাকাজে ভেঙ্গে ফেলেছে, যার মধ্যে একটি প্রার্থীর প্রমাণের বাক্য সাধারণত, সোনার-স্ট্যান্ডার্ন্ডার লেবেল দিয়ে প্রমাণের বাক্য প্রয়োজন। তবে বাস্তবতার বৈশিষ্ট্যে এই ধরনের বাক্য-স্তরের বিষয়টি পাওয়া যাচ্ছে না। এই কাগজটিতে আমরা প্রাকৃতিক ভাষার আক্রান্ত (এনলিআই) সাবকাজের একটি ডকুমেন্ট এবং একটি (বাক্য) দাবী প্রদান করা হয়েছি, নথিপত্র সমর্থন করে কিংবা দাবি করে  উইকিফ্যাক্টচেক- ইংরেজি ডাটাসেটে বিদ্যমান ফলাফল প্রদর্শন করা হয়েছে।', 'cs': 'Automatická kontrola faktů je klíčová pro rozpoznání šíření dezinformací na internetu. Většina stávajících kontrolních pracovníků faktů rozdělí proces do několika dílčích úkolů, z nichž jeden určuje věty kandidáta, které mohou potenciálně podpořit nebo vyvrátit tvrzení, které má být ověřeno; Obvykle jsou k tomu potřebné důkazní věty se zlatým standardem štítků. V realističtějším nastavení však takové anotace na úrovni věty nejsou k dispozici. V tomto článku se zabýváme dílčím úkolem inference přirozeného jazyka (NLI) – daným dokumentem a tvrzením (věta), určujeme, zda dokument tvrzení podporuje nebo vyvrací – pouze pomocí anotací na úrovni dokumentu. Pomocí jemně vyladěného BERT a více instancí učení dosahujeme 81,9% přesnosti, která výrazně překoná stávající výsledky v datové sadě WikiFactCheck-English.', 'fi': 'Automaattinen faktojen tarkistaminen on ratkaisevan tärkeää Internetissä leviävän väärän tiedon tunnistamiseksi. Useimmat olemassa olevat tosiasiantarkastajat jakavat prosessin useisiin alitehtäviin, joista yksi määrittää ehdokkaan todistuslauseet, jotka voivat mahdollisesti tukea tai kumota todennettavan väitteen; Yleensä tähän tarvitaan todistuslauseita kultaisilla etiketeillä. Realistisemmissa olosuhteissa tällaisia lausetason huomautuksia ei kuitenkaan ole saatavilla. Tässä artikkelissa käsittelemme luonnollisen kielen päättelyä (NLI) koskevaa alatehtävää – asiakirjan ja (lauseen) väitteen perusteella, määritämme, tukeako asiakirja väitettä vai kumoaako se – vain asiakirjatason huomautusten avulla. Käyttämällä hienosäätöä BERT:tä ja usean instanssin oppimista saavutamme 81,9%:n tarkkuuden, mikä ylittää merkittävästi WikiFactCheck-English-aineiston nykyiset tulokset.', 'et': 'Automaatne faktide kontroll on internetis leviva valeteabe tuvastamiseks väga oluline. Enamik olemasolevaid faktikontrollijaid jagab protsessi mitmeks alamülesandeks, millest üks määrab kindlaks kandidaadi tõendite kohtuotsused, mis võivad tõenäoliselt toetada või ümber lükata kontrollitavat väidet; Tavaliselt on selleks vaja tõendeid, millel on kuldsed etiketid. Realistlikumas olukorras ei ole sellised lausetaseme märkused siiski kättesaadavad. Käesolevas töös käsitleme loomuliku keele järelduse alamülesannet – dokumendi ja (lause)väite andmisel, määrama kindlaks, kas dokument toetab või lükkab väite ümber – kasutades ainult dokumenditasemel märkmeid. Täiustatud BERT-i ja mitme eksemplari õppe abil saavutame 81,9% täpsuse, mis ületab oluliselt WikiFactCheck-English andmekogumi olemasolevaid tulemusi.', 'he': 'בדיקת עובדות אוטומטית היא קריטית לזהות מידע שגוי מתפשט באינטרנט. Most existing fact-checkers break down the process into several subtasks, one of which determines candidate evidence sentences that can potentially support or refute the claim to be verified;  בדרך כלל, משפטי ראיות עם תוויות זהב סטנדרטיות נזקוקים לזה. במצב יותר מציאותי, עם זאת, הערות על רמת המשפט לא זמינות. בעיתון הזה, אנו מתמודדים עם ההנחה בשפה הטבעית (NLI) שנתנה לתת-שאלה מסמך (משפט) ותביעה (משפט), לקבוע אם המסמך תומך או מסרב את התביעה רק באמצעות הערות ברמה מסמך. באמצעות BERT מתאים ומספר מדויקים, אנו משיגים מדויקת 81.9 אחוזים, מעלים באופן משמעותי את התוצאות הקיומות על קבוצת נתונים WikiFactCheck-אנגלית.', 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness checker airbrush Nanging, lho ngomong pengguna luwih-luwih apik, dadi kapan-kapan kuwi ora bisa ditambah. Nang pemberke iki, kéné iso nglanggar langgar banter nggawe (NLI) sakjane dokumen lan sakjane (seneng) nggawe, nggunakake dokumen supoyatan apa or a nggawe sapa pakek nggawe ujarang langgar kuwi etiket lanjut. Ngubah bon-tuned BERT karo akeh operasi sing paling nggambar, awak dhéwé iso nggawe barang kanggo barang-barang nggambar barang karang nggawe dataset bukane', 'sk': 'Samodejno preverjanje dejstev je ključnega pomena za prepoznavanje napačnih informacij, ki se širijo na internetu. Večina obstoječih preverjalcev dejstev postopek razdeli na več podnalog, od katerih ena določa dokazne kazni kandidata, ki lahko podprejo ali zavrnejo trditev, ki jo je treba preveriti; Za to so običajno potrebni dokazni stavki z zlatimi standardnimi nalepkami. V bolj realističnih nastavitvah pa take opombe na ravni stavka niso na voljo. V tem prispevku se ukvarjamo s podopravilom sklepanja naravnega jezika (NLI) – pod dokumentom in trditvijo (stavek), ugotovimo, ali dokument podpira ali zavrača trditev – samo z uporabo opomb na ravni dokumenta. Z natančnim BERT-om in učenjem več primerov dosežemo 81,9% natančnost, kar pomembno presega obstoječe rezultate v naboru podatkov WikiFactCheck-English.', 'ha': "@ action: button Babu mafi yawan jarraba masu gaskata na samun aikin su cikin wasu taskõki, guda na ƙayyade sigar bayani masu iya ƙaranci ko kuma a kange daidaita da za'a gaskata; typically, evidence sentences with gold-standard labels are needed for this.  In da wani tsari na gaske, amma, ba za'a iya samar da cũtarwa na-leveli ba. Ga wannan takardan, Munã haɗa masu rauni na harshen asiyyar (NLI) wanda aka bai wa bincike takardar da kuma wata kalma (salon), sai ka ƙayyade, shin takardar na ƙarfafa ko za'a yarda da zartar da sunayen-daraja kawai. Yi amfani da masu tsari da BERT da wasu misali masu yawa, za'a sami tsari 81.9%, kuma za'a cika fassaran da ke gaba kan data na WikiFactCheck-English.", 'bo': 'རང་འགུལ་གྱིས་དངོས་ཡིག་ཆ་ལྟ་ཞིབ་བྱེད་ནི་དྲ་བ་ཐོག་ཏུ་འཕགས་རིས་འགྲེལ་བར་ཆེན་པོ་རེད། འོན་ཀྱང་། གནས་ཡུལ་ཆེན་པོ་མང་ཆོས་མཉམ་དུ་བསུབ་པའི་རྐྱེན་པས་ཕན་རྐྱེན་ལ་ཞིབ་བྱེད་པའི་ཡིག་ཆ་རྟོགས་གཏོང་། སྤྱིར་བཏང་ན། རྩོམ་པ་གྱི་ཤོག་བྱང་ལ་ཉེས་མཁོ་ཡོད་པའི་ཚིག་རྟགས་བཤད་ཀྱི་ཡོད། ཡིན་ནའང་། ལམ་ལུགས་ཀྱི་སྒྲིག་སྟངས་དེ་ལྟ་བུའི་ཚིག་གྲངས་རིམ་སྟོན་པ་མེད། འོག་གི་ཤོག་བུ་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་རང་རུང་བའི་སྐད་རིགས་གསལ་བཤད་ཀྱི་ཡིག་ཆ་དང་། སྒྲུང་ཐོག་ཅིག་ལ་ཡིག་ཆ་རྒྱབ་སྐྱོར་དང་ངོས་ལེན་མཁན་དག་ BERT སྒྲིག་འཛུགས་ཀྱི་ལས་འགན་སྟངས་མང་ཙམ་ཞིབ་བྱེད་པར་ང་ཚོ་༡༨.༩་ཙམ་ཐུབ་ཀྱི་ཡོད་པ་བརྟེན་ཏེ།'}
{'en': 'Neural Re-rankers for Evidence Retrieval in the FEVEROUS Task', 'fr': 'Re-classeurs neuronaux pour la recherche de preuves dans la tâche FEVEROUS', 'es': 'Reclasificadores neuronales para la recuperación de pruebas en la tarea FEVEROUS', 'ar': 'إعادة الترتيب العصبي لاسترجاع الأدلة في مهمة FEVEROUS', 'pt': 'Reclassificadores neurais para recuperação de evidências na tarefa FEVEROUS', 'ja': 'FEVEROUSタスクのエビデンス取得のためのニューラル・リランカー', 'zh': '以 FEVEROUS 事验神经复排名器', 'ru': 'Нейронные реранжеры для получения доказательств в задаче FEVEROUS', 'hi': 'बुखार कार्य में साक्ष्य पुनर्प्राप्ति के लिए तंत्रिका पुन: रैंकर्स', 'ga': "Athrangaithe Néaracha d'Aisghabháil Fianaise sa Tasc Fiabhrasach", 'el': 'Νευροί επαναπροσδιοριστές για την ανάκτηση αποδεικτικών στοιχείων στο ΠΕΒΑΡΟΣ έργο', 'ka': 'ნძრალური რედანტერები საკუთარი მიღება', 'hu': 'Neural Re-rankers for Evidence Retrieval in the FEVEROUS Task', 'lt': 'Neuraliniai pakartotiniai rodikliai įrodymams gauti FEVEROUS užduotyje', 'mk': 'Неурални рерангирачи за добивање докази во ФЕВЕРОСКА задача', 'kk': 'МЕСТІК тапсырмасындағы дәлелдерді алу үшін нейрондық қайта реттеу', 'ml': 'തെളിവുകള്\u200d വീണ്ടെടുക്കുന്നതിനുള്ള നെയുറല്\u200d പുനര്\u200dത്ഥിക്കുന്നവര്\u200d', 'mn': 'FEVEROUS Task-д баталгаа авах боломжтой сэтгэл хөдлөлийн дахин дахин цэглэгчид', 'no': 'Nøyrale rektangeringsprogram for evidenshenting i FEVEROUS oppgåve', 'it': 'Re-ranker neurali per il recupero delle prove nel compito FEVEROUS', 'pl': 'Re-rankery nerwowe do odzyskania dowodów w FEVEROUS Task', 'ro': 'Re-rankers neurali pentru recuperarea dovezilor în sarcina FEVEROUS', 'sr': 'Neuralni rendžeri za osvajanje dokaza u FEVEROUS zadatku', 'so': 'Shaqada FEVEROUS', 'sv': 'Neural Re-rankers för evidens hämtning i FEVEROUS Task', 'ta': 'FEVEROUS பணிக்கான தெளிவான திரும்ப திரும்ப திரும்ப திரும்ப தேடுபவர்கள்', 'si': 'සාක්ෂික ප්\u200dරවේශනය සඳහා නිර්මාණික ප්\u200dරවේශකය', 'ur': 'نیورال دوبارہ رنگ کرنے والے حکومت کے لئے حکومت حاصل کرنے کے لئے', 'ms': 'Penjajaran Semula Neural untuk Pemulihan Bukti dalam Tugas FEVEROUS', 'mt': 'Neural Re-rankers for Evidence Retrieval in the FEVEROUS Task', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Tái bút thần kinh cho lĩnh vực tìm chứng cứ trong nhiệm vụ khó khăn', 'bg': 'Неврални реранкери за събиране на доказателства в FEVEROUS Task', 'nl': 'Neurale Re-rankers voor Evidence Retrieval in de FEVEROUS Task', 'hr': 'Neuralni ponovni redovi za prikupljanje dokaza u FEVEROUS zadatku', 'da': 'Neural Re-rankers for evidens hentning i den FEVEROUS opgave', 'de': 'Neuronale Re-ranker für Evidence Retrieval in der FEVEROUS Task', 'ko': '발열 임무 중 증거 검색의 신경 네트워크 연구', 'fa': 'بازگشتن مدرک\u200cهای عصبی در وظیفه\u200cی FEVEROUS', 'sw': 'Wapinduzi wa Neural kwa ajili ya Kurudishwa kwa ushahidi katika kazi ya FEVEROUS', 'tr': 'Neural Re-rankers for Evidence Retrieval in the FEVEROUS Task', 'sq': 'Rirenditës nervore për marrjen e provave në detyrën FEVEROUS', 'am': 'አድራሻ', 'af': 'Nurale Rerangers vir getuienis ontvang in die FEVEROUS taak', 'id': 'Neural Re-rankers for Evidence Retrieval in the FEVEROUS Task', 'bn': 'FEVEROUS কাজে প্রমাণ পুনরুদ্ধারের জন্য নিউরাল রেঙ্কার', 'hy': 'Ավկայությունների ստանալու նյարդային վերադասակարգողները', 'az': 'FEVEROUS G칬zm칲nd톛 d톛lill톛r almaq 칲칞칲n n칬ral yeni d톛r톛c톛l톛r', 'ca': 'Reclassificadors neuronals per a obtenir la prova en la tasca FEVEROUS', 'cs': 'Neurální rekonstrukce pro získání důkazů v FEVEROUS úkolu', 'fi': 'Hermojen uudelleensijoitus todisteiden noutamiseksi FEVEROUS-tehtävässä', 'bs': 'Neuralni ponovni redovi za osvajanje dokaza u FEVEROUS zadatku', 'et': 'Närvide ümberkorraldamine tõendite kogumiseks FEVEROUS ülesandes', 'ha': 'QUnicodeControlCharacterMenu', 'sk': 'Preureditev živčnih razvrstitev za pridobivanje dokazov v FEVEROUS Task', 'jv': 'ReplyForward', 'he': 'שינוי מערכת עצבים לקבלת ראיות במשימה הפרעה', 'bo': 'FEVEROUS Task'}
{'en': 'Computational fact-checking has gained a lot of traction in the machine learning and natural language processing communities. A plethora of solutions have been developed, but methods which leverage both structured and unstructured information to detect ', 'ar': 'اكتسب التدقيق الحسابي للحقائق الكثير من الزخم في مجتمعات التعلم الآلي ومعالجة اللغة الطبيعية. تم تطوير عدد كبير من الحلول ، ولكن الأساليب التي تستفيد من المعلومات المنظمة وغير المهيكلة للكشف عن المعلومات الخاطئة لها أهمية خاصة. في هذه الورقة ، نتعامل مع تحدي FEVEROUS (استخراج الحقائق والتحقق من المعلومات غير المنظمة والمنظمة) الذي يتكون من نظام أساسي مفتوح المصدر جنبًا إلى جنب مع مجموعة بيانات معيارية تحتوي على 87،026 مطالبة تم التحقق منها. نقوم بتوسيع هذا النموذج الأساسي من خلال تحسين وحدة استرجاع الأدلة التي تعطي أفضل نتيجة F1 بين المتنافسين في لوحة صدارة التحدي مع الحصول على مجموع نقاط FEVEROUS البالغ 0.20 (النظام الخامس الأفضل مرتبة).', 'pt': 'A verificação computacional de fatos ganhou muita força nas comunidades de aprendizado de máquina e processamento de linguagem natural. Uma infinidade de soluções foi desenvolvida, mas os métodos que aproveitam informações estruturadas e não estruturadas para detectar informações erradas são de particular relevância. Neste artigo, abordamos o desafio FEVEROUS (Extração e verificação de fatos sobre informações não estruturadas e estruturadas), que consiste em um sistema de linha de base de código aberto juntamente com um conjunto de dados de referência contendo 87.026 declarações verificadas. Estendemos este modelo de linha de base melhorando o módulo de recuperação de evidências, obtendo a melhor pontuação F1 de evidências entre os competidores na tabela de classificação do desafio, ao mesmo tempo em que obtemos uma pontuação geral FEVEROUS de 0,20 (5º melhor sistema classificado).', 'fr': "La vérification informatique des faits a gagné en popularité dans les communautés de l'apprentissage automatique et du traitement du langage naturel. Une pléthore de solutions ont été développées, mais les méthodes qui exploitent à la fois des informations structurées et non structurées pour détecter la désinformation sont particulièrement pertinentes. Dans cet article, nous abordons le défi FEVEROUS (Fact Extraction and Verification Over Unstructured and Structured information) qui consiste en un système de base open source associé à un ensemble de données de référence contenant 87 026 affirmations vérifiées. Nous étendons ce modèle de base en améliorant le module de récupération des preuves en obtenant le meilleur score F1 parmi les concurrents dans le classement du défi tout en obtenant un score global FEVEROUS de 0,20 (5ème système le mieux classé).", 'es': 'La verificación computacional de datos ha ganado mucho terreno en las comunidades de aprendizaje automático y procesamiento del lenguaje natural. Se ha desarrollado una plétora de soluciones, pero los métodos que aprovechan la información estructurada y no estructurada para detectar información errónea son de particular relevancia. En este artículo, abordamos el desafío FEVEROUS (Fact Extraction and Verification Over Unstructured and Structured information), que consiste en un sistema de referencia de código abierto junto con un conjunto de datos de referencia que contiene 87,026 afirmaciones verificadas. Ampliamos este modelo de referencia al mejorar el módulo de recuperación de evidencia que produce la mejor puntuación F1 de evidencia entre los competidores en la tabla de clasificación del desafío, al tiempo que obtenemos una puntuación FEVEROUS general de 0.20 (quinto sistema mejor clasificado).', 'ja': '計算ファクトチェックは、機械学習と自然言語処理のコミュニティで多くの牽引力を獲得しています。多くのソリューションが開発されていますが、構造化された情報と非構造化された情報の両方を活用して誤った情報を検出する方法は特に重要です。本稿では、87,026の検証済みクレームを含むベンチマークデータセットとともに、オープンソースベースラインシステムからなるFEVEROUS (Fact Extraction and VERification Over Unstructured and Structured information)チャレンジに取り組む。このベースラインモデルは、エビデンス検索モジュールを改善することで拡張され、チャレンジランキングの競合他社の中で最高のエビデンスF 1スコアを得ると同時に、総合的なFEVEROUSスコアを0.20 （最高ランクシステムの5位）としました。', 'hi': 'कम्प्यूटेशनल तथ्य-जांच ने मशीन सीखने और प्राकृतिक भाषा प्रसंस्करण समुदायों में बहुत सारे कर्षण प्राप्त किए हैं। समाधानों की एक बहुतायत विकसित की गई है, लेकिन गलत जानकारी का पता लगाने के लिए संरचित और असंरचित दोनों जानकारी का लाभ उठाने वाले तरीके विशेष प्रासंगिकता के हैं। इस पेपर में, हम FEVEROUS (तथ्य निष्कर्षण और VERification Over Unstructured and Structured information) चुनौती से निपटते हैं जिसमें 87,026 सत्यापित दावों वाले बेंचमार्क डेटासेट के साथ एक ओपन सोर्स बेसलाइन सिस्टम होता है। हम 0.20 (5 वीं सर्वश्रेष्ठ रैंक प्रणाली) के समग्र फीवर स्कोर प्राप्त करते हुए चुनौती लीडरबोर्ड में प्रतियोगियों के बीच सबसे अच्छा सबूत एफ 1 स्कोर प्राप्त करते हुए सबूत पुनर्प्राप्ति मॉड्यूल में सुधार करके इस बेसलाइन मॉडल का विस्तार करते हैं।', 'zh': '计实核于机器学自然语言处之社区大吸引力。 既开大解决方案,而用结构化非结构化信以检错误信息之法尤要。 本文FEVEROUS(非结构化、结构化信息之事,与VERIZATION)挑战,当挑战由开源基线系统及包含87,026验声明基准数集。 更进证据模块以广基线形,以挑战排行榜中竞争对手最佳者F1分数,兼得0.20(排名第5者FEVEROUS系统)之总FEVEROUS分数。', 'ru': 'Вычислительная проверка фактов приобрела большую популярность в сообществах машинного обучения и обработки естественного языка. Разработано множество решений, но методы, которые используют как структурированную, так и неструктурированную информацию для обнаружения дезинформации, имеют особое значение. В этой статье мы рассматриваем проблему FEVEROUS (извлечение фактов и версификация по неструктурированной и структурированной информации), которая состоит из базовой системы с открытым исходным кодом вместе с базовым набором данных, содержащим 87 026 проверенных утверждений. Мы расширяем эту базовую модель, улучшая модуль извлечения доказательств, получая лучшее доказательство F1 среди конкурентов в таблице лидеров челленджа, при этом получая общий балл FEVEROUS 0,20 (5-я система с лучшим рейтингом).', 'ga': 'Tá go leor tarraingt bainte amach ag seiceáil fíricí ríomhaireachtúla sna pobail mheaisínfhoghlama agus próiseála teanga nádúrtha. Forbraíodh iliomad réiteach, ach tá ábharthacht ar leith ag baint le modhanna a ghiaráil faisnéis struchtúrtha agus neamhstruchtúrtha araon chun faisnéis mhícheart a bhrath. Sa pháipéar seo, téimid i ngleic leis an dúshlán FEVEROUS (Eastarraingt Fíricí agus Fíorú Thar Fhaisnéis Neamhstruchtúrtha agus Struchtúrtha) atá comhdhéanta de chóras bunlíne foinse oscailte mar aon le tacar sonraí tagarmhairc ina bhfuil 87,026 éileamh fíoraithe. Déanaimid an múnla bunlíne seo a leathnú trí fheabhas a chur ar an modúl aisghabhála fianaise a thugann an scór F1 fianaise is fearr i measc na n-iomaitheoirí sa chlár ceannairí dúshláin agus ag an am céanna ag fáil scór iomlán FEVEROUS de 0.20 (5ú córas rangaithe is fearr).', 'it': 'Il controllo dei fatti computazionali ha guadagnato molta trazione nelle comunità di apprendimento automatico e di elaborazione del linguaggio naturale. Sono state sviluppate numerose soluzioni, ma sono particolarmente rilevanti metodi che sfruttano informazioni strutturate e non strutturate per rilevare la disinformazione. In questo articolo affrontiamo la sfida FEVEROUS (Fact Extraction and VERification Over Unstructured and Structured Information) che consiste in un sistema di base open source insieme a un set di dati benchmark contenente 87.026 reclami verificati. Estendiamo questo modello di base migliorando il modulo di recupero delle prove ottenendo il miglior punteggio F1 tra i concorrenti nella classifica delle sfide ottenendo un punteggio FEVEROUS complessivo di 0,20 (quinto sistema migliore classificato).', 'ka': 'კომპუტაციონალური ფაქტის შემოწმება მაქსინური სწავლების და ნაირთო ენის პროცესი საზოგადოებში ძალიან ბევრი ტრაქცია მიღება. განვითარებულია გარეშე, მაგრამ სტრუქტურაციული და არსტრუქტურაციული ინფორმაციის გამოყენება განსაკუთრებული მნიშვნელობა. ამ დომენტში ჩვენ გავაკეთებთ FEVEROUS (ფაქტის ექსტრაქცია და სტრუქტირებული ინფორმაციის შესახებ) გამოსახულება, რომელიც ახლა გამოსახულებული ფოსტური სისტემის შესახებ 87,026 დარწმუნებულია. ჩვენ ამ ბაზლინის მოდელს გავაზრუნეთ, რომლებიც მოწყობილობის მოდულის აღმოქმედებით, რომლებიც კონპეციენტების მშობაში F1 წერტილის უკეთესი წერტილის შესახებ, რომლებიც 0,20 წერტილის უკეთესი წერტილის', 'kk': 'Компьютерлік факттерді тексеру компьютерлік үйрену және табиғи тілдерді өңдеу коммуникаларында көп қадағалау құрылды. Бірақ құрылған және құрылмаған мәліметті қайталау үшін дұрыс түсініктемесін анықтау әдістері өзгертілген. Бұл қағазда, біз өзгертілмеген, құрылмаған және құрылмаған мәліметтерден өзгертілмеген, ашық көзінің негізгі жүйесінің бірге 87 026 тексерілген мәліметтердің бағытты мәліметтер жиынымен бірге тұратынын таңда Біз бұл негізгі үлгі үлгісін жақсартып, барлық мәліметтерді алу модулін жақсартып, шақыру батырмасындағы конкурсорлардың ең жақсы мәліметті F1 деңгейін жақсартып, 0,20 (5- ші жоғары жоғары жүйесі) деген', 'mk': 'Компутационалното проверување на фактите доби многу привлечност во машинското учење и природното обработување на јазиците. Повеќе решенија се развиени, но методите кои влијаат на структурирани и неструктурирани информации за откривање на погрешни информации се од посебна важност. Во овој документ, се справуваме со предизвикот ФЕВЕРОС (Екстракција на факти и верификација во врска со неструктурираните и структурираните информации), кој се состои од основен систем на отворен код заедно со набор на податоци со референтни значки кој содржи 87.026 верифику Го прошируваме овој основен модел со подобрување на модулот за преземање докази што дава најдобри докази за оценка Ф1 меѓу конкурентите во водечката табла за предизвици, додека добиваме целокупна оценка ФЕВЕРУС од 0,20 (петтиот најдобро рангиран систем).', 'hu': 'A számítástechnikai tények ellenőrzése nagy vonzerőt nyert a gépi tanulás és a természetes nyelvfeldolgozó közösségekben. Számos megoldást fejlesztettek ki, de különösen fontosak azok a módszerek, amelyek a strukturált és strukturálatlan információkat egyaránt felhasználják a téves információk felismerésére. Jelen tanulmányban a FEVEROUS (Fact Extraction and VERification Over Structured and Structured Information) kihívást foglaljuk magában, amely egy nyílt forráskódú alaprendszerből és egy 87 026 hitelesített állítást tartalmazó benchmark adatkészletből áll. Ezt a kiindulási modellt úgy bővítjük ki, hogy javítjuk a bizonyíték visszakereső modult, amely a legjobb F1 pontszámot biztosítja a versenyzők között a kihívás ranglistáján, miközben teljes FEVEROUS pontszámot kapunk 0,20 (5. legjobb rangú rendszer).', 'el': 'Ο υπολογιστικός έλεγχος γεγονότων έχει κερδίσει μεγάλη έλξη στις κοινότητες μηχανικής μάθησης και επεξεργασίας φυσικής γλώσσας. Έχουν αναπτυχθεί πληθώρα λύσεων, αλλά μέθοδοι που χρησιμοποιούν τόσο δομημένες όσο και μη δομημένες πληροφορίες για τον εντοπισμό παραπληροφόρησης έχουν ιδιαίτερη σημασία. Σε αυτή την εργασία, αντιμετωπίζουμε την πρόκληση που αποτελείται από ένα σύστημα βάσης ανοικτού κώδικα μαζί με ένα σύνολο δεδομένων αναφοράς που περιέχει επαληθευμένους ισχυρισμούς 87,026. Επεκτείνουμε αυτό το μοντέλο βάσης βελτιώνοντας την ενότητα ανάκτησης αποδεικτικών στοιχείων δίνοντας την καλύτερη βαθμολογία των στοιχείων μεταξύ των ανταγωνιστών στον πίνακα κατάταξης προκλήσεων, ενώ παράλληλα αποκτούμε μια συνολική ΠΕΙΡΗ βαθμολογία 0.20 (5ο σύστημα καλύτερης κατάταξης).', 'mt': 'Il-verifika tal-fatti komputattiva kisbet ħafna attrazzjoni fil-komunitajiet tat-tagħlim tal-magni u tal-ipproċessar tal-lingwi naturali. Ġew żviluppati bosta soluzzjonijiet, iżda metodi li jiġġeneraw kemm informazzjoni strutturata kif ukoll dik mhux strutturata biex tinstab informazzjoni żbaljata huma ta’ rilevanza partikolari. F’dan id-dokument, nindirizzaw l-isfida FEVEROUS (Estrazzjoni tal-Fatti u VERifikazzjoni fuq informazzjoni mhux strutturata u strutturata) li tikkonsisti f’sistema ta’ bażi ta’ sors miftuħ flimkien ma’ sett ta’ dejta ta’ referenza li fih 87,026 talba vverifikata. Aħna nistennew dan il-mudell ta’ linja bażi billi ntejbu l-modulu ta’ rkupru tal-evidenza li jagħti l-aħjar punteġġ ta’ evidenza F1 fost il-kompetituri fit-tabella ta’ tmexxija tal-isfida filwaqt li niksbu punteġġ FEVEROUS globali ta’ 0.20 (il-ħames sistema bl-aħjar klassifikazzjoni).', 'ml': 'കണക്കൂട്ടുണ്ടാക്കുന്ന സത്യം പരിശോധിക്കുന്നത് മെഷീന്\u200d പഠിക്കുന്നതിലും സ്വാഭാവിക ഭാഷ പ്രവര്\u200dത്തിക് തെറ്റായ വിവരങ്ങള്\u200d കണ്ടുപിടിക്കുന്നതിനുള്ള വിവരങ്ങള്\u200d പ്രത്യേക പ്രധാനപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നു. പക്ഷെ തെറ്റായ വിവരങ ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ഫെവെറോസിനെ എതിര്\u200dത്തുനോക്കുന്നു (നിര്\u200dമ്മിക്കപ്പെടുത്തിയ വിവരങ്ങള്\u200dക്കുമേല്\u200d നേര്\u200dമാറ്റുന്നതും വെറിയിപ്പിന്\u200dറെയും മുകളില്\u200d വെച്ച നമ്മള്\u200d ഈ ബെസ്ലൈന്\u200d മോഡലിനെ വികസിപ്പിക്കുന്ന തെളിവുകള്\u200d ഉയര്\u200dത്തുന്നതിനാല്\u200d, വ്യാല്\u200dവെല്ലുബോര്\u200dഡിലെ ഏറ്റവും നല്ല തെളിവുകള്\u200d F1 സ്കോര്\u200d കൊണ്ടുവരുന്നു. പ്രതി', 'mn': 'Компьютерийн үнэний шалгалт машин суралцах, байгалийн хэл үйлдвэрлэх нийгэмд маш олон дасгал авсан. Харин бүтээгдэхүүний болон бүтээгдэхүүний мэдээлэл хоёулаа буруу хэлбэрийг олж мэдэх арга зам нь тодорхой чухал юм. Энэ цаасан дээр бид нээлттэй эх үүсвэрийн суурь шугам системээс 87,026 шалгалттай өгөгдлийн сангийн хэлбэртэй холбоотой FEVEROUS (Үнэндээ нээж, бүтээгдсэн мэдээллээс дамжуулан) асуудлыг зогсоож байна. Бид энэ суурь шугам загварын загварыг нэмэгдүүлж, баталгаа авах модуль нь шаардлагатай удирдагчид дээрх хамгийн шилдэг баталгааг F1 оноо гаргаж, 0.20 (5-р хамгийн сайн шаардлагатай систем) гаргаж байна.', 'no': 'Kontrollering av datamaskinen har fått mykje spor i maskinelæring og naturspråkshandteringssamfunnet. Ein plethora av løysingar er utvikla, men metodar som leverer både strukturerte og ikkje strukturerte informasjon for å finna feil- informasjon er spesielt viktig. I denne papiret kjem vi til utfordringen av FEVEROUS (Fact Extraction and VERification Over Unstructured and Structured Information) som består av ein open source baseline system saman med ein benchmark dataset som inneheld 87,026 verifiserte claims. Vi utvidar denne grunnlinjemodellen ved å forbetra forsikningsmodulen som gjev det beste forsikninga F1-poeng mellom konkurentene i utfordringshovudboka medan du får eit totalt FEVEROUS poeng på 0,20 (femte beste rankert system).', 'ms': 'Pemeriksaan fakta komputer telah mendapat banyak tarik dalam komuniti pembelajaran mesin dan pemprosesan bahasa alam. Banyak penyelesaian telah dikembangkan, tetapi kaedah yang menggunakan maklumat struktur dan tidak struktur untuk mengesan maklumat salah adalah berkaitan khusus. Dalam kertas ini, kita menghadapi cabaran FEVEROUS (Extraction Fact and VERification Over Unstructured and Structured information) yang terdiri dari sistem asas sumber terbuka bersama dengan set data benchmark yang mengandungi 87,026 klaim yang disahkan. Kami memperluas model dasar ini dengan memperbaiki modul pemulihan bukti yang memberikan bukti terbaik skor F1 diantara pesaing di papan utama cabaran sementara mendapatkan skor FEVEROUS keseluruhan 0.20 (sistem kelas 5 yang terbaik).', 'lt': 'Kompiuterinis faktų tikrinimas mašin ų mokymosi ir natūralios kalbos apdorojimo bendruomenėse pasiekė didelę įtaką. Buvo parengta daugybė sprendimų, tačiau ypač svarbūs metodai, kuriais siekiama nustatyti neteisingą informaciją naudojant tiek struktūrinę, tiek nesustruktūrinę informaciją. Šiame dokumente sprendžiame FEVEROUS (faktų ekstrahavimo ir tikrinimo dėl nesustruktūruotos ir struktūruotos informacijos) uždavinį, kurį sudaro atvirojo kodo bazinė sistema kartu su lyginamuoju duomenų rinkiniu, kuriame yra 87 026 patikrinti teiginiai. Išplėsime šį pradinį model į tobulindami įrodymų surinkimo modulį, kuriame konkurentai pirmaujančioje lentelėje turi geriausių įrodymų F1 tašką, o bendras FEVEROUS taškas – 0,20 (5-oji geriausio lygio sistema).', 'pl': 'Sprawdzanie faktów obliczeniowych zyskało dużą wagę w społecznościach uczenia maszynowego i przetwarzania języków naturalnych. Opracowano mnóstwo rozwiązań, ale szczególnie istotne są metody wykorzystujące zarówno informacje ustrukturyzowane, jak i nieustrukturyzowane do wykrywania dezinformacji. W niniejszym artykule podejmujemy wyzwanie FEVEROUS (Fact Extraction and Werification Over Unstructured and Structured Information), które składa się z otwartego systemu bazowego wraz z zestawem danych referencyjnych zawierającym zweryfikowane twierdzenia 87,026. Rozszerzamy ten model bazowy poprzez ulepszenie modułu pozyskiwania dowodów uzyskującego najlepszy wynik F1 wśród konkurentów w klasyfikacji wyzwań przy jednoczesnym uzyskaniu ogólnego FEVEROUS wyniku 0.20 (piąty system najlepszej klasyfikacji).', 'so': 'Baaritaanka xisaabta waxaa laga helay koorasyo badan oo ku jira barashada machadka iyo baaritaanka luuqada dabiicadda ah. Waxaa la hormariyey dhammaan xalal badan, laakiin qaababka la soo dirayo macluumaad la dhisay iyo la dhisay in la ogaado macluumaad khalad ah waa muhiim gaar ah. In this paper, we tackle the FEVEROUS (Fact Extraction and VERification Over Unstructured and Structured information) challenge which consists of an open source baseline system together with a benchmark dataset containing 87,026 verified claims.  Tusaaladan aasiga ah waxaan ku fidinnaa kordhiska qalabka helitaanka caddeynta, kaasoo bixinaya caddeynta ugu wanaagsan ee F1 koox ka mid ah madaxda qashinka marka aad hesho kooxda FEVEROUS oo dhamaan 0.20 (5aad oo ugu wanaagsan nidaamka).', 'si': 'පරීක්ෂණය ඇත්ත පරීක්ෂණය සහ ස්වභාවික භාෂාව පරීක්ෂණය සමාජිකයේ ගොඩක් පරීක්ෂණය ලැබුනා. ප්\u200dරතිශ්නයක් විස්තර කරලා තියෙන්නේ, නමුත් ප්\u200dරතිශ්නයක් සංවිධානය සහ නිර්මාණය කරලා නැති තොරතුරු හොයාගන්න වි In this page, we tackle the FEVEROMS (Factor Extraction and VERication Over UnStrructed and Strructed Info) challenge that comprises of an open source baseline system with a bench ark data set with 87,167 verified calls. අපි මේ මූලික ප්\u200dරමාණය විස්තර කරනවා සාක්ෂික ප්\u200dරමාණය විස්තර කරනවා සාක්ෂික ප්\u200dරමාණය සඳහා හොඳම සාක්ෂික F1 ප්\u200dරමාණය ප්\u200dරමාණය කරනවා අභ්\u200dයාගයක් ප්\u200dර', 'sr': 'Provjera računalnih činjenica dobila je mnogo tracije u zajednicama za učenje mašin a i prirodno obrađivanje jezika. Razvijena je plethora rješenja, ali metode koje utiču na strukturirane i neostrukturirane informacije kako bi se otkrilo pogrešna informacija su posebne važnosti. U ovom papiru, riješimo izazov koji se sastoji od osnovnog sistema otvorenog izvora zajedno sa setom baznih podataka koji sadrži 87.026 potvrđenih tvrdnja. Proširimo ovaj osnovni model poboljšavajući modul prikupljanja dokaza koji daje najbolji rezultat F1 među konkurentima u vodećoj ploči izazova dok dobijamo ukupni rezultat FEVEROUS od 0,20 (5. najbolje redovani sistem).', 'ur': 'کمپیوٹریشن حقیقت چک نے ماشین کی تعلیم اور طبیعی زبان پردازی کمونٹیوں میں بہت سی تراکسی حاصل کی ہے. حل کا ایک بحث توسعہ کیا گیا ہے، لیکن طریقے جو ساختہ اور غیرساختہ معلومات کو اضافہ کرنے کے لئے اضافہ کرتی ہیں۔ ہم اس کاغذ میں ایک کھلی سورج بنسٹ لین سیسٹم کے ساتھ 87,026 ثابت قدم رکھے ہوئے بنشمارک ڈیٹ سٹ کے ساتھ موجود ہیں۔ ہم اس بنیس لین مدل کو اضافہ کر رہے ہیں کہ مدارک اٹھانے والی موڈل کو اچھی طرح اچھی مدارک کے ذریعہ سے F1 اسکور دے رہے ہیں جو چالیٹ لیڈربورڈ میں مسابقات کرنے والوں کے درمیان فیروس لیڈربورڈ کے سب سے زیادہ اضافہ کرتا ہے اور 0.20 (پنجمے بہترین ریڈ', 'ro': 'Verificarea informatică a faptelor a câștigat o mulțime de tracțiune în comunitățile de învățare automată și procesare a limbilor naturale. Au fost dezvoltate o multitudine de soluții, dar metodele care utilizează atât informații structurate, cât și nestructurate pentru a detecta informațiile dezinformate sunt deosebit de relevante. În această lucrare, abordăm provocarea FEVEROUS (Extragerea și VERIFICarea faptelor peste informații nestructurate și structurate), care constă într-un sistem de bază open source împreună cu un set de date de referință conținând 87.026 de afirmații verificate. Extindem acest model de bază prin îmbunătățirea modulului de recuperare a dovezilor obținând cel mai bun scor F1 în rândul concurenților în clasamentul probelor obținând în același timp un scor FEVEROUS global de 0.20 (cel mai bun sistem clasat al cincilea).', 'sv': 'Beräkningsfaktakontroll har fått mycket grepp i maskininlärnings- och språkbearbetningsgrupperna. Många lösningar har utvecklats, men metoder som utnyttjar både strukturerad och ostrukturerad information för att upptäcka felaktig information är särskilt relevanta. I den här uppsatsen behandlar vi utmaningen FEVEROUS (Fact Extraction and VERification Over Unstructured and Structured Information) som består av ett baslinjesystem med öppen källkod tillsammans med en benchmark datauppsättning innehållande 87 026 verifierade påståenden. Vi utökar denna baslinje modell genom att förbättra evidenshämtningsmodulen som ger den bästa bevisen F1 poäng bland konkurrenterna i utmaningens leaderboard samtidigt som vi erhåller en total FEVEROUS poäng på 0,20 (5:e bästa rankade systemet).', 'ta': 'கணினி கற்றல் மற்றும் இயற்கையான மொழி செயல்படுத்தல் சமூகத்தில் நிறைய தேர்வு பெற்றது. ஒரு முழு தீர்வுகள் உருவாக்கப்பட்டது, ஆனால் பிழை தகவலை கண்டுபிடிக்க முடியும் முறைமையான முறை In this paper, we tackle the FEVEROUS (Fact Extraction and VERification Over Unstructured and Structured information) challenge which consists of an open source baseline system together with a benchmark dataset containing 87,026 verified claims.  நாம் இந்த அடிப்படைகோட்டின் மாதிரியை மேம்படுத்தும் தெளிவான பெறுதல் கூற்றை மேம்படுத்துகிறோம். சவால் தலைவரிசையில் உள்ள சிறந்த த தெளிவான F1 மதிப்பு கொடு', 'uz': "Komponiyatlar haqiqiy tekshirish mashinalarda o'rganish va tabiiy tilni boshqarish jamiyatlarida ko'p taʼminlovchiga ega bo'ldi. Xato maʼlumotni aniqlash uchun qoʻllanmagan usullar juda muhim. Bu hujjatda biz AQSH (Oʻrnatilgan va quyidagi maʼlumot haqida ajratish va VERUKUZni boshqarish imkoniyatini boshqaramiz). Bu sahifa 87,026 tasdiqlangan maʼlumotlar bilan ochiq maʼlumot bazasining tizimi bilan birlashtiradi. Biz bu asboblar modelini olish modulini o'zgartirishimiz mumkin va qidirish boshqaruvchidagi eng yaxshi hujjatlarni F1 scorini o'zgartirishimiz mumkin.", 'vi': 'Tính toán kiểm tra dữ liệu đã thu được rất nhiều sức ép trong việc học máy móc và các cộng đồng xử lý ngôn ngữ tự nhiên. Một loạt các giải pháp đã được phát triển, nhưng phương pháp thúc đẩy thông tin cấu trúc và không xây dựng để phát hiện sai lầm là đặc biệt có liên quan. Trong tờ giấy này, chúng ta đề cập đến thử thách "Sơ suất dữ liệu chiết xuất và khai thác thất bại trên thông tin cấu trúc" gồm một hệ thống cơ bản nguồn mở cùng với một bộ dữ liệu tiêu chuẩn chứa chứa các yêu cầu xác minh 87,26. Chúng ta mở rộng mô hình cơ bản này bằng cách cải thiện mô- đun thu thập bằng chứng có bằng chứng tốt nhất số F1 giữa các đối thủ trong bảng thử thách của người cầm đầu, đồng thời đạt được một số lượng lớn đáng gờm trong 0.20 (thứ năm được hạng cao nhất).', 'da': 'Computational fact-checking har fået en masse trækkraft i maskinlæring og naturlige sprogbehandlingsfællesskaber. Der er udviklet en lang række løsninger, men metoder, der udnytter både strukturerede og ustrukturerede oplysninger til at opdage misinformation, er af særlig relevans. I denne artikel tackler vi udfordringen FEVEROUS (Fact Extraction and VERification Over Unstructured and Structured Information), som består af et open source baseline system sammen med et benchmark datasæt indeholdende 87.026 verificerede påstande. Vi udvider denne baseline model ved at forbedre evidenshentningsmodulet, der giver den bedste evidens F1 score blandt konkurrenterne i challenge leaderboard, samtidig med at vi opnår en samlet FEVEROUS score på 0,20 (5. bedst rangerede system).', 'bg': 'Компютърната проверка на фактите придоби много сцепление в общностите за машинно обучение и обработка на естествени езици. Разработени са множество решения, но методите, които използват както структурирана, така и неструктурирана информация за откриване на дезинформация, са от особено значение. В тази статия се занимаваме с предизвикателството "Извличане и верификация на факти върху неструктурирана и структурирана информация", което се състои от базова система с отворен код заедно с референтен набор от данни, съдържащ 87 026 проверени твърдения. Разширяваме този базов модел, като подобряваме модула за извличане на доказателства, осигурявайки най-добрия резултат сред конкурентите в класацията на предизвикателствата, като същевременно получаваме общ резултат от 0,20 (5-та най-добра класирана система).', 'nl': 'Computational fact-checking heeft veel tractie gewonnen in de machine learning en natuurlijke taalverwerking gemeenschappen. Er is een overvloed aan oplossingen ontwikkeld, maar methoden die zowel gestructureerde als ongestructureerde informatie gebruiken om misinformatie op te sporen, zijn van bijzonder belang. In dit artikel pakken we de FEVEROUS (Fact Extraction and VERification Over Unstructured and Structured information) uitdaging aan, die bestaat uit een open source baseline systeem samen met een benchmark dataset met 87,026 geverifieerde claims. We breiden dit basismodel uit door de module evidence retrieval te verbeteren die de beste bewijsF1 score oplevert onder de concurrenten in het challenge leaderboard en tegelijkertijd een algehele FEVEROUS score van 0.20 (5e best ranked systeem).', 'hr': 'Provjera računalnih činjenica dobila je dosta praćenja u zajednicama za učenje strojeva i obradivanje prirodnog jezika. Razvijena je plethora rješenja, ali metode koje utječu na strukturirane i neostrukturirane informacije za otkrivanje pogrešne informacije su posebne važnosti. U ovom papiru rješavamo izazov koji se sastoji od početnog sustava otvorenog izvora zajedno s grupom podataka o referenciji koja sadrži 87.026 potvrđenih zahtjeva. Ovaj početni model proširimo poboljšanjem modula prikupljanja dokaza koji pruža najbolji rezultat F1 među konkurentima u vodećoj ploči izazova dok dobijamo ukupni rezultat FEVEROUS od 0,20 (5. najbolje redovnog sustava).', 'id': 'Pemeriksaan fakta komputasional telah mendapatkan banyak trakti dalam mesin belajar dan masyarakat memproses bahasa alam. A plethora of solutions have been developed, but methods which leverage both structured and unstructured information to detect misinformation are of particular relevance.  Dalam kertas ini, kami mengatasi tantangan FEVEROUS yang terdiri dari sistem dasar sumber terbuka bersama dengan set data benchmark yang mengandung 87.026 klaim terverifikasi. Kami memperluas model dasar ini dengan memperbaiki modul pengembalian bukti yang memberikan bukti terbaik skor F1 diantara kompetitor di papan pemimpin tantangan sementara mendapatkan skor FEVEROUS keseluruhan 0,20 (sistem kelas 5 yang terbaik).', 'de': 'Computational Fact-Checking hat in den Communities des maschinellen Lernens und der Verarbeitung natürlicher Sprachen viel an Bedeutung gewonnen. Eine Vielzahl von Lösungen wurde entwickelt, aber Methoden, die sowohl strukturierte als auch unstrukturierte Informationen zur Erkennung von Fehlinformationen nutzen, sind von besonderer Relevanz. In diesem Beitrag befassen wir uns mit der FEVEROUS-Herausforderung (Fact Extraction and VERification Over unstructured and structured information), die aus einem Open Source-Basissystem zusammen mit einem Benchmark-Datensatz besteht, der 87,026 verifizierte Behauptungen enthält. Wir erweitern dieses Basismodell, indem wir das Evidenz Retrieval Modul verbessern, das die beste Evidenz F1 Punktzahl unter den Konkurrenten in der Challenge Rangliste liefert und gleichzeitig eine FEVEROUS Gesamtpunktzahl von 0.20 (fünft bestplatziertes System) erzielt.', 'fa': 'بررسی حقیقت کامپیوتری زیادی در جامعه های یادگیری ماشین و پردازش زبان طبیعی به دست آورده است. نوعی از راه حل\u200cها توسعه شده است، ولی روش\u200cهایی که اطلاعات ساخته\u200cشده و ساخته\u200cنشده برای شناسایی غلط\u200cسازی به عنوان تعلق خاص دارند. در این کاغذ، ما با یک مجموعه اطلاعات ابتدایی با 87,026 تایید شده با یک مجموعه اطلاعات ابتدایی از منبع باز با یک مجموعه اطلاعات ابتدایی که درباره اطلاعات غیر ساخته و ساخته شده حل می کنیم. ما این مدل پایین را با توجه به بهترین مدل بازیابی مدرک که بهترین مدرک F1 را در میان رقابت\u200cکنندگان در ورودی رقابت چالش می\u200cدهیم، در حالی که دریافت امتیاز کلی FEVEROUS از 0.20 (سیستم پایین پنجم).', 'ko': '계산 사실 검사는 기계 학습과 자연 언어 처리 분야에서 큰 발전을 이루었다.이미 대량의 해결 방안을 개발했지만 구조화와 비구조화된 정보를 이용하여 잘못된 정보를 검출하는 방법은 특히 중요하다.본고에서 우리는 FEVEROUS(비구조화와 구조화된 정보의 사실 추출과 검증) 도전을 해결했다. 이 도전은 소스 베이스라인 시스템과 87026개의 검증된 성명을 포함하는 기준 데이터 집합을 포함한다.우리는 증거 검색 모듈을 개선하여 이 기선 모델을 확장하여 차트에 도전하는 경쟁사 중 최고의 증거 F1 점수를 얻었고 전체 광열 점수 0.20(5위 시스템)을 얻었다.', 'sw': 'Utafiti wa ukweli wa kompyuta umepata ufuatiliaji mkubwa katika jamii ya kujifunza mashine na upasuaji wa lugha za asili. A plethora of solutions have been developed, but methods which leverage both structured and unstructured information to detect misinformation are of particular relevance.  Katika gazeti hili, tunakabilina na changamoto za FEVEROUS (Ukweli wa Kutenga na Kutekeleza kwa taarifa zisizo na ujenzi) ambazo ni pamoja na mfumo wa msingi wa vyanzo vya wazi pamoja na seti ya taarifa za bendera yenye madai yaliyothibitishwa 87,026. Tunaendelea mtindo huu wa msingi kwa kuboresha kifaa cha upatikanaji wa ushahidi kinachotoa ushahidi bora zaidi wa F1 miongoni mwa washindi katika uongozi wa changamoto wakati wakipata vipindi jumla la la FEVEROUS 0.20 (mfumo wa 5 bora wa rangi).', 'sq': 'Kontrolli kompjuterik i fakteve ka fituar shumë tërheqje në komunitetet e mësimit të makinave dhe procesimit natyror të gjuhës. Një shumicë zgjidhjesh janë zhvilluar, por metodat që nxisin si informacionin e strukturuar ashtu edhe të paistruktuar për të zbuluar informatat e gabuara kanë rëndësi të veçantë. Në këtë letër, ne trajtojmë sfidën FEVEROUS (ekstrahimi i fakteve dhe verifikimi mbi informacionin e jo-strukturuar dhe të strukturuar) e cila përbëhet nga një sistem bazë burimi i hapur së bashku me një grup të dhënash referenciale që përmban 87,026 pretendime të verifikuara. Ne zgjerojmë këtë model bazë duke përmirësuar modulin e marrjes së provave duke dhënë rezultatin më të mirë të provave F1 midis konkurentëve në tabelën kryesore të sfidave ndërsa arrijmë një rezultat të përgjithshëm FEVEROUS 0.20 (sistemi i pestë më i mirë).', 'am': 'አካባቢው የቋንቋ ማወቂያ እና የፍጥረት ቋንቋ ማቀናቀል ማኅበረሰቦች ብዙ ጥያቄዎችን አግኝቷል፡፡ የውጤት መረጃዎችን ለማግኘት የስህተት መረጃዎችን ለመከላከል ግን የተለየ ውጤት ነው፡፡ በዚህ ፕሮግራም፣ የFEVEROUS (Face Extraction and VERification over Construction and Structured Information) ጥያቄ እና 87,026 የታረጋገጠው ጥያቄዎች የክፈት source baseline systems እና የbenchmark ዳርቻ ሰርቨርስቲን እናስቀላቅላለን፡፡ ይህ የደረጃ መተላለፊያ ሞዴል በ0.20 (5 በላጭ ደረጃ የተለየ) የፊቪሮስ score በመቀበል በተቃዋሚዎቹ መካከል የአፍሪካ መሆኑን የሚከፍለውን ማስረጃ ማድረግ እናሳድጋለን፡፡', 'tr': 'Bilgisayar fakty barlamak makinelerin öwrenmesi we tebigy diller işleýän jemgyýetlerinde köp işi gazandy. Çözümler öňünde bolan çözümler, ýöne döredilmiş we düzümlenmedik maglumatlary aňlamak üçin has möhümliklidir. Bu kagyzda, biz FEVEROUS (Fact Extraction and VERification Over Not Structured and Structured Information) çözümlerini çözeriz. Bu a ç çeşme baseline sisteminde 87,026 sany barlanmış etiket veri seti bilen birlikte. Biz bu tabanly nusgany düzeltmek üçin kanunlary almak modülini geliştirmek üçin kynçylyk liderlerinde en gowy kanunlar bar we çykyşlyklar arasynda 50.20 derejesini gazap otyrýarys.', 'af': "Rekenaasjonale faktuur-kontrole het baie traction ontvang in die masjien leer en natuurlike taal-verwerking gemeenskappe. 'n plethora van oplossings is ontwikkeld, maar metodes wat beide struktureerde en onstruktureerde inligting verwys om onverkeerde formasie te ontdek is van spesifieke relevante. In hierdie papier is ons die uitdrukking van 'n oop bron baselyn stelsel saam met 'n benchmark datastel bevat 87,026 bevestige aandrukkings. Ons uitbrei hierdie basilyn model deur die getuienis ontvang module te verbeter wat die beste getuienis F1 aantal onder die mededingers in die uitdrukking leierboard verkry terwyl 'n heeltemal FEVEROUS aantal van 0.20 (5de beste rangeerde stelsel) verkry.", 'az': 'Bilgisayar fakti təşkil etməsi makinelərin öyrənməsi və təbiətli dil işləmə cəmiyyətlərində çox trafik qəbul etdi. Bütün çözümlər təşkil edilmişdir, amma yapılmış və düzəltməmiş məlumatları tanıtmaq üçün müəyyən edilən metodlar təşkil edilmişdir. Bu kağızda, 87.026 təsdiqlənmiş iddialar barəsində a çıq mənbə səhifələrindən oluşan FEVEROUS (Fakat Extraction and Verification Over Structured and Structured Information) mücadəçisini çəkirik. Biz bu səhifə modelini düzəltdik, dəlilləri almaq modulu daha yaxşılaşdırmaq üçün f1 nöqtəsini çəkən müəllif liderboarda olan f1 nöqtəsini daha yaxşılaşdırmaq üçün, halbuki bütün FEVEROUS nöqtəsi 0,20 (5. ən yaxşı səhifələr sistemi almaq üçün).', 'bn': 'মেশিন শিক্ষা এবং প্রাকৃতিক ভাষা প্রক্রিয়ার সম্প্রদায়ের মধ্যে অনেক ট্র্যাকেশন পেয়েছে। একটি প্রতিটি সমাধান উন্নয়ন করা হয়েছে, কিন্তু ভুল তথ্য সনাক্ত করার জন্য বিশেষ গুরুত্বপূর্ণ উপায়। এই পত্রিকায় আমরা ফেভেরোসের সাথে চ্যালেঞ্জের সাথে চ্যালেঞ্জ করছি (আংসিত এবং কাঠামো তথ্যের বিরুদ্ধে মুখ বিক্রেতা এবং বেরিয়েশন) যার মধ্যে একটি উন্মুক্ত সোর্ প্রমাণ পুনরুদ্ধার মডিউল উন্নত করার মাধ্যমে আমরা এই বেস্লাইন মডেল বাড়িয়ে দিয়েছি যা চ্যালেঞ্জের নেতৃবোর্ডে প্রতিযোগিতাদের মধ্যে সর্বোচ্চ প্রমাণ F1 স্কোর দিয়', 'bs': 'Provjera računalnih činjenica dobila je mnogo tracije u zajednicama za učenje mašin a i prirodno obrađivanje jezika. Razvijena je plethora rješenja, ali metode koje utječu na strukturirane i neostrukturirane informacije za otkrivanje pogrešne informacije su posebne važnosti. U ovom papiru rješavamo izazov FEVEROUS (izvlačenje činjenica i verifikacija nad nestrukturiranim i strukturiranim informacijama) koji se sastoji od sustava osnovne linije otvorenog izvora zajedno sa setom podataka o referenciji koja sadrži 87.026 potvrđenih tvrdnja. Proširimo ovaj osnovni model poboljšavajući modul prikupljanja dokaza koji pruža najbolji rezultat F1 među konkurentima u vodećoj ploči izazova dok dobijemo ukupni rezultat FEVEROUS od 0,20 (5. najbolje redovani sistem).', 'ca': "La verificació computacional ha guanyat molta atracció en les comunitats d'aprenentatge automàtic i de processament natural de llenguatges. S'han desenvolupat moltes solucions, però els mètodes que aprofiten la informació estructurada i no estructurada per detectar la mala informació són de especial relevància. In this paper, we tackle the FEVEROUS (Fact Extraction and VERification Over Unstructured and Structured information) challenge which consists of an open source baseline system together with a benchmark dataset containing 87,026 verified claims.  Estendem aquest model de referència millorant el módul de recuperació d'evidències que dóna la millor puntuació F1 entre els competidors de la taula principal del repte mentre obtenim una puntuació global FEVEROUS de 0,20 (5è sistema de millor rang).", 'hy': 'Computational fact-checking has gained a lot of traction in the machine learning and natural language processing communities.  談斋 辗铡謤謩 宅崭謧债崭謧沾斩榨謤 榨斩 咋铡謤眨铡謥榨宅, 闸铡盏謥 沾榨诈崭栅斩榨謤炸, 崭謤崭斩謩 謪眨湛铡眨崭謤债崭謧沾 榨斩 寨铡占崭謧謥站铡债謩铡盏斋斩 謬 铡斩寨铡占崭謧謥站铡债謩铡盏斋斩 湛榨詹榨寨铡湛站崭謧诈盏崭謧斩炸 战窄铡宅 湛榨詹榨寨铡湛站崭謧诈盏铡斩 瞻铡盏湛斩铡闸榨謤榨宅崭謧 瞻铡沾铡謤, 瞻铡湛寨铡蘸榨战 寨铡謤謬崭謤 榨斩: 员盏战 诈詹诈斋 沾榨栈 沾榨斩謩 宅崭謧债崭謧沾 榨斩謩 諙缘諑缘諏諘諐 (圆铡謥铡瞻铡盏湛崭謧沾 謬 諑榨謤謫榨盏謫榨盏謫榨盏謫榨盏謫榨盏謫榨盏謫榨盏謫榨盏謫榨盏謫榨盏謫榨盏謫榨盏謫榨盏謫榨盏謫榨盏謫榨盏謫榨盏謫榨盏謫榨盏謫榨盏謫榨盏謫榨盏謫榨盏謫榨盏謫榨盏謫榨盏謫 談榨斩謩 炸斩栅宅铡盏斩崭謧沾 榨斩謩 铡盏战 瞻斋沾斩铡寨铡斩 沾崭栅榨宅炸諠 闸铡謤榨宅铡站榨宅崭站 铡蘸铡謥崭謧盏謥斩榨謤斋 站榨謤铡栅铡謤毡沾铡斩 沾崭栅崭謧宅炸, 崭謤炸 闸榨謤崭謧沾 乍 铡沾榨斩铡宅铡站 铡蘸铡謥崭謧盏謥斩榨謤 F1-斋 眨斩铡瞻铡湛铡寨铡斩炸 沾铡謤湛铡瞻謤铡站榨謤斋 铡占铡栈斩崭謤栅崭謧沾 眨湛斩站崭詹 沾謤謥铡寨謥崭謧诈盏崭謧斩斩榨謤斋 沾榨栈, 沾斋斩展栅榨占 战湛铡斩崭謧沾 榨斩謩 0.20 (5-謤栅 宅铡站铡眨崭謧盏斩 瞻铡沾铡寨铡謤眨炸) 炸斩栅瞻铡斩', 'cs': 'Výpočetní kontrola faktů získala velkou přitažlivost v komunitách strojového učení a zpracování přirozeného jazyka. Byla vyvinuta celá řada řešení, ale zvláštní význam mají metody, které využívají strukturované i nestrukturované informace k detekci dezinformací. V tomto článku se zabýváme výzvou FEVEROUS (Fakt Extraction and Verification Over unstruktured and Structured information), která se skládá z open source základního systému spolu s referenční sadou dat obsahující 87,026 ověřená tvrzení. Tento základní model rozšiřujeme o vylepšení modulu vyhledávání důkazů, který přináší nejlepší důkazní skóre F1 mezi soutěžícími v žebříčku výzvy a zároveň získává celkové FEVEROUS skóre 0,20 (pátý nejlépe hodnocený systém).', 'et': 'Arvutuslik faktide kontroll on masinõppe ja looduskeele töötlemise kogukondades palju tõukejõudu omandanud. Välja on töötatud palju lahendusi, kuid eriti olulised on meetodid, mis kasutavad nii struktureeritud kui ka struktureerimata teavet valeteabe avastamiseks. Käesolevas dokumendis käsitleme FEVEROUS (Fact Extraction and VERIFIcation Over Unstructured and Structured Information) probleemi, mis koosneb avatud lähtekoodiga süsteemist koos 87 026 tõendatud väitega võrdlusandmekogumiga. Me laiendame seda baasmudelit, parandades tõendite hankimise moodulit, mis annab parima tõendite F1 skoori konkurentide seas väljakutse edetabelis, saavutades samal ajal üldise FEVEROUS skoori 0,20 (viies parim süsteem).', 'fi': 'Laskennallinen faktatarkistus on saanut paljon vetovoimaa koneoppimisen ja luonnollisen kielen käsittelyyhteisöissä. Ratkaisuja on kehitetty runsaasti, mutta erityisen tärkeitä ovat menetelmät, jotka hyödyntävät sekä strukturoitua että strukturoimatonta tietoa väärien tietojen havaitsemiseksi. Tässä artikkelissa käsittelemme FEVEROUS (Fact Extraction and VERIFIcation Over Unstructured and Structured Information) -haastetta, joka koostuu avoimen lähdekoodin perusjärjestelmästä ja vertailuaineistosta, joka sisältää 87 026 todennettua väitettä. Laajennamme tätä perusmallia parantamalla todistusaineiston hakumoduulia, joka tuottaa parhaan todistusaineiston F1-pisteen kilpailijoiden keskuudessa haasteen tulostaulukossa samalla kun FEVEROUS-pistemäärä on 0,20 (5. paras sijoitusjärjestelmä).', 'sk': 'Računalniško preverjanje dejstev je pridobilo veliko vpliva v skupnosti strojnega učenja in obdelave naravnih jezikov. Razvitih je bilo številnih rešitev, vendar so zlasti pomembne metode, ki uporabljajo strukturirane in nestrukturirane informacije za odkrivanje napačnih informacij. V tem prispevku se ukvarjamo z izzivom FEVEROUS (Fact Extraction and VERIFIcation Over Unstructured and Structured Information), ki je sestavljen iz odprtokodnega osnovnega sistema skupaj z referenčnim naborom podatkov, ki vsebuje 87.026 preverjenih trditev. Ta osnovni model razširimo tako, da izboljšamo modul za pridobivanje dokazov, ki zagotavlja najboljšo oceno F1 med tekmovalci v lestvici izzivov, medtem ko pridobimo skupno oceno FEVEROUS 0,20 (5. najboljši sistem).', 'ha': "Tafiyar da littafin da aka lissafa na cikin jama'a masu amfani da mutane na karatun harshen. An developed cikakken suluɗi guda, kuma hanyõyi da za'a samar da duk masu tsari da kuma an sami tsari da data dõmin a gane bayan information, za'a ba da amfani ba. Daga wannan takardar, munã haɗa FEWERUS (Fact Extracti and VerRification over da Agaji na Hazartacce) wanda ke ƙunsa da wata na'urar bango na salon maɓalli da kuma da wani tsarin bangon bangon da ke ƙunsa da daidai da 87,26 wanda aka gaskata. Mu cire wannan misalin bangon kwamfyuta da za'a improve tsarin bayani da za'a sami mafi kyaun shaidar F1 na cikin mashulen mai gozarta a lokacin da za'a sami wata nau'in FEWEROS na 0.20 (na'urar da za'a rana 5.5).", 'he': 'בדיקת העובדות מחשבית השיגה הרבה משיכה בקהילות הלימודים של המכונות ועבודת שפת טבעית. התפתחו הרבה פתרונות, אך שיטות שממשכות גם מידע מבושל וגם לא מבושל כדי לגלות מידע לא נכון הן רלוונטיות מיוחדת. בעיתון הזה, אנו מתמודדים עם אתגר הפדראוס, שמכיל 87,026 טענות מאושרות. We extend this baseline model by improving the evidence retrieval module yielding the best evidence F1 score among the competitors in the challenge leaderboard while obtaining an overall FEVEROUS score of 0.20 (5th best ranked system).', 'jv': 'checking Genjer-genjer diunting hasar In this paper, we Attack the BEREOUS Awak dhéwé ngéwangi model sing beraksi iki dadi ngéwé ngéwé urip kuwi nggawe perusahaan soko kalem nggawe barang nggawe gerakan kelas F1 sing apik dhéwé karo perusahaan sing bakal terus lanjut sing paling-perintah sing beraksi barêng-perintah sing beraksi terus aléwé sing luwih dumadhi 0.22', 'bo': 'རྩིས་འཁོར་གྱི་དངོས་པོ་ཞིབ་ལ་རྩིས་འཁོར་གྱི་རྗེས་སུ་འབྲི་ན་མང་པོ་ཞིག་ཡོད་པ་རེད། ཐབས་ཤེས་ཀྱི་གནད་དོན་དག་ཞིག་གསར་བསྐྲུན་བྱས་ཡོད། ཡིན་ནའང་བཟོ་བཀོད་མེད་པའི་ཐབས་ལམ་གཉིས་ཀྱིས་རྒྱུན་ལྡན་མ་བཟོ་བར་མཁན་གྱི་ཐབ In this paper, we tackle the FEVEROUS (Fact Extraction and VERification Over Unstructured and Structured information) challenge which consists of an open source baseline system together with a benchmark dataset containing 87,026 verified claims. We extend this baseline model by improving the evidence retrieval module yielding the best evidence F1 score among the competitors in the challenge leaderboard while obtaining an overall FEVEROUS score of 0.20 (5th best ranked system).'}
{'en': 'A Fact Checking and Verification System for FEVEROUS Using a Zero-Shot Learning Approach', 'es': 'Un sistema de verificación y verificación de datos para FEVEROUS mediante un enfoque de aprendizaje de tiro cero', 'pt': 'Um sistema de verificação e verificação de fatos para FEVEROUS usando uma abordagem de aprendizado zero-shot', 'ar': 'نظام التحقق من الحقائق والتحقق منها لـ FEVEROUS باستخدام نهج التعلم الصفري', 'fr': "Un système de vérification et de vérification des faits pour FEVEROUS utilisant une approche d'apprentissage Zero-Shot", 'ja': 'ゼロショット学習アプローチを用いたFEVEROUSのファクトチェックと検証システム', 'zh': '用零镜头学者FEVEROUS核验系统', 'hi': 'एक शून्य शॉट सीखने के दृष्टिकोण का उपयोग कर बुखार के लिए एक तथ्य की जाँच और सत्यापन प्रणाली', 'ru': 'Система проверки и подтверждения фактов для FEVEROUS с использованием подхода нулевого обучения', 'ga': 'C처ras Seice찼la agus F챠oraithe F챠ric챠 do FHEABHS횣 Ag 횣s찼id Cur Chuige Foghlama Nialais', 'el': 'Ένα σύστημα ελέγχου και επαλήθευσης γεγονότων για τη χρήση μιας προσέγγισης μηδενικής μάθησης', 'ka': 'Name', 'it': 'Un sistema di controllo e verifica dei fatti per FEVEROUS utilizzando un approccio di apprendimento a colpo zero', 'mk': 'Name', 'lt': 'FAKTų tikrinimo ir tikrinimo sistema, taikoma NULL mokymosi metodui', 'ml': 'FEVEROUS-നുള്ള ഫാക്റ്റ് പരിശോധിക്കുന്നതും പരിശോധിക്കുന്നതുമായ സിസ്റ്റം പൂജ്യ- ഷോട്ട് പഠിക്കുന്നതിന', 'hu': 'Tényellenőrző és ellenőrző rendszer a FEVEROUS számára a nulla lövéses tanulási megközelítés alkalmazásával', 'mt': 'A Fact Checking and Verification System for FEVEROUS Using a Zero-Shot Learning Approach', 'no': 'Name', 'pl': 'System kontroli faktów i weryfikacji dla FEVEROUS wykorzystujący zerowe podejście do uczenia się', 'ms': 'Name', 'mn': 'НҮБ-Shot суралцах ойлголтыг ашиглах үнэний шалгалт болон шалгалт систем', 'sr': 'Sistem provjere i provjere činjenica za četiri godine koristeći pristup učenju nula pucnjava', 'ro': 'Un sistem de verificare și verificare a faptelor pentru FEVEROUS folosind o abordare de învățare zero-shot', 'kk': 'МЕСЕРДЕР үшін факттерді тексеру мен тексеру жүйесіName', 'so': 'Isticmaalka barashada iskuulka', 'ur': 'Name', 'si': 'Name', 'sv': 'Ett system för faktakontroll och verifiering av FEVEROUS med hjälp av en noll-skott inlärningsmetod', 'ta': 'Name', 'vi': 'Một hệ thống kiểm tra thực tế cho đáng sợ sử dụng phương pháp học bắn không.', 'uz': 'Name', 'bg': 'Система за проверка и проверка на фактите за FEVEROUS, използваща подход за обучение без изстрел', 'da': 'Et system til kontrol og verifikation af fakta for FEVEROUS ved hjælp af en Zero-Shot Learning Approach', 'nl': 'Een feitencontrole- en verificatiesysteem voor FEVEROUS met behulp van een Zero-Shot Learning aanpak', 'hr': 'Sistem provjere i provjere činjenica za NEKOLIKO KORISTI pristup učenju nule pucnje', 'de': 'Ein Fact Checking und Verification System für FEVEROUS unter Verwendung eines Zero-Shot Learning Ansatzes', 'id': 'Sistem Pemeriksaan dan Verifikasi Fakta untuk FEVEROUS menggunakan pendekatan Belajar Zero-Shot', 'ko': '영포 학습 방법에 기초한 열사실 검사 및 검증 시스템', 'fa': 'Name', 'sw': 'Mfumo wa Kuchungulia na Uchunguzi wa Ukweli wa FEVEROUS kwa kutumia Mafunzo ya Kujifunza Siro-Shot', 'tr': 'FEVEROUS Zero-Shot öwrenmek Approsyny ullanýan', 'am': 'የውይይት መድረክ', 'hy': 'Comment', 'az': 'Sıfır-Shot Öyrənmə Yaxınlığını istifadə etmək və Verilmə Sistemi', 'af': 'Name', 'sq': 'Një sistem kontrollimi dhe verifikimi i fakteve për FEVEROUS duke përdorur një metodë mësimi zero-shot', 'bn': 'ফেভেরোসের জন্য একটি ফ্যাক্ট পরীক্ষা এবং সার্ফিকেশন সিস্টেম ব্যবহার করে জিরো- শুট শিক্ষা ব্যবহার করে', 'cs': 'Systém kontroly a ověřování faktů pro FEVEROUS s využitím přístupu nulového učení', 'ca': "Un sistema de verificació i verificació de fets per a FEVEROUS utilitzant un enfocament d'aprenentatge zero-shot", 'et': 'Faktide kontrollimise ja kontrollimise süsteem FEVEROUS kasutades null-shot õppimise lähenemisviisi', 'fi': 'Faktojen tarkistus- ja todentamisjärjestelmä FEVEROUS-järjestelmälle käyttäen nollashot-oppimismenetelmää', 'bs': 'Sistem provjere i provjere činjenica za četiri godine koristeći pristup učenju nule pucnje', 'jv': '1', 'ha': 'A Fact Checking and Verification System for FEVEROUS Using a Zero-Shot Learning Approach', 'sk': 'Sistem za preverjanje dejstev in preverjanje za FEVEROUS z uporabo pristopa učenja brez poskusa', 'bo': 'A Fact Checking and Verification System for FEVEROUS Using a Zero-Shot Learning Approach', 'he': 'A Fact Checking and Verification System for FEVEROUS Using a Zero-Shot Learning Approach'}
{'en': 'In this paper, we propose a novel fact checking and verification system to check claims against ', 'es': 'En este artículo, proponemos un novedoso sistema de verificación y verificación de datos para comparar las afirmaciones con el contenido de Wikipedia. Nuestro sistema recupera páginas relevantes de Wikipedia con Anserini, utiliza el modelo de respuesta a preguntas de casos grandes de Bert para seleccionar la evidencia correcta y verifica las afirmaciones utilizando el modelo de inferencia de lenguaje natural XLNET comparándola con la evidencia. La evidencia de celda de tabla se obtiene buscando valores de celda coincidentes con la entidad y el modelo de respuesta a preguntas de tabla TAPAS. El pipeline utiliza las capacidades zero-shot de los modelos existentes y todos los modelos utilizados en el pipeline no requieren capacitación adicional. Nuestro sistema obtuvo una puntuación FEVEROUS de 0.06 y una precisión de etiqueta de 0.39 en el desafío FEVEROUS.', 'ar': 'في هذه الورقة ، نقترح نظامًا جديدًا للتحقق من الحقائق والتحقق منها للتحقق من الادعاءات ضد محتوى ويكيبيديا. يقوم نظامنا باسترداد صفحات ويكيبيديا ذات الصلة باستخدام Anserini ، ويستخدم نموذج BERT للإجابة على الأسئلة ذات الأحرف الكبيرة لتحديد الدليل الصحيح ، والتحقق من المطالبات باستخدام نموذج الاستدلال باللغة الطبيعية لـ XLNET من خلال مقارنتها بالأدلة. يتم الحصول على دليل خلية الجدول من خلال البحث عن قيم خلية مطابقة الكيان ونموذج الإجابة على أسئلة جدول TAPAS. يستخدم خط الأنابيب إمكانات إطلاق النار الصفري للنماذج الحالية ولا تتطلب جميع النماذج المستخدمة في خط الأنابيب أي تدريب إضافي. حصل نظامنا على درجة FEVEROUS قدرها 0.06 ودقة تسمية 0.39 في تحدي FEVEROUS.', 'fr': "Dans cet article, nous proposons un nouveau système de vérification et de vérification des faits pour vérifier les allégations relatives au contenu Wikipédia. Notre système récupère les pages Wikipédia pertinentes à l'aide d'Anserini, utilise le modèle de réponse aux questions de Bert pour sélectionner les preuves correctes et vérifie les affirmations à l'aide du modèle d'inférence de langage naturel XLNET en le comparant aux preuves. La preuve des cellules de tableau est obtenue en recherchant les valeurs de cellule correspondant à l'entité et le modèle de réponse aux questions de table TAPAS. Le pipeline utilise les capacités de tir zéro des modèles existants et tous les modèles utilisés dans le pipeline ne nécessitent aucune formation supplémentaire. Notre système a obtenu un score FEVEROUS de 0,06 et une précision d'étiquette de 0,39 dans le challenge FEVEROUS.", 'pt': 'Neste artigo, propomos um novo sistema de verificação e verificação de fatos para verificar reivindicações contra o conteúdo da Wikipédia. Nosso sistema recupera as páginas relevantes da Wikipédia usando o Anserini, usa o modelo BERT de resposta a perguntas em letras maiúsculas para selecionar evidências corretas e verifica as alegações usando o modelo de inferência de linguagem natural XLNET comparando-o com as evidências. A evidência da célula da tabela é obtida por meio da procura de valores de célula de correspondência de entidade e do modelo de resposta a perguntas da tabela TAPAS. O pipeline utiliza recursos de tiro zero de modelos existentes e todos os modelos usados no pipeline não requerem treinamento adicional. Nosso sistema obteve uma pontuação FEVEROUS de 0,06 e uma precisão de etiqueta de 0,39 no desafio FEVEROUS.', 'ja': '本稿では、ウィキペディアのコンテンツに対する主張をチェックするための新規の事実確認・検証システムを提案する。当社のシステムは、Anseriniを使用して関連するWikipediaページを取得し、BERT大文字の質問回答モデルを使用して正しい証拠を選択し、それを証拠と比較することによってXLNET自然言語推論モデルを使用して主張を検証します。テーブルセルの証拠は、エンティティマッチングセル値とTAPASテーブル質問応答モデルを探すことによって得られる。パイプラインは既存のモデルのゼロショット機能を利用しており、パイプラインで使用されるすべてのモデルは追加のトレーニングを必要としません。当社のシステムは、FEVEROUSチャレンジで0.06のFEVEROUSスコアと0.39のラベル精度を得ました。', 'zh': '本文中,发一新事检查和验系统,以检维基百科声明。 臣等统用Anserini检维基百科页面,用BERT大例问答模形以择正证,并用XLNET自然语言推理模型校证以验声明。 求其单元格直与TAPAS表问以得单元格证。 管道用现模的零发功能,管道中所用的所有模形都不要额外训练。 系于 FEVEROUS 挑战得 FEVEROUS 分数 0.06 分,标准确度为 0.39。', 'hi': 'इस पेपर में, हम विकिपीडिया सामग्री के खिलाफ दावों की जांच करने के लिए एक उपन्यास तथ्य जांच और सत्यापन प्रणाली का प्रस्ताव करते हैं। हमारा सिस्टम Anserini का उपयोग करके प्रासंगिक विकिपीडिया पृष्ठों को पुनः प्राप्त करता है, सही सबूत का चयन करने के लिए BERT-large-cased question answering मॉडल का उपयोग करता है, और सबूत के साथ तुलना करके XLNET प्राकृतिक भाषा अनुमान मॉडल का उपयोग करके दावों को सत्यापित करता है। तालिका सेल साक्ष्य एंटिटी-मिलान सेल मानों और TAPAS तालिका प्रश्न उत्तर देने वाले मॉडल की तलाश के माध्यम से प्राप्त किया जाता है। पाइपलाइन मौजूदा मॉडल की शून्य-शॉट क्षमताओं का उपयोग करती है और पाइपलाइन में उपयोग किए जाने वाले सभी मॉडलों को कोई अतिरिक्त प्रशिक्षण की आवश्यकता नहीं होती है। हमारे सिस्टम को 0.06 का एक बुखार स्कोर और 0.39 की लेबल सटीकता मिली है।', 'ru': 'В этой статье мы предлагаем новую систему проверки и подтверждения фактов для проверки утверждений в отношении контента Википедии. Наша система извлекает соответствующие страницы Википедии с помощью Anserini, использует BERT-модель ответа на крупные вопросы для выбора правильных доказательств и проверяет утверждения с помощью модели вывода на естественном языке XLNET, сравнивая ее с доказательствами. Доказательства ячейки таблицы получают путем поиска значений ячеек, соответствующих сущности, и модели ответов на вопросы таблицы ТАПАС. Трубопровод использует возможности нулевого выстрела существующих моделей, и все модели, используемые в трубопроводе, не требуют дополнительного обучения. Наша система получила оценку FEVEROUS 0,06 и точность метки 0,39 в испытании FEVEROUS.', 'ga': 'Sa pháipéar seo, molaimid córas nua seiceála agus fíoraithe fíricí chun éilimh i gcoinne ábhar Vicipéide a sheiceáil. Aisghabhann ár gcóras leathanaigh Vicipéide ábhartha ag baint úsáide as Anserini, úsáideann múnla freagartha ceisteanna cás-mhór BERT chun an fhianaise cheart a roghnú, agus fíoraíonn sé éilimh ag baint úsáide as samhail tátail nádúrtha teanga XLNET trína chur i gcomparáid leis an bhfianaise. Faightear fianaise cille tábla trí luachanna cille aonán-mheaitseála a lorg agus samhail freagartha ceisteanna tábla TAPAS. Baineann an phíblíne úsáid as cumais nialas lámhaigh na samhlacha atá ann cheana féin agus níl aon oiliúint bhreise ag teastáil ó na samhlacha go léir a úsáidtear sa phíblíne. Fuair ár gcóras scór FEVEROUS de 0.06 agus cruinneas lipéad 0.39 i ndúshlán FEVEROUS.', 'el': 'Σε αυτή την εργασία, προτείνουμε ένα νέο σύστημα ελέγχου και επαλήθευσης γεγονότων για τον έλεγχο ισχυρισμών έναντι περιεχομένου της Βικιπαίδειας. Το σύστημά μας ανακτά σχετικές σελίδες της Βικιπαίδειας χρησιμοποιώντας Ανσέρινι, χρησιμοποιεί μοντέλο απάντησης μεγάλων περιπτώσεων για να επιλέξει σωστά αποδεικτικά στοιχεία και επαληθεύει ισχυρισμούς χρησιμοποιώντας μοντέλο συμπερασμάτων φυσικής γλώσσας συγκρίνοντάς τα με τα αποδεικτικά στοιχεία. Τα στοιχεία κελιών πίνακα λαμβάνονται μέσω αναζήτησης τιμών κελιών που ταιριάζουν με οντότητα και μοντέλου απάντησης σε ερωτήσεις πίνακα TAPAS. Ο αγωγός χρησιμοποιεί τις δυνατότητες μηδενικής βολής των υφιστάμενων μοντέλων και όλα τα μοντέλα που χρησιμοποιούνται στον αγωγό δεν απαιτούν πρόσθετη εκπαίδευση. Το σύστημά μας πήρε ένα ΠΕΡΑΣΜΑ σκορ 0.06 και μια ακρίβεια ετικετών 0.39 στην πρόκληση ΠΕΡΑΣΜΑ.', 'hu': 'Ebben a tanulmányban egy új tényellenőrző és ellenőrző rendszert javasolunk a Wikipédia tartalmával szembeni igények ellenőrzésére. Rendszerünk Anserini segítségével lekérdezi a releváns Wikipedia oldalakat, BERT-nagybetűs kérdésválasztási modellt használ a helyes bizonyítékok kiválasztásához, és XLNET természetes nyelvű következtetési modellt használva ellenőrzi az állításokat a bizonyítékokkal való összehasonlításával. A táblázatcellák bizonyítékait az entitáshoz illeszkedő cellaértékek és a TAPAS táblázat kérdésre válaszoló modell keresésével szerezzük meg. A csővezeték a meglévő modellek zéró lövési képességeit használja, és a csővezetékben használt összes modell nem igényel további képzést. Rendszerünk a FEVEROUS pontszámot 0,06-ra és a címke pontosságát 0,39-re kapta a FEVEROUS kihívásban.', 'ka': 'ამ დომენტში ჩვენ პრომენტური ფაქტის შემოწმება და შემოწმება სისტემა, რომელიც ვიკიპედიაში შესახებ წინაწმება. ჩვენი სისტემის შესაბამისი Wikipedia გვერდების გამოყენება Anserini, გამოყენება BERT- დიდი კითხვის შესაბამისი მოდელის შესაბამისათვის მარტივი წესების შესაბამისათვის, და დარწმება წესების გამოყენება XLNET ნა ცხრილის უჯრედების მოწმება მიიღება განსაზღვრებული უჯრედების მნიშვნელობით და TAPAS ცხრილის მოკითხვის მოდელი. პრობლინის გამოყენება არსებული მოდელების შესაძლებლობას და ყველა მოდელების გამოყენება პრობლინში არსებობს დამატებული განაკლება. ჟთჟრვმარა ნთ თმა ნწკჲლკჲ ოჲლსფაგანვ ჲრ 0,06 თ ლთბვრკა ოპაგთლნჲჟრ ჲრ 0,39 გ გჟთფკთ ოპვეგთე.', 'it': "In questo articolo, proponiamo un nuovo sistema di verifica e verifica dei fatti per verificare i reclami contro i contenuti di Wikipedia. Il nostro sistema recupera le pagine Wikipedia pertinenti utilizzando Anserini, utilizza il modello BERT-large cased question responsing per selezionare le prove corrette e verifica le affermazioni utilizzando il modello di inferenza del linguaggio naturale XLNET confrontandolo con le prove. L'evidenza delle celle della tabella è ottenuta cercando i valori delle celle corrispondenti all'entità e il modello di risposta alle domande della tabella TAPAS. La pipeline utilizza funzionalità zero-shot dei modelli esistenti e tutti i modelli utilizzati nella pipeline non richiedono alcuna formazione aggiuntiva. Il nostro sistema ha ottenuto un punteggio FEVEROUS di 0,06 e una precisione dell'etichetta di 0,39 nella sfida FEVEROUS.", 'kk': 'Бұл қағазда, Википедия мазмұнына қарсы жаңа тексеру жүйесін тексеру және тексеру жүйесін ұсынамыз. Біздің жүйеміз Anserini қолданып маңызды Wikipedia парақтарын алу үшін BERT- үлкен сұрақ жауап үлгісін дұрыс мәліметті таңдау үшін қолданады, және XLNET табиғи тілдердің басқару үлгісін мәліметтер Кесте ұяшықтарының мәндері мен TAPAS кестесінің сұрау үлгісін іздеп табылады. Қызық жолы бар үлгілердің нөл түрлендіру мүмкіндігін пайдаланатын және қосымша оқыту керек болмайды. Біздің жүйеміз 0,06 деген деңгейінде бірнеше нәтижесі бар және 0,39 деңгейіндегі дұрыс жазылды.', 'mk': 'In this paper, we propose a novel fact checking and verification system to check claims against Wikipedia content.  Our system retrieves relevant Wikipedia pages using Anserini, uses BERT-large-cased question answering model to select correct evidence, and verifies claims using XLNET natural language inference model by comparing it with the evidence.  Доказите за табеловите ќелии се добиваат преку барање на вредности на ќелиите кои се совпаѓаат со ентитетите и моделот на одговор на табелата на TAPAS. Гасоводот ги користи нула-стрелачките способности на постоечките модели и сите модели кои се користат во гасоводот не бараат дополнителна обука. Нашиот систем доби ФЕВЕРОС оценка од 0,06 и точност на етикетата од 0,39 во ФЕВЕРОС предизвик.', 'ms': 'Dalam kertas ini, kami cadangkan sistem pemeriksaan fakta baru dan pemeriksaan untuk memeriksa klaim terhadap kandungan Wikipedia. Sistem kami mengambil halaman Wikipedia yang berkaitan menggunakan Anserini, menggunakan model BERT-besar-cased menjawab soalan untuk memilih bukti yang betul, dan mengesahkan klaim menggunakan model XLNET bahasa kebiasaan dengan membandingkannya dengan bukti. Table cell evidence is obtained through looking for entity-matching cell values and TAPAS table question answering model.  Saluran paip menggunakan kemampuan tembakan sifar bagi model yang ada dan semua model yang digunakan dalam saluran paip tidak memerlukan latihan tambahan. Sistem kita mendapat skor FEVEROUS 0.06 dan ketepatan label 0.39 dalam tantangan FEVEROUS.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d, വിക്കിപിഡിയയുടെ ഉള്ളടക്കം പരിശോധിക്കുന്നതിനും പരിശോധിക്കുന്ന ഒരു നോവല്\u200d സത്യം പരിശോധിക്കു നമ്മുടെ സിസ്റ്റത്തില്\u200d വിക്കിപീഡിയയുടെ പേജുകള്\u200d ആന്\u200dസെരിനി ഉപയോഗിച്ച് വില്\u200dക്കിപ്പീഡിയയുടെ പേജുകള്\u200d വീണ്ടെടുക്കുന്നു. ബെര്\u200dട്ടി-വലിയ കാസ് ചോദ സാധാരണ സെല്\u200d മൂല്യങ്ങള്\u200d തേടുന്നതിനാല്\u200d ടേബിളിലെ സെല്\u200d തെളിവുകള്\u200d ലഭ്യമാകുന്നു. ടാപാസ് ടേബിളിന്റെ മോഡലിന് ഈ പൈപ്പെലൈന്\u200d നിലവിലുള്ള മോഡലുകളുടെ പൂജ്യത്തിന്റെ കഴിവുകള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നു. പൈപ്പെലൈനില്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്ന എല്ലാ മ നമ്മുടെ സിസ്റ്റത്തിന്റെ ഒരു ഫെവെറോസ് സ്കോര്\u200d 0. 06 കിട്ടിയിരുന്നു. ഫെവെറോസ് ച്യാലേവലില്\u200d 0.39 ന്റെ ലേബ്റ്റ്', 'lt': 'Šiame dokumente siūlome naują faktų tikrinimo ir tikrinimo sistemą, skirtą patikrinti teiginius dėl Wikipedia turinio. Our system retrieves relevant Wikipedia pages using Anserini, uses BERT-large-cased question answering model to select correct evidence, and verifies claims using XLNET natural language inference model by comparing it with the evidence.  lentelės langelių įrodymai gaunami ieškant subjektui atitinkančių langelių verčių ir TAPAS lentelės klausimų atsakymo modelio. Vamzdynas naudoja esamų modelių nulinio nuotraukos pajėgumus, o visiems vamzdynuose naudojamiems modeliams papildomo mokymo nereikia. Mūsų sistema gavo FEVEROUS 0,06 ir 0,39 etiketės tikslumą FEVEROUS iššūkyje.', 'pl': 'W niniejszym artykule proponujemy nowy system sprawdzania faktów i weryfikacji w celu sprawdzenia roszczeń w stosunku do treści Wikipedii. Nasz system pobiera odpowiednie strony Wikipedii przy użyciu Anserini, wykorzystuje model odpowiedzi na duże pytania BERT do wyboru prawidłowych dowodów i weryfikuje twierdzenia za pomocą modelu wnioskowania języka naturalnego XLNET poprzez porównanie go z dowodami. Dowody na komórkę tabeli uzyskuje się poprzez wyszukiwanie wartości komórek pasujących do podmiotów i modelu odpowiedzi na pytania tabeli TAPAS. Rurociąg wykorzystuje możliwości zero-shot istniejących modeli, a wszystkie modele używane w rurociągu nie wymagają dodatkowych szkoleń. Nasz system otrzymał FEVEROUS wynik 0.06 i dokładność etykiety 0.39 w FEVEROUS challenge.', 'no': 'I denne papiret foreslår vi eit nytt faktisk kontrollsystem og kontrollsystem for å sjekke etterspørsel mot Wikipediainnhaldet. Systemet vårt hentar relevante Wikipedia-sider med Anserini, brukar BERT-stor spørsmønsterelement for å velja korrige beviser, og stadfestar etterspørsmål med XLNET-naturspråk-infeksjonsmodul ved å sammenligne det med bevisene. Tabellcellevidentitet blir henta gjennom å søkja etter cellevidentitet og TAPAS- tabellspørsmønsterelement. Røytlinjen brukar nullstart for eksisterande modeller og alle modelane som brukar i røytlinjen krev ingen ekstra trening. Sistemet vårt fikk ein FEVEROUR PORT av 0,06 og eit merkelapp nøyaktig av 0,39 i FEVEROUR utfordring.', 'ro': 'În această lucrare, propunem un nou sistem de verificare și verificare a faptelor pentru a verifica revendicările împotriva conținutului Wikipedia. Sistemul nostru recuperează paginile Wikipedia relevante folosind Anserini, utilizează modelul BERT de răspuns la întrebări cu cazuri mari pentru a selecta dovezile corecte și verifică afirmațiile folosind modelul XLNET de inferență a limbajului natural prin compararea acestuia cu dovezile. Dovezile celulelor tabelului sunt obținute prin căutarea valorilor celulelor care corespund entităților și modelul TAPAS de răspuns la întrebări tabelului. Conducta utilizează capacitățile zero-shot ale modelelor existente și toate modelele utilizate în conductă nu necesită instruire suplimentară. Sistemul nostru a obținut un scor FEVEROUS de 0.06 și o precizie a etichetelor de 0.39 în proba FEVEROUS.', 'sr': 'U ovom papiru predlažemo novi sistem provjere i verificije da proveri tvrdnje protiv sadržaja Wikipedije. Naš sistem dobija relevantne Wikipedia stranice koristeći Anserini, koristi model odgovarajućeg pitanja iz BERT-a, kako bi odabrali ispravne dokaze, i potvrdila tvrdnja koristeći model infekcije prirodnog jezika XLNET uspoređujući ga s dokazima. Pronaðeni su dokazi za tablice kroz potragu za vrijednostima stanica koje odgovaraju entiteti i model odgovarajućeg pitanja tablice TAPAS. Naftovna linija koristi sposobnosti postojećih modela bez pucnjave, a svi modeli koji se koriste u kanalizaciji ne zahtevaju dodatnu obuku. Naš sistem je dobio nekoliko rezultata od 0,06 i tačnost etiketa od 0,39 u četvrtom izazovu.', 'mn': 'Энэ цаасан дээр бид Википедийн хэмжээсүүдийг зөвшөөрөхийн тулд шинэ үнэнийг шалгах, шалгах системийг санал болгож байна. Бидний систем Ансерини ашиглан хамааралтай Wikipedia хуудас гаргадаг. БЕРТ-ын том асуулт асуух загварыг зөв баталгааг сонгоход ашигладаг. XLNET байгалийн хэл халдварын загварыг баталгаатай харьцуулахад хэлбэрийг шалгаж байна. Хүснэгтийн эсийн баталгаа нь нэгж холбоотой эсийн утга болон TAPAS хүснэгтийн асуултын хариултын загварыг хайж олж авдаг. Хөдөлгөөн шугам нь суурилсан загварын 0-шугам чадварыг ашигладаг. Хөдөлгөөн шугам дээр хэрэглэгдсэн бүх загварууд нэмэлт суралцах шаардлагагүй. Бидний систем 0.06 хэмжээний тоо, мөн 0.39 хэмжээний шалгалтын тодорхойлолтой байсан.', 'si': 'මේ පැත්තට, අපි විකිපිඩියාව සම්බන්ධ විරුද්ධ පරීක්ෂණය සහ පරීක්ෂණ පද්ධතියක් පරීක්ෂා කරනවා. අපේ පද්ධතිය ඇන්සෙරිනි භාවිතා විකිපිඩියා පිටුවන් ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්නයක් භාවිත කරනවා, සාක්ෂි තෝරාගන්න සඳහා BERT-ලොකු ප්\u200dරශ්නයක්  Name Name අපේ පද්ධතියට 0.06 වල ස්කෝර් එකක් තියෙනවා ඒ වගේම ලේබල් එකක් හරියට 0.39 වල් අභ්\u200dයාගයක් තියෙනවා.', 'mt': 'In this paper, we propose a novel fact checking and verification system to check claims against Wikipedia content.  Is-sistema tagħna tiġbor il-paġni rilevanti tal-Wikipedia bl-użu ta’ Anserini, tuża mudell ta’ tweġiba għall-mistoqsijiet b’każijiet kbar BERT biex tagħżel evidenza korretta, u tivverifika l-pretensjonijiet bl-użu tal-mudell ta’ inferenza lingwistika naturali XLNET billi tqabbilha mal-evidenza. L-evidenza taċ-ċelluli tat-tabella tinkiseb billi jiġu mfittxija valuri taċ-ċelluli li jaqblu mal-entità u l-mudell tat-tweġiba għall-mistoqsijiet tat-tabella TAPAS. Il-pajpijiet jużaw il-kapaċitajiet ta’ qtugħ żero ta’ mudelli eżistenti u l-mudelli kollha użati fil-pajpijiet ma jeħtieġu l-ebda taħriġ addizzjonali. Is-sistema tagħna kisbet punteġġ FEVEROUS ta’ 0.06 u preċiżjoni tat-tikketta ta’ 0.39 fl-isfida FEVEROUS.', 'so': "Warqadan waxaynu soo jeedaynaa nidaamka warqadda si aan u xaqiijinno iyo xaqiijinno nidaamka warqadda ee ku qoran waxyaabaha Wikipedia. Systemkanagu wuxuu soo celiyaa bogagga Wikipedia ee la isticmaalayo Anserini, wuxuu isticmaalaa qaababka su'aalaha ay ka jawaabayso BERT-large-cash si uu u doorto caddeynta saxda ah, wuxuuna xaqiijiyaa caddeynta isticmaalka sameynta qaababka dhibaatada afka asalka ah ee XLNET. Macluumaadka koobiga waxaa laga helaa marka aad raadineyso qiimaha qoyska ee isku mid ah iyo su'aalaha miiska TAPAS oo ka jawaabaya modelka. Baaloolayaashu wuxuu isticmaalaa awoodda noocyada joogta oo noocyada ah oo uu ku isticmaalo baaritaanka kale looma baahna. Systemkanagu wuxuu helay qiimaha FEVEROUS oo ay tahay 0.06 iyo alaabta saxda 0.39 oo ku qoran dhibaatada FEVEROUS.", 'ta': 'இந்த காகிதத்தில், நாம் விகிபிடியா உள்ளடக்கத்திற்கு எதிராக கூறுகளை சரிபார்க்க ஒரு புதிய உண்மையை பரிந்துரை எங்கள் கணினி விக்கிபிடியா தொடர்பு பக்கங்களை Anserini பயன்படுத்தி திரும்புகிறது, பிரெட்- பெரிய கேள்வியின் பதில் கேட்பு மாதிரியை பயன்படுத்தி சரியான தெளிவாக தே அட்டவணை செல் தெளிவுகள் பொருந்தும் செல் மதிப்புகளைத் தேடும் மற்றும் TAPAS அட்டவணை கேள்வி மாதிரி பதில் கேட்கை இந்த பைப்லைன் தற்போதைய மாதிரிகளின் பூஜ்ஜியத்தை பயன்படுத்துகிறது மற்றும் கூடுதல் பயிற்சி தேவைப்படாத மாதிரிகள். எங்கள் கணினியில் 0.06 பெருக்கிய மதிப்பு கிடைத்தது மற்றும் ஒரு விளக்கச்சீட்டு சரியான 0.39 சவால்வில் உள்ளது.', 'sv': 'I denna uppsats föreslår vi ett nytt system för faktakontroll och verifiering för att kontrollera påståenden mot Wikipedias innehåll. Vårt system hämtar relevanta Wikipedia-sidor med Anserini, använder BERT-frågesvarsmodell med stora bokstäver för att välja rätt bevis och verifierar påståenden med hjälp av XLNET naturlig språkinferensmodell genom att jämföra den med bevisen. Tabellcellsbevis erhålls genom att söka efter entitetsmatchande cellvärden och TAPAS tabell frågesvarsmodell. Pipeline utnyttjar noll-skott kapacitet hos befintliga modeller och alla modeller som används i pipeline kräver ingen ytterligare utbildning. Vårt system fick en FEVEROUS poäng på 0,06 och en etikettnoggrannhet på 0,39 i FEVEROUS utmaning.', 'ur': 'اس کاغذ میں، ہم ایک نئی حقیقت کی تصدیق اور تصدیق سیسٹم کی پیشنهاد کریں کہ ویکیپیڈیا کے منصوبات کے خلاف ادعا کریں۔ ہماری سیسٹم نے Anserini کے مطابق ارتباط والکیپیڈیا صفحے اٹھائے ہیں، BERT-بزرگ-cased سوال کی جواب مدل کو درست دلیلیں انتخاب کرنے کے لئے استعمال کرتا ہے، اور XLNET طبیعی زبان انفارنس موڈل کے مطابق تصدیق کرتا ہے، اس کے مطابق ٹیبل سلل شہادت حاصل کی گئی ہے انٹیٹی کے مطابق سلل کے مطابق اور TAPAS ٹیبل سؤال کے جواب موڈل کے لئے۔ پائپ لین موجود موجود موڈلوں کے صفر-شٹ کے قابلیت کو استعمال کرتا ہے اور پائپ لین میں استعمال ہوئے تمام موڈلوں کو اضافہ کی تطارین کی ضرورت نہیں ہے. ہماری سیستم نے 0.06 کی چند سی اسکور اور ایک لیبل دقیق 0.39 کی تھی۔', 'uz': "Bu hujjatda, biz Wikipedia tarkibini tekshirish va tasdiqlash tizimini tekshirish va tasdiqlash tizimini tekshiring. Bizning tizimimiz Anserini ishlatilgan muhim Wikipedia sahifalarini aniqlaydi, bu hodisa bilan birga bog'liq maslahat bilan ishlatiladi va xabarlarni tanlash uchun BERT- katta qo'llangan savol modeldan foydalanadi. Name Name Bizning tizimimizda 0.06 qismi 0.06 va FEVEROUSning qiymatiga 0.39 ta'siri davlatda.", 'vi': 'Trong tờ giấy này, chúng tôi đề xuất một hệ thống kiểm tra và kiểm tra thực tế mới để kiểm tra các yêu cầu dựa trên Wikipedia. Hệ thống của chúng tôi lấy được trang Wikipedia đã sử dụng Anserini, sử dụng kiểu câu hỏi lớn của BERT để tìm cách trả lời câu hỏi đúng để chọn bằng chứng, và xác nhận các yêu cầu sử dụng mô hình nhận ngôn ngữ tự nhiên của XMntnet bằng cách so sánh nó với bằng chứng. Bằng chứng tế bào biểu đồ được lấy bằng cách tìm kiếm các giá trị tế bào khớp với thực thể và kiểu câu hỏi kiểu TAP. Các đường ống sử dụng khả năng bắn không vào các mẫu đã có và tất cả các mẫu được dùng trong đường ống không cần phải luyện thêm. Hệ thống của chúng tôi có một số ít ghi 0.06 và độ chính xác nhãn của 0.39 trong một thách thức khó khăn.', 'bg': 'В тази статия предлагаме нова система за проверка и проверка на фактите за проверка на твърденията срещу съдържанието на Уикипедия. Системата ни извлича съответните страници на Уикипедия, използвайки модела за отговор на въпроси с големи казуси, за да избере правилни доказателства, и проверява твърденията, използвайки модела за извеждане на естествен език чрез сравняване с доказателствата. Доказателствата за клетките в таблицата се получават чрез търсене на стойности на клетките, съответстващи на обекти, и модел за отговор на въпроси в таблицата. Тръбопроводът използва възможности за нулев изстрел на съществуващите модели и всички модели, използвани в тръбопровода, не изискват допълнително обучение. Нашата система получи оценка от 0.06 и точност на етикета от 0.39 в предизвикателството.', 'da': 'I denne artikel foreslår vi et nyt system til kontrol og verifikation af fakta til at kontrollere krav mod Wikipedia-indhold. Vores system henter relevante Wikipedia-sider ved hjælp af Anserini, bruger BERT-spørgsmålsbesvarelsesmodel med store cases til at vælge korrekte beviser, og verificerer påstande ved hjælp af XLNET naturlig sprog inference model ved at sammenligne det med beviserne. Tabelcellebeviser opnås ved at søge efter enhedsmatchende celleværdier og TAPAS tabel spørgsmål besvarelse model. Pipeline udnytter nul-skud kapaciteter af eksisterende modeller, og alle de modeller, der anvendes i pipeline, kræver ingen yderligere træning. Vores system fik en FEVEROUS score på 0,06 og en etiket nøjagtighed på 0,39 i FEVEROUS udfordring.', 'nl': "In dit artikel stellen we een nieuw systeem voor feitencontrole en verificatie voor om claims tegen Wikipedia-inhoud te controleren. Ons systeem haalt relevante Wikipedia-pagina's op met behulp van Anserini, gebruikt BERT-vragenantwoordmodel om correct bewijs te selecteren en verifieert claims met behulp van XLNET natuurlijke taal inference model door het te vergelijken met het bewijs. Tabelcel-bewijs wordt verkregen door te zoeken naar entiteitsovereenkomende celwaarden en TAPAS-tabelvragenantwoordmodel. De pijplijn maakt gebruik van zero-shot mogelijkheden van bestaande modellen en alle modellen die in de pijplijn worden gebruikt, vereisen geen extra training. Ons systeem kreeg een FEVEROUS score van 0.06 en een label nauwkeurigheid van 0.39 in FEVEROUS challenge.", 'hr': 'U ovom papiru predlažemo novi sistem provjere činjenice i provjere zahtjeva protiv sadržaja Wikipedije. Naš sustav prima relevantne Wikipedijske stranice koristeći Anserini, koristi model odgovarajućeg pitanja iz BERT-a, kako bi odabrali ispravne dokaze, te potvrđuje tvrdnje koristeći model infekcije prirodnog jezika XLNET uspoređujući ga s dokazima. Pronađeni su dokazi tablice stanica tražeći vrijednosti stanica koje odgovaraju entiteti i model odgovarajućeg pitanja tablice TAPAS. Civovoda koristi nulovne mogućnosti postojećih modela i svih modela koji se koriste u cijevi ne zahtijeva dodatnu obuku. Naš sustav je dobio rezultat od 0,06 i tačnost etikete od 0,39 u četvrtom izazovu.', 'de': 'In diesem Beitrag schlagen wir ein neuartiges Faktenprüfungs- und Verifizierungssystem vor, um Behauptungen gegen Wikipedia-Inhalte zu überprüfen. Unser System ruft relevante Wikipedia-Seiten mit Anserini ab, verwendet BERT-Fragebeantwortungsmodell, um korrekte Beweise auszuwählen, und verifiziert Behauptungen mit dem XLNET Natural Language Inference Model, indem es es mit den Beweisen vergleicht. Tabellenzellnachweis wird durch die Suche nach Entity-übereinstimmenden Zellwerten und TAPAS-Tabellenfragen-Antwortmodell erhalten. Die Pipeline nutzt Zero-Shot-Funktionen bestehender Modelle und alle in der Pipeline verwendeten Modelle erfordern keine zusätzliche Schulung. Unser System erhielt einen FEVEROUS Score von 0.06 und eine Etikettengenauigkeit von 0.39 in FEVEROUS Challenge.', 'ko': '본고에서 우리는 위키백과 내용을 검사하기 위한 새로운 사실 검사와 검증 시스템을 제시했다.우리 시스템은 Anserini를 사용하여 관련 위키백과 페이지를 검색하고 BERT 대사례 퀴즈 모델을 사용하여 정확한 증거를 선택하고 증거와 비교하여 XLNET 자연 언어 추리 모델로 성명을 검증합니다.셀 값과 일치하는 엔티티와 TAPAS 테이블 Q&amp;A 모델을 찾아 테이블 셀 증거를 가져옵니다.이 파이프라인은 기존 모델의 제로 사격 능력을 활용해 파이프라인에 사용된 모든 모델에 대해 별도의 교육이 필요 없다.우리 시스템은 발열 도전에서 0.06의 발열 점수와 0.39의 라벨 정확도를 얻었다.', 'id': 'Dalam kertas ini, kami mengusulkan sebuah sistem pemeriksaan fakta baru dan verifikasi untuk memeriksa klaim terhadap isi Wikipedia. Sistem kami mengambil halaman Wikipedia relevan menggunakan Anserini, menggunakan model BERT-besar-cased menjawab pertanyaan untuk memilih bukti yang benar, dan mengkonfirmasi klaim menggunakan model XLNET bahasa alam inferensi dengan membandingkannya dengan bukti. Bukti sel tabel diperoleh melalui mencari nilai sel yang cocok dengan entitas dan model jawaban TAPAS tabel pertanyaan. Pipeline menggunakan kapasitas zero-shot dari model yang ada dan semua model yang digunakan dalam pipeline tidak membutuhkan pelatihan tambahan. Sistem kita mendapat skor FEVEROUS 0.06 dan akurasi label 0.39 dalam tantangan FEVEROUS.', 'fa': 'در این کاغذ، ما یک سیستم بررسی و بررسی روانی را پیشنهاد می\u200cکنیم تا درباره محتویات ویکیپدیا بررسی کنیم. سیستم ما با استفاده از Anserini صفحه\u200cهای ویکیپیدیا مربوط به استفاده می\u200cکند، از مدل جواب دادن سوال بزرگ BERT برای انتخاب شواهد درست استفاده می\u200cکند، و ادعا را با مدل آلودگی زبان طبیعی XLNET با مقایسه کردن آن با شواهد ثابت می\u200cکند مدرک سلول میز از طریق جستجوی ارزش سلولهای متفاوت به عنوان یک عنوان و مدل جواب سوال میز TAPAS دریافت می شود. خط لوله توانایی\u200cهای صفر تصاویری از مدل\u200cهای موجود است و تمام مدل\u200cهای استفاده از لوله\u200cهای لوله نیاز به تمرین اضافی ندارد. سیستم ما یک امتیاز FEVEROUS از 0.06 و دقیقاً یک نقاشی از 0.39 در چالش چهارپایی دارد.', 'sw': 'Katika karatasi hii, tunapendekeza mfumo wa riwaya wa kutangaza na kuthibitisha madai dhidi ya maudhui ya Wikipedia. Mfumo wetu unapata kurasa zinazohusiana na Wikipedia kwa kutumia Anserini, inatumia maswali makubwa yanayojibu muundo wa BERT kuchagua ushahidi sahihi, na kuthibitisha madai ya kutumia mtindo wa maambukizi wa lugha asili ya XLNET kwa kulinganisha na ushahidi. ushahidi wa seli za mezani unapatikana kwa kutafuta thamani zinazofanana na vifaa vya viganjani na maswali ya table ya TAPAS yanajibu modeli. Pili hiyo inatumia uwezo wa mifano iliyopo sifuri na mifano yote iliyotumika kwenye pipeline haihitaji mafunzo ya ziada. Mfumo wetu ulipata score ya FEVEROUS 0.06 na alama yenye sahihi ya 0.39 katika changamoto ya FEVEROUS.', 'af': "In hierdie papier, voorstel ons 'n nuwe feit om te kontroleer en verifiseer stelsel te bevestig voordele teen Wikipedia inhoud. Ons stelsel ontvang relevante Wikipedia bladsye deur Anserini te gebruik, gebruik BERT-groot-kased vraag antwoord model om korrekte bevestige te kies, en bevestig aanbevestings deur XLNET natuurlike taal inferensie model te gebruik deur dit te vergelyk met die bevestige. Name Die pyplyn gebruik nul-skoot kapasiteite van bestaande modele en al die modele wat in die pyplyn gebruik word, benodig geen addisionele onderwerp nie. Ons stelsel het 'n Uitveerde skakel van 0.06 en 'n etiket presisie van 0.39 in FEVER uitdrukking.", 'am': 'በዚህ ገጾች ላይ Wikipedia ጥያቄን ለመምረጥ እና ለማረጋገጥ የረኀብ ውይይት ማረጋገጫ እና ማረጋገጥን እናዘጋጅታለን፡፡ ሲስተምረታችን የWikipedia ገጾችን Anserini የተጠቃሚ ጥያቄን በመቀበል የBERT-ትልቅ ጥያቄን ለመምረጥ ትክክለኛውን ማስረጃ ለመምረጥ እና ማስረጃዎችን በመቀበል የXLNET ፍጥረታዊ ቋንቋ ውጤት ሞዴል ሲያረጋግጣል፡፡ ሠንጠረዥ የፖሊስ መስኮት የአሁኑ ሞዴላዎችን በ0-shot ኃይል ይጠቅማል፡፡ በፖሊስ ውስጥ የተጠቀሙት ሞዴላዎች ሁሉ የጨዋታ ማስተምር አያስፈልጋቸውም፡፡ ሲስተምረታችን የ0.06 ነጥብ አቀረበ፤ የ.አ.39 የፊዌሮስ ጥያቄ ትክክል ነው፡፡', 'hy': 'Այս թղթի մեջ մենք առաջարկում ենք նոր փաստերի ստուգելու և ստուգելու համակարգ, որպեսզի ստուգենք Վիքիփեդիայի պարունակությունները: Մեր համակարգը վերցնում է համապատասխանատու Վիքիփեդիայի էջերը օգտագործելով Անսերինին, օգտագործում է BER-մեծ հարցերի պատասխանատու մոդելը ճիշտ ապացույցների ընտրելու համար, և ստուգում է հայտարարությունները XLNet-ի բնական լեզվի եզրակացության մոդելի Տեսախցիկի բջիջների ապացույցները ստացվում են առանձնահատուկ բջիջների արժեքների և ՏԱՊԱՍ-ի աղյուսախցիկի հարցերին պատասխանող մոդելի փնտրելով: Գոյություն ունեցող մոդելների զրո-կրակային հնարավորությունները օգտագործվում են խողովակաշարի մեջ օգտագործվող բոլոր մոդելները ոչ մի ավելին վարժություն չեն պահանջում: Մեր համակարգը ստացավ 0.6 ֆեյվերոս գնահատականը և 0.39 ֆեյվերոս մարտահրավերում:', 'tr': 'Biz bu kagyzda Wikipediýa maksadyna garşy barlamak we barlamak sistemasyny maslahat berýäris. Biziň sistemimiz Anserini ullanýan wajyp Wikipediýa sahypalary almak üçin BERT uly hasaplanýan sorag nusgasyny dogry kanlag saýlamak üçin ullanýar we XLNET tebigy dil hasaplanjak nusgasyny barlaýar. Celsiýa eşleýän häsiýetleri we TAPAS täblisaň soragy nusgala üçin tapylýar. pipeline bar bar modleriň 0-resim ukyplaryny ulanýar we pipeline içinde ullanýan ähli nusgalaryň hiç hili ýeterli eğitim gerek däl. Biziň sistemimiz 0.06-yň düýbüsi we etiket derejesi 0.39-yň düýbüsi bar.', 'bn': 'এই কাগজটিতে আমরা উইকিপিডিয়ার বিষয়বস্তুর বিরুদ্ধে দাবি পরীক্ষা এবং পরীক্ষা করার একটি উপস্থান প্রস্তাব করছি। আমাদের সিস্টেম অ্যান্সিরিনি ব্যবহার করে উইকিপিডিয়া পাতা পুনরুদ্ধার করে ব্যবহার করে সঠিক প্রমাণ নির্বাচনের জন্য বিবের্ট-ব্যাপক ক্যাসেড প্রশ্নের উত্তর দিয় টেবিল সেলের প্রমাণ পাওয়া যাচ্ছে বস্তুর মান এবং টাপাএস টেবিলের টেবিলের প্রশ্ন মডেলের উত্তরের মাধ্যমে। পাইপেলাইন বিদ্যমান মডেলের শূন্য-শুটের ক্ষমতা ব্যবহার করে এবং পাইপেলাইনে ব্যবহার করা সকল মডেল ব্যবহার করা হয়েছে তাতে আরো প্রশিক আমাদের সিস্টেমের একটি ফেভেরোস স্কোর 0. 06 এবং ফেভেরোস চ্যালেঞ্জের একটি লেবেলেটের সঠিকভাবে 0.39 পেয়েছে।', 'sq': 'Në këtë letër, propozojmë një sistem të ri të kontrollit dhe verifikimit të fakteve për të kontrolluar pretendimet ndaj përmbajtjes së Wikipedias. Sistemi ynë merr faqet e duhura të Wikipedias duke përdorur Anserini, përdor modelin BERT-të përgjigjet pyetjeve në raste të mëdha për të zgjedhur provat e sakta dhe verifikon pretendimet duke përdorur modelin e inferencës së gjuhës natyrore XLNET duke e krahasuar atë me provat. Prova e qelizave të tabelës merret nëpërmjet kërkimit për vlerat e qelizave që përputhen me njësinë dhe modelit për përgjigjen e pyetjeve të tabelës TAPAS. Tubacioni përdor aftësitë zero-shot të modeleve ekzistuese dhe të gjitha modelet e përdorura në tubacion nuk kërkojnë trajnim shtesë. Sistemi ynë ka një rezultat FEVEROUS 0.06 dhe një saktësi etikete 0.39 në sfidën FEVEROUS.', 'ca': "En aquest article, proposem un nou sistema de verificació i verificació de fets per verificar les reclamacions en comparació amb el contingut de Wikipedia. El nostre sistema recupera pàgines pertinents de Wikipedia utilitzant Anserini, utilitza un model BERT de resposta a preguntes en gran cas per seleccionar les proves correctes, i verifica reclamacions utilitzant el model de inferència de llenguatge natural XLNET comparant-lo amb les proves. L'evidència de cèl·lules de taula es obté buscant valors de cèl·lules que s'ajusten a les entitats i model de resposta a preguntes TAPAS. The pipeline utilizes zero-shot capabilities of existing models and all the models used in the pipeline requires no additional training.  El nostre sistema va rebre una puntuació FEVEROUS de 0,06 i una precisió d'etiqueta de 0,39 en FEVEROUS repte.", 'cs': 'V tomto článku navrhujeme nový systém kontroly a ověřování faktů pro kontrolu tvrzení proti obsahu Wikipedie. Náš systém načítá relevantní stránky Wikipedie pomocí Anserini, používá model odpovědi na otázky BERT s velkými případy pro výběr správných důkazů a ověřuje tvrzení pomocí modelu inference přirozeného jazyka XLNET srovnáním s důkazy. Důkazy o buňce tabulky jsou získány prostřednictvím hledání hodnot buněk odpovídajících entitám a modelu odpovědi na otázky tabulky TAPAS. Potrubí využívá funkce nulového výstřelu stávajících modelů a všechny modely používané v potrubí nevyžadují žádné další školení. Náš systém získal FEVEROUS skóre 0,06 a přesnost etiket 0,39 v FEVEROUS soutěži.', 'az': 'Bu kağızda, Wikipedia içərisində iddiaları yoxlamaq və təsdiqləmək üçün yeni bir həqiqət sistemini təklif edirik. Bizim sistemimiz Anserini vasitəsilə ilişkili Wikipedia sayfalarını alır, BERT-dən böyük bir sual cavab verən modeli doğru dəlilləri seçmek üçün istifadə edir, və XLNET təbiətli dil infeksiya modeli ilə dəlillərlə karşılaşdırır. Sətir hücresi dəlilləri bir hücre ilə uyuşan qiymətlər və TAPAS səhifə sualına cavab verən modeli araraq tapılır. Şifrə səhifəsi mövcuddur modellərin sıfır-fəsad qabiliyyətlərini və tüm modellərin tükənməsində istifadə edilməsi lazımdır. Sistemimiz 0.06 dəyişikliyi və etiketli dəyişiklik 0.39 dəyişikliyi var.', 'fi': 'Tässä artikkelissa ehdotamme uutta faktojen tarkistus- ja todentamisjärjestelmää Wikipedian sisältöön liittyvien väitteiden tarkistamiseksi. Järjestelmämme hakee asiaankuuluvat Wikipedian sivut Anserinin avulla, käyttää BERT-suuraakkosista kysymysmallia oikean näytön valitsemiseen ja vahvistaa väitteet XLNET-luonnollisen kielen päättelymallin avulla vertaamalla sitä todisteisiin. Taulukkosolunäyttöä saadaan etsimällä kokonaisuuksia vastaavia soluarvoja ja TAPAS-taulukkokysymysmallia. Putkisto hyödyntää olemassa olevien mallien nollashot-ominaisuuksia ja kaikki putkessa käytetyt mallit eivät vaadi lisäkoulutusta. Järjestelmämme sai FEVEROUS-pisteen 0,06 ja etiketin tarkkuuden 0,39 FEVEROUS-haasteessa.', 'bs': 'U ovom papiru predlažemo novi sistem provjere i verificije da provjeri tvrdnje protiv sadržaja Wikipedije. Naš sistem dobija relevantne Wikipedia stranice koristeći Anserini, koristi model odgovarajućeg pitanja na BERT-u velikom slučaju kako bi odabrali ispravne dokaze, i potvrđuje tvrdnje koristeći model infekcije prirodnog jezika XLNET uspoređujući ga s dokazima. Pronađeni su dokazi tablovih ćelija tražeći vrijednosti stanica koje odgovaraju entiteti i model odgovarajućeg pitanja TAPAS tablovih pitanja. Cijev koristi sposobnosti postojećih modela bez pucnjave i svih modela koji se koriste u cijevi ne zahtijeva dodatnu obuku. Naš sistem je dobio nekoliko rezultata od 0,06 i tačnost etiketa od 0,39 u četvrtom izazovu.', 'et': 'Käesolevas dokumendis pakume välja uudse faktide kontrollimise ja kontrollimise süsteemi, et kontrollida nõudeid Wikipedia sisu suhtes. Meie süsteem toob Anserini abil kaasa asjakohased Wikipedia leheküljed, kasutab BERT-i suurte tükkidega küsimustele vastamise mudelit õigete tõendite valimiseks ja kontrollib väideid XLNET looduskeele järeldusmudeli abil, võrreldes seda tõenditega. Tabelilahtri tõendusmaterjali saamiseks otsitakse olemiga sobivaid lahtriväärtusi ja TAPAS tabeliküsimustele vastamise mudelit. Torujuhe kasutab olemasolevate mudelite null-shot võimalusi ja kõik torujuhtmes kasutatavad mudelid ei vaja täiendavat koolitust. Meie süsteem sai FEVEROUS skoori 0,06 ja sildi täpsuse 0,39 FEVEROUS väljakutses.', 'sk': 'V tem prispevku predlagamo nov sistem za preverjanje dejstev in preverjanje zahtevkov glede na vsebino Wikipedije. Naš sistem pridobi ustrezne Wikipedijske strani z uporabo Anserinija, uporablja BERT-model za odgovor na vprašanja z velikimi črkami za izbiro pravilnih dokazov in preverja trditve z uporabo modela sklepanja naravnega jezika XLNET s primerjavo z dokazi. Dokazi celic tabele se pridobijo z iskanjem vrednosti celic, ki se ujemajo z entitetami, in model odgovarjanja na vprašanja tabele TAPAS. Cevovod uporablja ničelne zmogljivosti obstoječih modelov in vsi modeli, ki se uporabljajo v cevovodu, ne zahtevajo dodatnega usposabljanja. Naš sistem je dobil FEVEROUS oceno 0,06 in natančnost oznake 0,39 v FEVEROUS izzivu.', 'ha': "Ga wannan takardan, Munã buɗa wata matsayi na nowaya, kan jarraba na'ura da gaskiyar da za'a sami sunayen a kan maɓallin Wikimedia. Ana amfani da shiryoyin ayukanmu da ke da takardar Wikimedia masu amfani da Anjerni, yana amfani da shiryoyin maswali mai girma wa masu tambayar BERT-mai motsi dõmin ya zãɓi bayani masu inganci, kuma yana tabbatar da kudai da za'a yi amfani da misãlin abun harshen XLNET na asali, da kuma ya sami shi da dalili. An motsa shaidar jagon cikin katagon, ana neman kima masu daidaita cikin ƙanshi da kuma maswali na jagon TAPAS da mai karɓa wa motel. Piflen na amfani da abincin sifo-shot na masu shiryoyin da ke jira, kuma duk misãlai da ake amfani da cikin piflen ba ya kamata wani tsari na ƙarami. Tsarinmu ya sami nau'in FEFURUS na 0.06 da alama na tsari na 0.39 a cikin FECERU.", 'jv': "Nyong ngomong sapir iki, kéné supoyo sistem kanggo nyokak lan nganggo perusahaan anyar tentang kanggo nganggo perusahaan winih Sistem awak dhéwé ngewehke perusahaan wipedipedya sing gambar n' Replarini, iso nggambar BERT-langgar kuwi dianggap modèl kanggo tinguha perusahaan sugian sing wis dipatenno, lan ujaran dhéwé ngerasakno modèl kuwi nggawe perusahaan langkung sampeyan XLNeT. Global Nanging Sistem awak dhéwé entuk sing paling nêmên 0.06 lan etiket sing ngabarêng nêmên 0.49 lan dinong WHANDAR", 'bo': 'ང་ཚོས་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་གུས་པེ་ཌི་ཡི་ནང་དོན་དབང་ཆ་ལྟ་ཞིབ་དང་ཞིབ་དག་གི་གོ་སྐབས་གསར་བ ང་ཚོའི་མ་ལག Object-matching cell values and TAPAS table question answering model is obtained through looking for entity-matching cell values and The pipeline utilizes zero-shot capabilities of existing models and all the models used in the pipeline requires no additional training. ང་ཚོའི་མ་ལག་གིས་པར་ཨང་གྲངས་0.06 དང་ཤོག་བྱང་དཀའ་འགྲོ་བཞིན་པའི་གནས་ཚུལ་མང་ཙམ་ཡོད།', 'he': 'In this paper, we propose a novel fact checking and verification system to check claims against Wikipedia content.  Our system retrieves relevant Wikipedia pages using Anserini, uses BERT-large-cased question answering model to select correct evidence, and verifies claims using XLNET natural language inference model by comparing it with the evidence.  ראיות תאי שולחן מושגות על ידי חיפוש אחר ערכים תאי מתאימים יחידות ומודל עניין לשאלות TAPAS. צינור משתמש בכישורי ירייה אפס של דוגמנים קיימים וכל הדוגמנים המשתמשים בצינור לא דורשים אימונים נוספים. המערכת שלנו קיבלה נקודה FEVEROUS של 0.06 ודיוקת תווית של 0.39 באתגר FEVEROUS.'}
