{'en': 'Switching Contexts : Transportability Measures for NLP NLP', 'es': 'Contextos de cambio: medidas de transportabilidad para la PNL', 'fr': 'Contextes de commutation\xa0: mesures de transportabilité pour la PNL', 'pt': 'Mudando Contextos: Medidas de Transportabilidade para PNL', 'ar': 'تبديل السياقات: تدابير قابلية النقل لـ NLP', 'ja': 'スイッチングコンテキスト： NLPのトランスポータビリティ対策', 'zh': '切换上下文:NLP 可移植性', 'hi': 'स्विचिंग संदर्भ: NLP के लिए परिवहनीयता उपाय', 'ru': 'Контекст переключения: меры транспортной переносимости для NLP', 'ga': 'Comhthéacsanna a Athrú: Bearta Iniompair don NLP', 'ka': 'Comment', 'el': 'Αλλαγή πλαισίων: Μέτρα μεταφοράς για το NLP', 'it': 'Cambiamento di contesto: misure di trasportabilità per la PNL', 'hu': 'Váltási körülmények: hordozhatósági intézkedések az NLP-re', 'lt': 'Keitimo kontekstas: NLP transporto priemonės', 'kk': 'Контексттерді ауысу: NLP үшін тасымалдау өлшемі', 'mk': 'Контекст за промена: мерки за транспортабилност за NLP', 'ms': 'Tukar Konteks: Tindakan Transportabiliti untuk NLP', 'ml': 'ഉള്ളടക്കം മാറ്റുന്നു: NLP- നുള്ള Transportability Measures', 'mt': 'Il-Kuntest tal-bidla: Miżuri ta’ Trasport għall-NLP', 'mn': 'Сүйтгэл хөдлөл: NLP-ийн тэмцэх хэмжээсүүд', 'no': 'Byter kontekstar: Gjennomsiktige målar for NLP', 'sr': 'Prebacivanje konteksta: mjere prijevoznosti za NLP', 'so': 'Isbadalka waxyaabaha: Measurada gaadiidka ee NLP', 'pl': 'Przełączanie kontekstów: Środki transportowe dla NLP', 'ro': 'Schimbarea contextului: măsuri de transport pentru PNL', 'sv': 'VĂ¤xla sammanhang: TransporterbarhetsĂ¥tgĂ¤rder fĂ¶r den nationella handlingsplanen', 'ta': 'Comment', 'ur': 'کنٹکسٹس سوچ کر رہے ہیں: NLP کے لئے قابلیت میزارے', 'si': 'සංවේදනය වෙනස් කරනවා: NLP වෙනුවෙන් පාර්ථානික මාපය', 'uz': 'Tarkibini oʻzgartirish: Transportability Measures for NLP', 'vi': 'Nối tình huống: vận chuyển Bất động tiêu chuẩn NLP.', 'bg': 'Контекст на превключване: мерки за преносимост за НЛП', 'da': 'Skifte af kontekster: Transportabilitetsforanstaltninger for NLP', 'nl': 'Omschakeling Contexts: Vervoerbaarheidsmaatregelen voor NLP', 'hr': 'Premjenjivanje konteksta: mjere prijenosnosti za NLP', 'de': 'Wechselnde Kontexte: Mobilitätsmaßnahmen für NLP', 'id': 'Switching Contexts: Transportability Measures for NLP', 'ko': '컨텍스트 전환: NLP의 마이그레이션 가능 메트릭', 'fa': 'محیط تغییر: اندازه\u200cهای قابلیت برای NLP', 'sw': 'Kubadili Mazingira: Hatua za Uhamiaji kwa NLP', 'af': 'Wissel Konteks: Transportability Measures vir NLP', 'sq': 'Ndryshimi i Kontekstit: Masat e transportueshmërisë për NLP', 'tr': 'Senedlerni almak: NLP üçin saýlaw ölçüleri', 'am': 'Transportability Measures for NLP', 'hy': 'Switching Contexts: Transportability Measures for NLP', 'az': 'NLP ĂĽĂ§ĂĽn daĹźÄ±nabilirlik Ă¶lĂ§ĂĽlÉ™ri', 'bn': 'Comment', 'bs': 'Prebacivanje konteksta: mjere prijenosnosti za NLP', 'ca': 'Context de canvi: Misures de Transportabilitat per a NLP', 'cs': 'Přepínání kontextů: Opatření pro přepravu NLP', 'et': 'Vahetuskeskkonnad: uue tööprogrammi transpordivõime meetmed', 'fi': 'Siirtymisolosuhteet: Uudessa lainsäädäntöohjelmassa toteutettavat siirrettävyyttä koskevat toimenpiteet', 'he': 'קונטקסט החלפה: אמצעי התנועה עבור NLP', 'ha': '@ action', 'bo': 'རྣམ་གྲངས་བསྒྱུར་བཅོས། NLP ལ་སྒྱུར་སྐྱེལ་ཚད་ཚད', 'jv': 'Ngubah Kontext: Diworongkapa Kemerdekaan kanggo NLP', 'sk': 'Okviri preklopa: ukrepi za prenosljivost novega programa'}
{'en': 'This paper explores the topic of transportability, as a sub-area of generalisability. By proposing the utilisation of  metrics  based on well-established statistics, we are able to estimate the change in performance of  NLP models  in new contexts. Defining a new measure for transportability may allow for better estimation of NLP system performance in new domains, and is crucial when assessing the performance of NLP systems in new tasks and domains. Through several instances of increasing  complexity , we demonstrate how lightweight domain similarity measures can be used as estimators for the transportability in NLP applications. The proposed transportability measures are evaluated in the context of  Named Entity Recognition  and Natural Language Inference tasks.', 'pt': 'Este artigo explora o tema da transportabilidade, como uma subárea de generalização. Ao propor a utilização de métricas baseadas em estatísticas bem estabelecidas, podemos estimar a mudança no desempenho dos modelos de PNL em novos contextos. Definir uma nova medida de transportabilidade pode permitir uma melhor estimativa do desempenho do sistema de PNL em novos domínios e é crucial ao avaliar o desempenho de sistemas de PNL em novas tarefas e domínios. Através de várias instâncias de complexidade crescente, demonstramos como medidas leves de similaridade de domínio podem ser usadas como estimadores para a transportabilidade em aplicações de PNL. As medidas de transportabilidade propostas são avaliadas no contexto de tarefas de Reconhecimento de Entidades Nomeadas e Inferência de Linguagem Natural.', 'ar': 'تستكشف هذه الورقة موضوع قابلية النقل كمجال فرعي لقابلية التعميم. من خلال اقتراح استخدام المقاييس بناءً على إحصاءات راسخة ، يمكننا تقدير التغيير في أداء نماذج البرمجة اللغوية العصبية في سياقات جديدة. قد يسمح تحديد مقياس جديد لقابلية النقل بتقدير أفضل لأداء نظام البرمجة اللغوية العصبية في المجالات الجديدة ، وهو أمر بالغ الأهمية عند تقييم أداء أنظمة البرمجة اللغوية العصبية في المهام والمجالات الجديدة. من خلال العديد من حالات التعقيد المتزايد ، نوضح كيف يمكن استخدام مقاييس تشابه المجال خفيفة الوزن كمقدرات لقابلية النقل في تطبيقات البرمجة اللغوية العصبية. يتم تقييم إجراءات النقل المقترحة في سياق التعرف على الكيان المحدد ومهام الاستدلال اللغوي الطبيعي.', 'fr': "Cet article explore le sujet de la transportabilité, en tant que sous-domaine de la généralisabilité. En proposant l'utilisation de métriques basées sur des statistiques bien établies, nous sommes en mesure d'estimer l'évolution des performances des modèles de PNL dans de nouveaux contextes. La définition d'une nouvelle mesure de la transportabilité peut permettre une meilleure estimation des performances des systèmes de PNL dans de nouveaux domaines, et elle est cruciale lors de l'évaluation des performances des systèmes NLP dans de nouvelles tâches et de nouveaux domaines. À travers plusieurs cas de complexité croissante, nous démontrons comment des mesures légères de similarité de domaine peuvent être utilisées comme estimateurs de la transportabilité dans les applications de PNL. Les mesures de transportabilité proposées sont évaluées dans le contexte des tâches de reconnaissance d'entités nommées et d'inférence en langage naturel.", 'es': 'Este artículo explora el tema de la transportabilidad, como una subárea de generalización. Al proponer la utilización de métricas basadas en estadísticas bien establecidas, podemos estimar el cambio en el rendimiento de los modelos de PNL en nuevos contextos. Definir una nueva medida de transportabilidad puede permitir una mejor estimación del rendimiento del sistema de PNL en nuevos dominios, y es crucial a la hora de evaluar el rendimiento de los sistemas de PNL en nuevas tareas y dominios. A través de varios casos de complejidad creciente, demostramos cómo las medidas ligeras de similitud de dominios se pueden utilizar como estimadores de la transportabilidad en aplicaciones de PNL. Las medidas de transportabilidad propuestas se evalúan en el contexto de las tareas de reconocimiento de entidades nombradas e inferencia de lenguaje natural.', 'zh': '本文讨可移植性为泛化性子领域主题。 因善统计数据之指标用,度NLP形之性变。 定义新者可移植性度量可以度新域之NLP统性能,而于评估NLP统于新任域中者,至重也。 以数复杂性增益之实,示轻量级域相似性度量NLP用中可传递性之量器。 议可移植性度量,质识自然语言上下文。', 'hi': 'यह पेपर परिवहन के विषय की पड़ताल करता है, सामान्यता के उप-क्षेत्र के रूप में। अच्छी तरह से स्थापित आंकड़ों के आधार पर मैट्रिक्स के उपयोग का प्रस्ताव करके, हम नए संदर्भों में एनएलपी मॉडल के प्रदर्शन में परिवर्तन का अनुमान लगाने में सक्षम हैं। परिवहनीयता के लिए एक नया उपाय परिभाषित करना नए डोमेन में एनएलपी सिस्टम प्रदर्शन के बेहतर अनुमान के लिए अनुमति दे सकता है, और नए कार्यों और डोमेन में एनएलपी सिस्टम के प्रदर्शन का आकलन करते समय महत्वपूर्ण है। बढ़ती जटिलता के कई उदाहरणों के माध्यम से, हम प्रदर्शित करते हैं कि एनएलपी अनुप्रयोगों में परिवहन क्षमता के लिए अनुमानक के रूप में हल्के डोमेन समानता उपायों का उपयोग कैसे किया जा सकता है। प्रस्तावित परिवहनीयता उपायों का मूल्यांकन नामित इकाई पहचान और प्राकृतिक भाषा अनुमान कार्यों के संदर्भ में किया जाता है।', 'ja': '本論文では、一般可搬性のサブ領域として、可搬性のトピックを探求する。確立された統計に基づいた指標の活用を提案することで、新しい文脈におけるNLPモデルのパフォーマンスの変化を推定することができます。輸送性のための新しい尺度を定義することは、新しいドメインにおけるNLPシステムのパフォーマンスのより良い推定を可能にし、新しいタスクおよびドメインにおけるNLPシステムのパフォーマンスを評価する際に重要である。複雑さを増すいくつかの事例を通じて、私たちは、軽量ドメイン類似性測定がNLPアプリケーションにおける輸送性の推定値としてどのように使用できるかを実証します。提案されている輸送性尺度は、名前付きエンティティ認識および自然言語推論タスクのコンテキストで評価されます。', 'ru': 'В настоящем документе рассматривается вопрос о транспортности как подобласти обобщаемости. Предлагая использование метрик на основе хорошо известной статистики, мы можем оценить изменения в эффективности моделей NLP в новых контекстах. Определение нового показателя переносимости может позволить лучше оценить производительность системы NLP в новых областях и имеет решающее значение при оценке производительности систем NLP в новых задачах и областях. С помощью нескольких примеров возрастающей сложности мы демонстрируем, как легкие показатели сходства доменов могут использоваться в качестве оценщиков транспортности в приложениях NLP. Предлагаемые меры по обеспечению транспортной переносимости оцениваются в контексте задач признания именованных субъектов и вывода с использованием естественного языка.', 'ga': 'Scrúdaíonn an páipéar seo topaic na hiniompaireachta, mar fho-réimse de ghinearáltacht. Trí úsáid a bhaint as méadracht bunaithe ar staitisticí seanbhunaithe a mholadh, táimid in ann an t-athrú ar fheidhmíocht samhlacha NLP i gcomhthéacsanna nua a mheas. Má shainmhínítear beart nua iniompair d’fhéadfadh go mbeifear in ann meastachán níos fearr a dhéanamh ar fheidhmíocht an chórais NLP i bhfearainn nua, agus tá sé ríthábhachtach agus measúnú á dhéanamh ar fheidhmíocht na gcóras NLP i dtascanna agus i bhfearainn nua. Trí roinnt cásanna de chastacht mhéadaitheach, léirímid conas is féidir bearta éadroma cosúlachta fearainn a úsáid mar mheastacháin don iniompair in fheidhmchláir NLP. Déantar na bearta iniompair atá molta a mheas i gcomhthéacs tascanna Aitheantais Aonáin Ainmnithe agus Tátail Nádúrtha Teanga.', 'ka': 'ეს დოკუმენტი განსხვავებს ტრანსპორტივალის საქმე, როგორც გენერალიზაციის სამუშაო ადგილი. მეტრიკის გამოყენება, რომელიც ძალიან დააყენებულიან სტატისტიკის ბაზეზით, ჩვენ შეგვიძლია გავაკეთოთ NLP მოდელების გამოყენებაში ცვლილება ახალი კონტექსტში. განსაზღვრება ახალი განსაზღვრება შეიძლება შეუძლებელია NLP სისტემის გამოსაზღვრებას ახალი დიომენში, და ეს მნიშვნელოვანია, როცა NLP სისტემის გამოსაზღვრებას ახალი დავალებში და დიომენში. რამდენიმე შემდეგ კომპლექსიტების გაზრდება, ჩვენ გამოჩვენებთ რამდენიმე მარტივი დემომინის განსხვავება შეიძლება გამოყენება როგორც განსხვავებელი NLP პროგრამებისთვი ოპველადანთრვ რპანჟოჲპრაბლთრთფნთ მვპთ ჟვ ჲუვნსგაარ გ კჲნრვკრსკრჲრ ნა ნამვპვნთრვ თნრვრთრნთ ოპთჱნაგაŒა თ ოპთპჲენთრვ ენვჟკთ თნტ', 'hu': 'A tanulmány a transzportálhatóság témáját vizsgálja, mint az általánosíthatóság alterületét. A jól megalapozott statisztikákon alapuló mutatók használatának javaslatával új kontextusokban meg tudjuk becsülni az NLP modellek teljesítményének változását. A szállíthatóságra vonatkozó új intézkedés meghatározása lehetővé teheti az új területeken a NLP-rendszerek teljesítményének jobb becslését, és kulcsfontosságú az NLP-rendszerek teljesítményének értékelése során új feladatokban és területeken. Az egyre bonyolultabb esetekben bemutatjuk, hogy a könnyű domain hasonlósági mérések milyen becsléseként használhatók az NLP alkalmazások szállíthatóságára. A javasolt hordozhatósági intézkedések értékelése a Nevezett entitás felismerése és a Természetes Nyelvi Inference feladatok összefüggésében történik.', 'it': "Questo articolo esplora il tema della trasportabilità, come sottoarea della generalizzabilità. Proponendo l'utilizzo di metriche basate su statistiche consolidate, siamo in grado di stimare il cambiamento di performance dei modelli NLP in nuovi contesti. Definire una nuova misura per la trasportabilità può consentire una migliore stima delle prestazioni del sistema PNL in nuovi settori ed è fondamentale per valutare le prestazioni dei sistemi PNL in nuovi compiti e domini. Attraverso diversi casi di crescente complessità, dimostriamo come misure leggere di somiglianza dei domini possano essere utilizzate come stimatori per la trasportabilità nelle applicazioni NLP. Le misure di trasportabilità proposte sono valutate nel contesto dei compiti di riconoscimento delle entità nominate e di inferenza del linguaggio naturale.", 'el': 'Η παρούσα εργασία διερευνά το θέμα της μεταφοράς, ως υπο-τομέας γενικιμότητας. Προτείνοντας τη χρήση μετρήσεων βασισμένων σε καθιερωμένες στατιστικές, είμαστε σε θέση να εκτιμήσουμε την αλλαγή στην απόδοση των μοντέλων σε νέα πλαίσια. Ο καθορισμός ενός νέου μέτρου για τη δυνατότητα μεταφοράς μπορεί να επιτρέψει καλύτερη εκτίμηση της απόδοσης του συστήματος σε νέους τομείς και είναι κρίσιμος για την αξιολόγηση της απόδοσης των συστημάτων σε νέα καθήκοντα και τομείς. Μέσα από αρκετές περιπτώσεις αυξανόμενης πολυπλοκότητας, καταδεικνύουμε πώς τα ελαφριά μέτρα ομοιότητας τομέων μπορούν να χρησιμοποιηθούν ως εκτιμητές για τη δυνατότητα μεταφοράς σε εφαρμογές ΝΛΠ. Τα προτεινόμενα μέτρα μεταφοράς αξιολογούνται στο πλαίσιο των εργασιών Αναγνώρισης Ονόματος και Συμπέρασης Φυσικής Γλώσσας.', 'kk': 'Бұл қағаз жалпы көмектесу мүмкіндіктерінің негізгі аумағын зерттейді. Метриканы жақсы құрылған статистика негізінде қолдану үшін, NLP үлгілерінің өзгерістерін жаңа контекстерде бағалай аламыз. Төмек мүмкіндіктерінің жаңа өлшемін анықтау жаңа домендерде NLP жүйелік істемін жақсы оқиға мүмкіндік бере алады, және NLP жүйелердің істемін жаңа тапсырмалар мен домендерде оқиғанда маңызды. Көптеген тәжірибеліктердің бірнеше мәселелері арқылы, NLP қолданбаларындағы транспорт мүмкіндіктерінің оқушылығы үшін доменнің ұқсас мәселелерін қалай көмектесуг Келтірілген тасымалдау мөлшерлері аталған нысандарды анықтау және табиғи тілдерінің қасиеттері тапсырмаларының контексті бағалады.', 'lt': 'Šiame dokumente nagrinėjama transporto galimybių tema, kaip bendrojo pobūdžio sritis. By proposing the utilisation of metrics based on well-established statistics, we are able to estimate the change in performance of NLP models in new contexts.  Nustatant naują transporto galimybių priemonę gali būti galima geriau įvertinti NLP sistemos veiksmingumą naujose srityse ir tai labai svarbu vertinant NLP sistemų veiksmingumą naujose užduotyse ir srityse. Keletais vis sudėtingesnių atvejų rodome, kaip lengvai panašios srities priemonės gali būti naudojamos kaip NLP taikomų transporto galimybių vertinimai. Siūlomos transporto priemonės vertinamos atsižvelgiant į vadinamojo subjekto pripažinimo ir gamtinės kalbos nenurodymo užduotis.', 'mk': 'Овој весник ја истражува темата на транспортабилноста, како подобласт на генерализабилноста. Со предлогот за искористување на метриките базирани на добро воспоставени статистики, можеме да ја процениме промената во перформансата на моделите на НЛП во нови контексти. Дефинирањето на нова мерка за транспортабилност може да овозможи подобра проценка на функционалноста на системот НЛП во новите домени и е клучно за проценката на функционалноста на системите НЛП во новите задачи и домени. Through several instances of increasing complexity, we demonstrate how lightweight domain similarity measures can be used as estimators for the transportability in NLP applications.  Предложените мерки за транспортабилност се проценуваат во контекст на задачите за препознавање на именуваните ентитети и природна јазичка инференција.', 'ms': 'Kertas ini mengeksplorasi topik kemampuan pengangkutan, sebagai subkawasan kemampuan umum. Dengan mencadangkan penggunaan metrik berdasarkan statistik yang ditetapkan dengan baik, kita boleh menghargai perubahan dalam prestasi model NLP dalam konteks baru. Menyatakan ukuran baru untuk kemampuan pengangkutan mungkin membolehkan penilaian lebih baik prestasi sistem NLP dalam domain baru, dan penting bila menilai prestasi sistem NLP dalam tugas dan domain baru. Melalui beberapa kes yang meningkat kompleksiti, kami menunjukkan bagaimana tindakan kesempatan domain ringan boleh digunakan sebagai penghargaan untuk kemampuan transportasi dalam aplikasi NLP. The proposed transportability measures are evaluated in the context of Named Entity Recognition and Natural Language Inference tasks.', 'ml': 'ഈ പേപ്പറിന്റെ സാധാരണയുടെ കാര്യം പരിശോധിക്കുന്നു, ജനറലിസ്റ്റബിളിന്റെ സബ് ഭൂമിയായിരിക്കും. നന്നായി സ്ഥിരപ്പെട്ട വിവരങ്ങളില്\u200d അടിസ്ഥാനമായി മെട്രിക്കുകളുടെ ഉപയോഗിക്കുന്നതിനാല്\u200d, പുതിയ വിവരങ്ങളില്\u200d NLP മോഡലുകളുടെ മാ പുതിയ ഡൊമെയിനുകളില്\u200d NLP സിസ്റ്റം പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങളുടെ പ്രകൃതിയെ കൂടുതല്\u200d പരിഗണിക്കാന്\u200d സാധ്യതയുള്ള ഒരു പുതിയ അളവ് നിര്\u200dണ്ണയിക്കുന്നത് പുത കുറച്ചു സാഹചര്യങ്ങളിലൂടെ കൂടുതല്\u200d സങ്കീര്\u200dണ്ണമായ സംഭവങ്ങളിലൂടെ നമ്മള്\u200d കാണിച്ചുകൊടുക്കുന്നു, എണ്\u200dഎല്\u200dപി പ്രയോഗങ്ങളിലെ യാത്രാ പേരിട്ട എന്റിറ്റി തിരിച്ചറിയുന്നതിന്റെയും സ്വാഭാവിക ഭാഷയുടെയും പ്രധാനപ്പെട്ട പരിപാടികളില്\u200d പ്രാദോശിപ', 'pl': 'Niniejszy artykuł bada temat transportowości, jako podobszaru ogólności. Proponując wykorzystanie wskaźników opartych na ugruntowanych statystykach, jesteśmy w stanie oszacować zmianę wydajności modeli NLP w nowych kontekstach. Określenie nowego miarę transportowości może pozwolić na lepsze oszacowanie wydajności systemu NLP w nowych dziedzinach i ma kluczowe znaczenie przy ocenie wydajności systemów NLP w nowych zadaniach i dziedzinach. Poprzez kilka przypadków rosnącej złożoności pokazujemy, w jaki sposób lekkie mierniki podobieństwa domen mogą być wykorzystywane jako szacunki transportowalności w aplikacjach NLP. Proponowane środki transportowości są oceniane w kontekście zadań Rozpoznawania Nazwanych Podmiotów oraz wnioskowania Języka Naturalnego.', 'mt': 'Dan id-dokument jesplora s-suġġett tat-trasportabbiltà, bħala sottoqasam ta’ ġeneralizzazzjoni. Billi nipproponu l-użu ta’ metriċi bbażati fuq statistika stabbilita sew, nistgħu nistmaw il-bidla fil-prestazzjoni tal-mudelli NLP f’kuntesti ġodda. Id-definizzjoni ta’ miżura ġdida għat-trasportabbiltà tista’ tippermetti stima a ħjar tal-prestazzjoni tas-sistema NLP f’oqsma ġodda, u hija kruċjali meta tiġi vvalutata l-prestazzjoni tas-sistemi NLP f’kompiti u oqsma ġodda. Through several instances of increasing complexity, we demonstrate how lightweight domain similarity measures can be used as estimators for the transportability in NLP applications.  Il-miżuri proposti dwar it-trasportabbiltà huma evalwati fil-kuntest tal-kompiti tar-Rikonoxximent tal-Entità Ismija u tal-Inferenza tal-Lingwi Naturali.', 'no': 'Denne papiret utforskar emnet på transportabilitet som ein underområde av generelliserbarhet. Ved å foreslå bruk av metrikar basert på godt oppretta statistikk, kan vi vurdere endringane i utviklinga av NLP-modeller i nye kontekstar. Å definera eit nytt mål for transportabilitet kan tillata at NLP-systemutviklinga er bedre i nye domene, og er viktig når du vurderer utviklinga av NLP-systemet i nye oppgåver og domene. Gjennom fleire instansar for økt kompleksitet, viser vi korleis lette domene kan brukast som estimatorar for transportabiliteten i NLP-program. Dette første målene for transporteringstiltak er evaluerte i konteksten av oppgåver med namnet entitetskjenning og naturspråk-inferens.', 'sr': 'Ovaj papir istražuje tema prijevoznosti, kao podoblast generalizacije. Predlažeći korištenje metrika na osnovu dobro uspostavljene statistike, možemo proceniti promjenu učinkovitosti modela NLP-a u novim kontekstima. Definiranje nove mjere za prijevoznost može omogućiti bolju procjenu učinkovitosti NLP-a u novim domenama, a to je ključno kada proceni učinkovitost NLP-a u novim zadacima i domenama. Kroz nekoliko slučajeva povećanja kompleksnosti, pokazujemo kako se mjere sličnosti domena mogu koristiti kao procenatori za prijevoznost u aplikaciji NLP-a. Predložene mjere prijevoznosti procjenjuju se u kontekstu zadataka imenovanih priznanja entiteta i prirodnog jezika.', 'ro': 'Această lucrare explorează subiectul transportabilității, ca subdomeniu al generalizării. Prin propunerea utilizării măsurătorilor bazate pe statistici bine stabilite, putem estima schimbarea performanței modelelor PNL în contexte noi. Definirea unei noi măsuri pentru transportabilitate poate permite o mai bună estimare a performanței sistemului PNL în domenii noi și este esențială atunci când se evaluează performanța sistemelor PNL în sarcini și domenii noi. Prin mai multe cazuri de complexitate tot mai mare, demonstrăm modul în care măsurile ușoare de similitudine a domeniilor pot fi utilizate ca estimatoare pentru transportabilitatea în aplicațiile PNL. Măsurile propuse de transportabilitate sunt evaluate în contextul sarcinilor de recunoaștere a entităților denumite și de infecție a limbajului natural.', 'si': 'මේ පත්තර පරික්ෂා කරනවා පාරිවාහන ප්\u200dරශ්නයක්, සාමාන්\u200dය ප්\u200dරශ්නයක් වගේ. මෙට්\u200dරික්ස් ප්\u200dරයෝජනය සඳහා හොඳ ස්ථාපිත සංඛ්\u200dයාත්මක විධානය සඳහා ප්\u200dරයෝජනය කරන්න, අපිට පුළුවන් NLP මොඩ්ලේ NLP පද්ධති ක්\u200dරියාත්මක විශ්වාස කරන්න අළුත් මාර්ගයක් විශ්වාස කරන්න පුළුවන් අලුත් ඩොමේන් වල NLP පද්ධතියේ ක්\u200dරියාත්මක විශ්වාස වැඩි සංකෘතියක් විශාල වෙනුවෙන් විශාල විදිහට, අපි පෙන්වන්නේ NLP වැඩසටහනේ පාරවිච්චි විදිහට කොච්චර ලොකු  ප්\u200dරයෝජනය කරන්න පුළුවන් ප්\u200dරයෝජනය අවස්ථාවක් අවස්ථාවක් අවස්ථාවක් තියෙන්නේ නම් ඇන්තිත් අවස්', 'so': 'Warqaddaas wuxuu ka baaraandegaa mada gaadiidka, sida sub-gaarka ah oo la barto. Markaas waxaynu ku qiimeyn karnaa bedelka bedelka sameynta sameynta modellada NLP ee cusub. Qiimeynta cusub ee gaadiidka waxaa suurtogal ah in lagu qiimeeyo si fiican lagu qiimeeyo nidaamka NLP-da ee gudaha cusub, waxaana muhiim ah marka lagu qiimeeyo sameynta nidaamka NLP-da shaqada cusub iyo meelaha lagu sameeyo. Dhacdooyin badan oo aad u adagto, waxaynu muujinnaa sida loo isticmaali karo qiyaastii gaadiidka ee codsiga NLP. Shaqooyinka gaadiidka waxaa lagu qiimeeyaa marka lagu jiro aqoonsashada aqoonsiga ganacsiga iyo iskuulka.', 'sv': 'Denna uppsats undersöker ämnet transportbarhet, som ett underområde av generaliserbarhet. Genom att föreslå användningen av mätvärden baserade på väletablerad statistik kan vi uppskatta förändringen i prestanda hos NLP-modeller i nya sammanhang. Att definiera en ny måttstock för transportbarhet kan göra det möjligt att bättre uppskatta prestanda för NLP-systemet inom nya områden, och det är avgörande när man bedömer prestanda för NLP-system inom nya uppgifter och områden. Genom flera fall av ökande komplexitet visar vi hur lätta domänlikhetsmätningar kan användas som estimatorer för transportbarhet i NLP-applikationer. De föreslagna transportbarhetsåtgärderna utvärderas inom ramen för uppgifterna Named Entity Recognition och Natural Language Inference.', 'ta': 'இந்த தாள் போக்குவரத்தின் தலைப்பை கண்டுபிடிக்கும், பொதுவான உருவாக்கும் துணை பகுதியாக. நல்ல நிலைப்படுத்தப்பட்ட புள்ளிவிவரங்களை அடிப்படையில் மெட்ரிக்களை பயன்படுத்துவதற்கு மூலம், நாம் புதிய நிலைமைகளில் NLP மாதிரிகள புதிய போக்குவரத்திற்கு ஒரு புதிய அளவை வரையறு சிக்கல் அதிகரிக்கும் சிக்கல் மூலம் நாம் காட்டுகிறோம் எவ்வாறு எளிமையான களம் ஒற்றைப்படைப்புகளை NLP பயன்பாடுகளில் போகும் இயக்கும்  பெயர் பெயரிடப்பட்ட பொருள் அடையாளம் மற்றும் இயல்பான மொழி புகாதுகாப்பு பணிகளின் பொருளில் பரிந்துரைக்கப்பட்ட போகு', 'ur': 'یہ کاغذ ایک عمومی قابلیت کے زیر منطقه کے طور پر انتقال قابلیت کے موضوع کا تحقیق کرتا ہے. مٹریک کے استعمال کی پیشنهاد سے بہترین مقررہ آمار پر بنیاد رکھنے کے ذریعہ، ہم نے NLP نمڈلوں کی تغییرات کو نئی کنٹکسٹس میں تقریبا کر سکتے ہیں. NLP سیسٹم کی عملکرد کو نئی دامنوں میں بہتر اندازے کے لئے نوی اندازہ کا مقرر کرنا ممکن ہے اور NLP سیسٹموں کی عملکرد کو نئی تابعوں اور دامنوں میں مطالبہ کرنا ضروری ہے۔ بہت سی پیچیدگی کے مطابق ہم نشان دیتے ہیں کہ NLP کاربریوں میں نہایت ہلکا ڈومین برابری کے مطابق کس طرح استعمال کر سکتے ہیں۔ پیشنهاد کی انتقال قابلیت کے اندازے نام کی اینٹیٹی شناخت اور طبیعی زبان انفایر کے کاموں کے کنارے میں قدرت کی جاتی ہیں.', 'mn': 'Энэ цаас ерөнхийлөгч чадварын доор хэсэг болгон хөдөлгөөн чадварын сэдвийг судалдаг. НLP загварын үйлдвэрлэлийн өөрчлөлтийг шинэ нөхцөлд тооцож чадна. Төмөр хөдөлгөөнтэй шинэ хэмжээг тодорхойлох нь NLP системийн үйл ажиллагааг шинэ хэсэгт сайн тодорхойлох боломжтой болно. NLP системийн үйл ажиллагааг шинэ үйл ажиллагаа болон сүлжээнд үнэхээр чухал. Ихэнх төвөгтэй байдлын тулд бид NLP-ийн хэрэглээнд хэрхэн хялбар хэмжээний адилхан хэмжээсүүд хэрхэн ашиглаж болох вэ гэдгийг харуулж байна. Хэрэглэгдсэн хөдөлгөөн боломжтой үйл ажиллагааны нөхцөлд нэрлэгдсэн Нэгтийн Recognition болон Байгалийн Хүмүүсийн Нөхцөл үйл ажиллагааны нөхцөлд үнэлдэг.', 'uz': "Ushbu qogʻoz transportlik mavzusini o'rganadi. Taʼminlovchi statistika asosida metriklarning foydalanishni talab qilish orqali biz yangi xil holatda NLP modellari bajarishni qiymatimiz mumkin. Name Through several instances of increasing complexity, we demonstrate how lightweight domain similarity measures can be used as estimators for the transportability in NLP applications.  Name", 'vi': 'Tờ giấy này nghiên cứu về vấn đề vận chuyển, như một khu vực có thể phát triển rộng. Bằng cách đề xuất sử dụng các thước đo dựa trên các thống kê đã được xác định, chúng tôi có thể ước lượng sự thay đổi trong các mô hình lập trường New LP. Một biện pháp mới cho việc vận chuyển có thể cho phép đánh giá tốt hơn về hiệu quả hệ thống Njala trong những lãnh vực mới, và là điều quan trọng khi đánh giá hiệu quả của hệ thống Njala trong những công việc và miền mới. Qua nhiều trường hợp phức tạp hơn, chúng tôi chứng minh cách dùng những biện pháp tương tự nhỏ gọn có thể làm bộ đánh giá cho việc vận chuyển trong ứng dụng NLP. Các biện pháp dịch chuyển đề xuất được đánh giá trong các công việc nhận dạng cấu trúc tên và liên hệ ngôn ngữ tự nhiên.', 'da': 'Denne artikel undersøger emnet transportabilitet, som et underområde af generaliserbarhed. Ved at foreslå anvendelse af målinger baseret på veletablerede statistikker er vi i stand til at estimere ændringen i performance af NLP-modeller i nye sammenhænge. Fastlæggelse af en ny foranstaltning for transportabilitet kan give mulighed for bedre estimering af NLP-systemernes ydeevne på nye områder og er afgørende ved vurdering af NLP-systemernes ydeevne på nye opgaver og områder. Gennem flere tilfælde af stigende kompleksitet demonstrerer vi, hvordan letvægts domæne lighedsmålinger kan bruges som estimatorer for transportabiliteten i NLP applikationer. De foreslåede transportforanstaltninger evalueres i forbindelse med opgaver vedrørende anerkendelse af navngivne enheder og natursprog.', 'bg': 'Настоящата статия разглежда темата за транспортируемостта като подобласт на обобщаваемост. Предлагайки използването на показатели въз основа на утвърдена статистика, ние сме в състояние да оценим промяната в ефективността на моделите на НЛП в нови контексти. Определянето на нова мярка за транспортируемост може да позволи по-добра оценка на ефективността на системата за НЛП в нови области и е от решаващо значение при оценката на ефективността на системите за НЛП в нови задачи и области. Чрез няколко случая на нарастваща сложност ние демонстрираме как леките мерки за сходство на домейните могат да бъдат използвани като оценители за транспортируемостта в приложения за НЛП. Предложените мерки за преносимост се оценяват в контекста на задачите за разпознаване на наименовани субекти и обозначаване на естествения език.', 'hr': 'Ovaj papir istražuje temu prijevoznosti, kao podpodoblast generalizacije. Predlažeći upotrebu metrika na temelju dobro uspostavljene statistike, možemo procijeniti promjenu učinkovitosti modela NLP-a u novim kontekstima. Definiranje nove mjere za prijevoznost može omogućiti bolju procjenu učinkovitosti sustava NLP-a u novim domenama, te je ključno za procjenu učinkovitosti sustava NLP-a u novim zadacima i domenama. Kroz nekoliko slučajeva povećanja kompleksnosti, pokazujemo kako se mjere sličnosti domena mogu koristiti kao procjene za prijevoznost u aplikaciji NLP-a. Predložene mjere prijevoznosti procjenjuju se u kontekstu zadataka o priznanju imenovanih područja i prirodnom jeziku.', 'nl': 'Dit artikel onderzoekt het onderwerp transportability, als subgebied van generaliseerbaarheid. Door het gebruik van statistieken voor te stellen op basis van gevestigde statistieken, kunnen we de verandering in prestaties van NLP modellen in nieuwe contexten inschatten. Het definiëren van een nieuwe maat voor transportabiliteit kan een betere inschatting van de prestaties van NLP-systemen in nieuwe domeinen mogelijk maken, en is cruciaal bij het beoordelen van de prestaties van NLP-systemen in nieuwe taken en domeinen. Door verschillende gevallen van toenemende complexiteit laten we zien hoe lichtgewicht domeinvergelijkingsmaatregelen kunnen worden gebruikt als schatters voor de transportability in NLP-toepassingen. De voorgestelde transportability maatregelen worden geëvalueerd in het kader van Named Entity Recognition en Natural Language Inference taken.', 'ko': '본고는 이식성이라는 화제를 탐구하여 보급성 있는 하위 분야로 삼았다.검증된 통계에 기반한 지표를 활용하여 새로운 환경에서 NLP 모델의 성능 변화를 예측할 수 있습니다.새로운 이식 가능한 도량을 정의하면 새로운 분야의 NLP 시스템의 성능을 더욱 잘 평가할 수 있으며, 새로운 작업과 분야의 NLP 시스템의 성능을 평가할 때 매우 중요하다.몇 가지 복잡도가 끊임없이 증가하는 실례를 통해 우리는 경량급 분야의 유사성 도량을 NLP 응용에서 이식 가능한 평가기로 어떻게 사용하는지 보여 주었다.명명 실체 식별과 자연 언어 추리 임무의 배경에서 제시된 이식 가능한 도량을 평가했다.', 'de': 'Die vorliegende Arbeit beschäftigt sich mit dem Thema Transportability als Teilbereich der Generalisierbarkeit. Indem wir die Verwendung von Metriken vorschlagen, die auf etablierten Statistiken basieren, sind wir in der Lage, die Veränderung der Performance von NLP-Modellen in neuen Kontexten abzuschätzen. Die Definition eines neuen Maßes für die Transportfähigkeit kann eine bessere Abschätzung der NLP-Systemleistung in neuen Domänen ermöglichen und ist entscheidend, wenn die Leistung von NLP-Systemen in neuen Aufgaben und Domänen bewertet wird. Anhand mehrerer Fälle zunehmender Komplexität demonstrieren wir, wie leichtgewichtige Domänenähnlichkeitsmessungen als Schätzer für die Transportfähigkeit in NLP-Anwendungen eingesetzt werden können. Die vorgeschlagenen Transportabilitätsmaßnahmen werden im Kontext von Named Entity Recognition und Natural Language Inference Aufgaben evaluiert.', 'id': 'Kertas ini mengeksplorasi topik transportasi, sebagai sub area generalisasi. Dengan mengusulkan penggunaan metrik berdasarkan statistik yang ditentukan dengan baik, kita dapat memperkirakan perubahan dalam prestasi model NLP dalam konteks baru. Mengefinisikan ukuran baru untuk transportabilitas dapat memungkinkan penilaian lebih baik prestasi sistem NLP dalam domain baru, dan penting ketika menilai prestasi sistem NLP dalam tugas dan domain baru. Melalui beberapa kasus yang meningkat kompleksitas, kami menunjukkan bagaimana tindakan dampak domain yang ringan dapat digunakan sebagai penghargaan transportabilitas dalam aplikasi NLP. Ukuran transportabilitas yang diusulkan diuji dalam konteks Pengenalan Entitas bernama dan tugas Inferensi Bahasa Alami.', 'sw': 'Gazeti hili linagundua mada ya usafiri, kama eneo la vijana. Kwa kupendekeza matumizi ya mbinu kwa kutumia takwimu zilizothibitishwa vizuri, tunaweza kutathmini mabadiliko ya utendaji wa modeli wa NLP katika mikakati mpya. Kuelezea hatua mpya ya usafiri inaweza kusaidia kuchukuliwa vizuri zaidi katika mfumo wa NLP katika maeneo mapya, na ni muhimu wakati wa kutathmini utendaji wa mfumo wa NLP katika kazi mpya na ndani. Kupitia matukio kadhaa ya kuongezeka kwa utata, tunaonyesha jinsi hatua nyepesi za ndani zinavyofanana na mizani zinavyoweza kutumika kama kadiri ya usafiri katika matumizi ya NLP. The proposed transportability measures are evaluated in the context of Named Entity Recognition and Natural Language Inference tasks.', 'fa': 'این کاغذ موضوع قابلیت انتقال را به عنوان زیر منطقه قابلیت عمومی تحقیق می کند. با پیشنهاد استفاده از متریک بر اساس آمار بسیار ثابت شده، ما می توانیم تغییرات عملکرد مدل NLP را در محیط جدید ارزیابی کنیم. تعریف یک اندازه جدید برای انتقال قابلیت ممکن است برای ارزیابی بهتر از فعالیت سیستم NLP در دامنهای جدید اجازه دهد و هنگامی که ارزیابی فعالیت سیستم NLP در کار های جدید و دامنهای مهم است. از طریق چند نمونه از افزایش پیچیدگی، نشان می دهیم که چقدر اندازه\u200cهای شبیه\u200cسازی دامنه\u200cای سبک می\u200cتواند به عنوان ارزیابی برای انتقال قابلیت در کاربردهای NLP استفاده شود. مقدار انتقال قابلیت پیشنهاد در محیط شناسایی واحد نامیده و تفاوت زبان طبیعی ارزیابی می شوند.', 'sq': 'This paper explores the topic of transportability, as a sub-area of generalisability.  Duke propozuar përdorimin e metrikave bazuar në statistika të vendosura mirë, ne jemi në gjendje të vlerësojmë ndryshimin në performancën e modeleve NLP në kontekste të reja. Përcaktimi i një mase të re për transportabilitetin mund të lejojë vlerësimin më të mirë të performancës së sistemit NLP në fusha të reja dhe është vendimtar kur vlerëson performancën e sistemeve NLP në detyra dhe fusha të reja. Nëpërmjet disa rasteve të kompleksitetit në rritje, ne demonstrojmë se si masa të lehta të ngjashmërisë së domenit mund të përdoren si vlerësues për transportueshmërinë në aplikimet NLP. Masat e propozuara të transportueshmërisë vlerësohen në kontekstin e detyrave të njohjes së emëruara të njësisë dhe të përdorimit të gjuhës natyrore.', 'tr': 'Bu kagyz çykyş ukyplyklaryň temasyny umumy a şagyna çykýar. Ullanylan statistika barada metrikler ullanyşyny teklip edip, NLP nusgalarynyň başarylygyny täze durumlarda çaklap bileris. T_anjylyk üçin täze ölçümi bejermek NLP sistemasyň täze alanlarda başarylygyny gowurak hasaplamagyna mümkin edip biler, we NLP sistemleriniň başarylygyny täze görerler we sahypalarda çykarylmagy barlamagynda örän möhüm. Birnäçe çykyşlyk öňünde, NLP uygulamalarynda çykyşlyk öňünde nähili kiçiräk domena meňzeşlik ölçüleri NLP programlerinde gatnaşlyk üçin ulanylýandygyny görkez. Mazmunlar taýýarlançylyk çözgütleri Adlany Birlik Tanyşma we Tebiýal Dil Aýratynçylyk görevlerinde deňlenýär.', 'am': 'This paper explores the topic of transportability, as a sub-area of generalisability.  በአዲስ ሁኔታዎች ውስጥ የNLP ሞዴላዎችን ለውጥ ለመቆጣጠር እናችላለን፡፡ አዲስ የነጥብ ስፋት ለማግኘት አዲስ ስርዓት በአዲስ አዲስ ውይይቶች ውስጥ የNLP ስርዓት ውጤቱን በመጠቀም ይችላል፡፡ በብዙ ሁኔታዎች እየጨመረ ውጤት፣ የዲሜን ሚዛን እንደሚመስል መጠቀሚያ በNLP ፕሮግራሞች ውስጥ ለመነዳት መጠቀሚያ እንደሚቻል እናሳያልን፡፡ በተዘጋጀው የንቅረት መብት ስርዓት እና የፍጥረት ቋንቋ ማቀናቀል ስርዓቶችን በሚያስተካክሉ ውስጥ ነው፡፡', 'af': "Hierdie papier ondersoek die onderwerp van vervoerbaardigheid, as 'n onderwerp van generaliseerbaardigheid. Deur die gebruik van metries gebaseer op goed geïnstalleerde statistiek te voorstel, kan ons die verandering in effektuur van NLP-modelle in nuwe kontekste bereken. Die definieer van 'n nuwe maat vir vervoerbaardigheid kan toelaat vir beter estimatie van NLP stelsel effektuur in nuwe domeine en is crucial wanneer die effektuur van NLP stelsels in nuwe taak en domeine evalueer is. Deur verskeie voorbeelde van vergroot kompleksiteit, wys ons hoe liggewig domein vergelykbaarheidsverdigheidsverdigheidsverdigheidsverdigheidsverdigheidsverdigheidsverdigheidsverdigheidsverdigheidsverdigheidsverdigheidsverdigheidsverdigheidsverdigheidsverdi Die voorgestelde vervoerbaardigheid-maatskappe word in die konteks van genoemde Entiteit-herkening en Natuurlike Taal-Inferensie-opdragte evalueer.", 'az': 'Bu kańüńĪt t…ôkrarlanabilirlik m…ôs…ôl…ôsini, generalizasiya altńĪ b√∂lgesi kimi keŇüfetir. Metrikl…ôrin istifad…ôsini yaxŇüńĪ qurulmuŇü statistik √ľz…ôrind…ô t…ôblińü edib, NLP modell…ôrin istifad…ôsinin d…ôyiŇüikliyini yeni m√ľxt…ôlifl…ôrd…ô hesablayabilirik. NLP sistem performansńĪnńĪ yeni domeyl…ôrd…ô daha yaxŇüńĪ hesablamańüa imkan verir v…ô NLP sisteml…ôrin performansńĪnńĪ yeni iŇül…ôrd…ô v…ô domeyl…ôrd…ô hesablayark…ôn √ßox m√∂vcuddur. NLP proqramlarńĪnda h…ôr…ôk…ôt ed…ô bil…ôc…ôyi t…ôqdird…ô ne√ß…ô ańüńĪrlńĪq domenin similarit…ô √∂l√ß√ľl…ôri NLP proqramlarńĪnda t…ôkrarlanabilirlik √ľ√ß√ľn istifad…ô edil…ôc…ôyini g√∂st…ôririk. ńįsmim Entity Recognition v…ô Natural Language Inference iŇül…ôrinin m…ôs…ôl…ôl…ôrind…ô t…ôkrarlanan t…ôkrarlama √∂l√ß√ľl…ôri t…ôkrarlandńĪrńĪlńĪr.', 'hy': 'Այս թղթին ուսումնասիրում է տրանսպորտալիության թեման, որպես ընդհանուր տարածության ենթատարածություն: Եզրակացնելով լավ հաստատված վիճակագրության վրա հիմնված մետրիկների օգտագործումը, մենք կարող ենք գնահատել ՆԼՊ մոդելների արդյունավետության փոփոխությունը նոր կոնտեքստներում: Նոր միջոցների տրանսպորտացիաների նոր չափումը կարող է հնարավորություն տալ նոր ոլորտներում ավելի լավ գնահատել ՆԼՊ համակարգի արդյունավետությունը, և դա կարևոր է ՆԼՊ համակարգի արդյունավետության գնահատման համար նոր առաջադրանքներում և Հաճող բարդության մի քանի դեպքերի միջոցով մենք ցույց ենք տալիս, թե ինչպես կարելի է օգտագործել թեթև բնագավառի նմանության չափումները որպես նախագծողներ տեղափոխելիության համար ՆԼՊ-ի ծրագրերում: Առաջարկված տրանսպորտալիության միջոցները գնահատվում են կոնտեքստում կոչված անհատականության ճանաչելու և բնական լեզվի ինֆերանսի խնդիրների հետ:', 'bs': 'Ovaj papir istražuje temu prijevoznosti, kao podoblast generalizacije. Predlažeći korištenje metrika na temelju dobro uspostavljene statistike, možemo procijeniti promjenu učinkovitosti modela NLP-a u novim kontekstima. Definiranje nove mjere za prijevoznost može omogućiti bolju procjenu učinkovitosti NLP-a u novim domenama, a to je ključno kada procjenjuje učinkovitost NLP-a u novim zadacima i domenama. Kroz nekoliko slučajeva povećanja kompleksnosti, pokazujemo kako se mjere sličnosti domena mogu koristiti kao procjene za prijevoznost u aplikaciji NLP-a. Predložene mjere prijevoznosti procjenjuju se u kontekstu zadataka o priznanju imenovanih područja i prirodnom jeziku.', 'bn': 'এই পত্রিকা পরিবহনের বিষয়টিকে বিশেষ করে, সাব-এলাকা হিসেবে। ভালো স্থিরিত পরিসংখ্যানের ভিত্তিতে মেট্রিক ব্যবহারের প্রস্তাব করে আমরা নতুন প্রকল্পে এনএলপি মডেলের প্রদর্শনের পরিবর্তনের পরিমাণ নতুন পরিবহনের জন্য একটি নতুন মানচিত্র নির্ধারণ করা সম্ভবত নতুন ডোমেইনে এনএলপি সিস্টেমের প্রদর্শনের জন্য ভালো গণনা করতে পারে এবং নতুন কাজ ও ডোমেইনে NLP সিস বেশ কয়েকটি ঘটনার মাধ্যমে আমরা প্রদর্শন করছি কিভাবে এনএলপি অ্যাপ্লিকেশনের পরিবহনের হিসেবে সহজ ডোমেইনের সমতুল্য পদক্ষেপ ব্যবহার করা যাবে। প্রস্তাবিত পরিবহনের পদক্ষেপ নামের এন্টিটি স্বীকৃতি এবং প্রাকৃতিক ভাষার প্রতিষ্ঠানের মাধ্যমে মূল্যায়ন করা হয়েছ', 'ca': "Aquest paper explora el tema de la transportabilitat, com a sub àrea de la generalització. Propondint l'ús de les mètriques basades en estadístiques ben estables, podem estimar el canvi en el rendiment dels models NLP en nous contextes. Definir una nova mesura per a la transportabilitat pot permetre una millor estimació del rendiment del sistema NLP en nous dominis, i és crucial quan evalueu el rendiment dels sistemes NLP en nous tascs i dominis. A través de diversos casos d'incrementació de la complexitat, demostram com es poden utilitzar mesures de similitud de dominis lliures com a estimadors de la transportabilitat en aplicacions NLP. Les mesures proposades de transportabilitat s'evaluen en el context de les tasques de reconeixement de l'entitat anomenada i d'inferència de llenguatge natural.", 'et': 'Käesolevas artiklis uuritakse transporditavuse teemat kui alavaldkonda üldistatavus. Pakkudes väljakujunenud statistikal põhinevate mõõdikute kasutamist, saame hinnata NLP mudelite tulemuslikkuse muutust uutes kontekstides. Transporditavuse uue meetme kindlaksmääramine võib võimaldada uue tööprogrammi süsteemi tulemuslikkust uutes valdkondades paremini hinnata ning see on oluline uue tööprogrammi süsteemide tulemuslikkuse hindamisel uutes ülesannetes ja valdkondades. Mitmete järjest keerukamate juhtumite kaudu näitame, kuidas kergeid domeenide sarnasuse meetmeid saab kasutada transporditavuse hindajatena NLP rakendustes. Kavandatud transporditavuse meetmeid hinnatakse nimetatud üksuste tunnustamise ja looduskeele järelduste ülesannete kontekstis.', 'cs': 'Tento článek se zabývá tématem transportability jako podoblastí všeobecnosti. Navrhováním využití metrik založených na zavedených statistikách jsme schopni odhadnout změnu výkonnosti NLP modelů v nových kontextech. Definování nového měřítka pro přenositelnost může umožnit lepší odhad výkonnosti NLP systému v nových doménách a je klíčové při hodnocení výkonnosti NLP systémů v nových úkolech a doménách. Prostřednictvím několika případů rostoucí složitosti demonstrujeme, jak lze lehká měřítka podobnosti domén použít jako odhady přenositelnosti v aplikacích NLP. Navrhovaná opatření přepravnosti jsou hodnocena v kontextu úloh Rozpoznávání jmenovaných entit a Inference přirozeného jazyka.', 'fi': 'Tässä artikkelissa käsitellään siirrettävyyttä yleistettävyyden alaalueena. Ehdottamalla vakiintuneisiin tilastoihin perustuvien mittareiden hyödyntämistä pystymme arvioimaan NLP-mallien suorituskyvyn muutosta uusissa yhteyksissä. Uuden kuljetettavuutta koskevan toimenpiteen määrittely voi mahdollistaa paremman arvion NLP-järjestelmien suorituskyvystä uusilla aloilla, ja se on ratkaisevan tärkeää arvioitaessa NLP-järjestelmien suorituskykyä uusilla tehtävillä ja aloilla. Useiden monimutkaisempien tapausten avulla osoitamme, miten kevyitä toimialueen samankaltaisuusmittareita voidaan käyttää arvioitavana siirrettävyyden arviointina NLP-sovelluksissa. Ehdotettuja kuljetettavuustoimenpiteitä arvioidaan nimettyjen yksiköiden tunnistus- ja luonnollisen kielen päättelytehtävien yhteydessä.', 'he': 'העיתון הזה חוקר את נושא היכולת להעביר, בתור תחתית היכולת לגנרליזציה. על ידי הצעה על השימוש של מטריקה מבוססת על סטטיסטיקה מאושרת היטב, אנחנו מסוגלים להעריך את השינוי ביצועים של דוגמנים NLP בתוך קשרים חדשים. הגדרת מדידה חדשה עבור היכולת להעביר עשויה לאפשר הערכה טובה יותר של ביצועי מערכת NLP בתחומים חדשים, והיא קריטית בהערכה ביצועי מערכות NLP בתחומים חדשים ותחומים חדשים. Through several instances of increasing complexity, we demonstrate how lightweight domain similarity measures can be used as estimators for the transportability in NLP applications.  אמצעי היכולת להעביר המוצעים מתערכים בתוך הקשר של שיעורי זיהוי איכות בשם ומשימות השפה הטבעית.', 'ha': "Wannan takardan na fassara madaidaici na transpari, kamar wani gari mai ƙarƙashin jama'a. Ina iya ƙara amfani da metric a kan da aka daidaita statistics mai kyau, za'a iya iya ƙidãya musanyi ga cikakken misãlai na NLP cikin muhalli na sãbuwa. Idan an bayyana wani gwargwadon shirin transport, yana iya yarda ya iya ƙayyade kima mai kyau a cikakken na NLP cikin wurãre guda na daban, kuma yana da muhimu idan an ƙaddara cikakken na NLP'ura cikin aikin da za'a cikin aikin sãbuwa. Ina iya ƙara da sauri masu kamfani, ko kuma Muke nuna jinin yadda za a iya amfani da gwargwadon da ke daidaita cikin ayuka na NLP. Ana ƙaddara taki masu iya transporta da aka buƙata a cikin mazaƙin aikin da aka sunan AJinta Entity da Infece Lugha na Natural.", 'sk': 'Ta prispevek raziskuje temo prenosljivosti kot podobmočje splošljivosti. S predlogom uporabe meritev, ki temeljijo na uveljavljeni statistiki, lahko ocenimo spremembo uspešnosti modelov NLP v novih kontekstih. Opredelitev novega ukrepa za prenosljivost bi lahko omogočila boljšo oceno uspešnosti sistema NLP na novih področjih in je ključnega pomena pri ocenjevanju uspešnosti sistemov NLP na novih nalogah in področjih. Skozi več primerov naraščajoče kompleksnosti prikazujemo, kako lahke domenske podobnosti lahko uporabimo kot ocenjevalce prenosljivosti v aplikacijah NLP. Predlagani ukrepi za prenosljivost se ocenjujejo v okviru nalog prepoznavanja imenovanega subjekta in sklepanja naravnega jezika.', 'jv': 'Kapan iki dadi nyokaké téhiné kanggo ngerasakno kanggo ngilanggar-sistem. Mungkin nggawe ngubah ijol-ijolan sistem maneh sing basa dadi wis nguasar dadi, kita iso nggawe barang nggawe barang kelangen maneh model NLP kanggo ngilangno sistem anyar. NLP Daha ulih instanci karo akeh komplikasi nggawe, kita ngomongke tindah pipilihan langgambar domain Simlarityäh nggambar nggawe tarjamahan kanggo aplikasi NLP Perusahaan anyari kapan kanggo nggunakake dipunanggé ning acara dadi kapan pangan Entité sing dipunanggé lan basa Perusahaan Ingkang Daerah.', 'bo': 'ཤོག་བྱང་འདིས་སྐྱེལ་སྤྱོད་ཐབས་འཇུག་གྱི་གནད་དོན་དག་ལ་རྒྱབ་སྤྱིར་བཏང་བ་དང་། By proposing the utilisation of metrics based on well-established statistics, we are able to estimate the change in performance of NLP models in new contexts. ཕལ་སྐྱེལ་གྱིས་ཚད་གསར་བ་ཞིག་ཉེར་སྤྱོད་ཀྱི་རིམ་པ་ཞིག་ཉེར་སྤྱོད་ཡོད་ཚད་ལེགས་ཤིག་འཇུག་པ་དང་དུས་ཁུངས་གསར་བའི་ནང་གི་ཉེན Through several instances of increasing complexity, we demonstrate how light domain similarity measures can be used as estimators for the transportability in NLP applications. དམིགས་འཛུགས་ཀྱི་སྐྱེལ་སྤྱོད་ཐབས་ལམ་དེ་ཚོར་མིང་བཏགས་པའི་ཨིན་ཡུལ་རྟོགས་དང་རང་རུང་སྐད་ཀྱི་ཁྱད་པར་བྱ་རིམ་ནང་ག'}
{'en': 'Applied Temporal Analysis : A Complete Run of the FraCaS Test Suite F ra C a S  Test Suite', 'es': 'Análisis temporal aplicado: una ejecución completa del conjunto de pruebas FrACAS', 'pt': 'Análise temporal aplicada: uma execução completa do conjunto de testes FraCaS', 'ar': 'التحليل الزمني التطبيقي: تشغيل كامل لمجموعة اختبار FraCaS', 'fr': 'Analyse temporelle appliquée\xa0: une exécution complète de la suite de tests FrACas', 'ja': '応用時間分析： FraCaSテストスイートの完全な実行', 'zh': '以时析之:FraCaS 试套件全行', 'hi': 'लागू अस्थायी विश्लेषण: FraCaS टेस्ट सुइट का एक पूरा रन', 'ru': 'Прикладной Временной Анализ: Полный Запуск Испытательного Сюиты FraCaS', 'ga': 'Anailís Fheidhmeach Sealadach: Rith Iomlán den tSraith Tástála FraCaS', 'ka': 'გამოყენებული ტემპორალური ანალიზი: FraCaS ტესტის სუტის დასრულებული გადაწყენება', 'el': 'Εφαρμοσμένη Χρονική Ανάλυση: Μια πλήρης εκτέλεση της σουίτας δοκιμής', 'hu': 'Alkalmazott időbeli elemzés: A FraCaS tesztcsomag teljes futtatása', 'kk': 'Қолданатын Температуралық анализ: FraCaS сынақ тізімінің толық орындалуы', 'it': "Analisi temporale applicata: un'esecuzione completa della suite di test FraCaS", 'lt': 'Taikyta laikina analizė: visapusiškas FraCaS bandymų komplekto atlikimas', 'mk': 'Примената привремена анализа: Целосно извршување на тестовите на FraCaS', 'ml': 'പ്രയോഗിച്ച ടെമ്പോറല്\u200d അന്യായം', 'ms': 'Analisi Temporal Terapkan: Jalankan lengkap Suit Ujian FraCaS', 'mt': 'Analiżi Temporali Applikata: Tħaddim Komplut tas-Suq tat-Test FraCaS', 'mn': 'Хэрэглэгдсэн Температурын шинжилгээ: Фракас шалгалтын бүрэн ажиллах', 'no': 'Bruka mellombels analyse: Eit fullstendig køyr av fraCaS- testpakken', 'pl': 'Zastosowana analiza czasowa: pełny uruchomienie pakietu testowego FraCaS', 'ro': 'Analiza temporală aplicată: o rulare completă a suitei de testare FraCaS', 'sr': 'Primjena Temporalna analiza: Potpuna pokreta testnog paketa FraCaS', 'si': 'භාවිත විශ්ලේෂණය: ෆ්\u200dරාකේස් පරීක්ෂණ සුයිට් සම්පූර්ණ විශ්ලේෂණය', 'so': 'Analyska ku meelgaarka ah: A Complete Run of the FracaS test Suite', 'sv': 'Tillämpad tidsanalys: En komplett körning av FraCaS testsviten', 'ta': 'பயன்படுத்தப்பட்ட தற்காலிக ஆய்வு: FraCaS சோதனை முழுமையாக இயக்கு', 'ur': 'کاربرد Temporal Analysis: A Complete Run of the FraCaS Test Suite', 'vi': 'Ứng dụng phân tích thời gian: A Complete Chạy of the FraCaS Test Phòng', 'uz': 'Taò¥minlovchi vaqt:', 'bg': 'Приложен времеви анализ: пълно изпълнение на теста FraCaS', 'hr': 'Primjena Temporalna analiza: Potpuna pokreta testnog paketa FraCaS', 'da': 'Anvendt tidsanalyse: En komplet kørsel af FraCaS Test Suite', 'nl': 'Toegepaste Tijdelijke Analyse: Een volledige Run van de FraCaS Test Suite', 'de': 'Angewandte Temporale Analyse: Ein vollständiger Run der FraCaS Test Suite', 'id': 'Analisi Temporal Terapkan: Sebuah Jalan lengkap dari Suite Ujian FraCaS', 'ko': '적용 시점 분석: FraCas 테스트 키트의 전체 실행', 'fa': 'تحلیل Temporary Application: A Complete Run of the FraCaS Test Suite', 'sw': 'Uchambuzi wa muda: A Complete Running of the FraCaS Test Suite', 'tr': 'Görniş Opşenler:A Complete Run of the FraCaS Test Suite', 'sq': 'Analiza e përkohshme e aplikuar: Një ekzekutim i plotë i suitës së provave FraCaS', 'af': "Gebruik Temporaal Analisie: ' n Volledige loop van die FraCaS Toetshout", 'am': 'ፋይል sን መክፈት አልቻለም፦ %s፦ %s', 'hy': 'Applied Temporal Analysis: A Complete Run of the FraCaS Test Suite', 'bn': 'প্রয়োজনীয় টেম্পুরাল বিশ্লেষণ: ফ্রেকাস পরীক্ষা সাইটের সম্পূর্ণ চালান', 'az': 'Uğurlaşdırılmış Temporal Analizi: FraCaS Test Suyunun tamamlanması', 'bs': 'Primjena Temporalna analiza: Potpuna trčanja testnog paketa FraCaS', 'et': 'Rakendatud ajaanalüüs: FraCaS Test Suite täielik käivitamine', 'cs': 'Aplikovaná časová analýza: Kompletní běh sady FraCaS Test Suite', 'ca': 'Anàlisi temporal aplicat: Una execució completa del conjunt de tests FraCaS', 'fi': 'Sovellettu aikaanalyysi: FraCaS Test Suiten täydellinen ajo', 'jv': 'Pilihan Tampilan Aplikasi: A Complete Start of the FraCaS Test Suit', 'he': 'Analysis Temporal Applied: A Complete Run of the FraCaS Test Suite', 'sk': 'Uporabljena časovna analiza: popoln zagon FraCaS Test Suite', 'ha': 'An cika Tafiyar da Ƙarawa na jarrabar jarraba FraCaS', 'bo': 'སྤྱད་ནས་མཉམ་སྤྱོད་དབྱེ་ཞིབ། FraCaS བརྟག་ཚན་ལ་ཡོངས་རྫོགས་ཀྱི་འཁོར་སྐྱོད་པ'}
{'en': 'In this paper, we propose an implementation of temporal semantics that translates  syntax trees  to  logical formulas , suitable for consumption by the  Coq proof assistant . The analysis supports a wide range of phenomena including : temporal references, temporal adverbs, aspectual classes and progressives. The new semantics are built on top of a previous system handling all sections of the FraCaS test suite except the temporal reference section, and we obtain an accuracy of 81 percent overall and 73 percent for the problems explicitly marked as related to temporal reference. To the best of our knowledge, this is the best performance of a  logical system  on the whole of the FraCaS.', 'es': 'En este artículo, proponemos una implementación de semántica temporal que traduce árboles sintácticos a fórmulas lógicas, adecuadas para el consumo por parte del asistente de pruebas de Coq. El análisis admite una amplia gama de fenómenos que incluyen: referencias temporales, adverbios temporales, clases aspectuales y progresivos. La nueva semántica se basa en un sistema anterior que maneja todas las secciones del conjunto de pruebas de FrACAS, excepto la sección de referencia temporal, y obtenemos una precisión del 81 por ciento en general y del 73 por ciento para los problemas marcados explícitamente como relacionados con la referencia temporal. Según nuestro conocimiento, este es el mejor rendimiento de un sistema lógico en todo el FrACAS.', 'ar': 'في هذه الورقة ، نقترح تنفيذ دلالات زمنية تترجم أشجار النحو إلى صيغ منطقية ، مناسبة للاستهلاك بواسطة مساعد إثبات Coq. يدعم التحليل مجموعة واسعة من الظواهر بما في ذلك: المراجع الزمنية والظروف الزمنية والفئات الجانبية والتقدمية. تم بناء الدلالات الجديدة على رأس نظام سابق يتعامل مع جميع أقسام مجموعة اختبار FraCaS باستثناء قسم المرجع الزمني ، ونحصل على دقة تبلغ 81 بالمائة إجمالاً و 73 بالمائة للمشكلات التي تم تمييزها صراحةً على أنها مرتبطة بالإشارة الزمنية. على حد علمنا ، هذا هو أفضل أداء لنظام منطقي على مجمل FraCaS.', 'fr': "Dans cet article, nous proposons une implémentation de la sémantique temporelle qui traduit les arbres syntaxiques en formules logiques, adaptées à la consommation par l'assistant de preuve Coq. L'analyse prend en charge un large éventail de phénomènes, notamment\xa0: les références temporelles, les adverbes temporels, les classes aspectuelles et les progressifs. La nouvelle sémantique repose sur un système précédent gérant toutes les sections de la suite de tests FrACAS à l'exception de la section de référence temporelle, et nous obtenons une précision globale de 81 pour cent et de 73 pour cent pour les problèmes explicitement marqués comme étant liés à la référence temporelle. À notre connaissance, il s'agit de la meilleure performance d'un système logique sur l'ensemble des FRACA.", 'pt': 'Neste artigo, propomos uma implementação de semântica temporal que traduz árvores sintáticas em fórmulas lógicas, adequadas para consumo pelo assistente de prova Coq. A análise suporta uma ampla gama de fenômenos, incluindo: referências temporais, advérbios temporais, classes aspectuais e progressistas. A nova semântica é construída em cima de um sistema anterior que lida com todas as seções do conjunto de testes FraCaS, exceto a seção de referência temporal, e obtemos uma precisão geral de 81% e 73% para os problemas explicitamente marcados como relacionados à referência temporal. Até onde sabemos, este é o melhor desempenho de um sistema lógico em todo o FraCaS.', 'zh': '本文中,发一时语义,转语法树为逻辑公式,宜Coq证助手用。 博采者,时参时副词,aspectual类渐进式。 新语义立于理FraCaS试套件之所有(时参之外)前系统之上,明标以时参之,总体准确率为81%,与时参之准确率为73%。 以吾所知,此逻辑系统全FraCaS之最善者也。', 'ru': 'В этой статье мы предлагаем реализацию временной семантики, которая преобразует синтаксические деревья в логические формулы, подходящие для использования помощником по доказательствам Coq. Анализ поддерживает широкий спектр явлений, в том числе: временные ссылки, временные наречия, аспектные классы и прогрессивные. Новая семантика построена на основе предыдущей системы, обрабатывающей все разделы набора тестов FraCaS, за исключением временного эталонного раздела, и мы получаем точность 81 процент в целом и 73 процента для проблем, явно отмеченных как связанные с временной ссылкой. Насколько нам известно, это лучшая производительность логической системы в целом по FraCaS.', 'hi': 'इस पेपर में, हम अस्थायी शब्दार्थ के कार्यान्वयन का प्रस्ताव करते हैं जो वाक्यविन्यास के पेड़ों को तार्किक सूत्रों में अनुवाद करता है, जो कोक प्रूफ सहायक द्वारा खपत के लिए उपयुक्त है। विश्लेषण सहित घटनाओं की एक विस्तृत श्रृंखला का समर्थन करता है: अस्थायी संदर्भ, अस्थायी क्रियाविशेषण, पहलू वर्गों और प्रगतिशील। नए शब्दार्थ अस्थायी संदर्भ अनुभाग को छोड़कर FraCaS परीक्षण सूट के सभी वर्गों को संभालने वाली पिछली प्रणाली के शीर्ष पर बनाए गए हैं, और हम अस्थायी संदर्भ से संबंधित समस्याओं के लिए कुल मिलाकर 81 प्रतिशत और 73 प्रतिशत की सटीकता प्राप्त करते हैं। हमारे ज्ञान का सबसे अच्छा करने के लिए, यह FraCaS के पूरे पर एक तार्किक प्रणाली का सबसे अच्छा प्रदर्शन है।', 'ja': '本稿では、Coq証明アシスタントによる消費に適した構文木を論理式に変換する時間意味論の実装を提案する。分析は、時間的参照、時間的副詞、アスペクトクラス、プログレッシブを含む幅広い現象をサポートしています。新しいセマンティクスは、時間参照セクションを除くFraCaSテストスイートのすべてのセクションを処理する以前のシステムの上に構築されており、時間参照に関連すると明示的にマークされた問題に対して、全体で81パーセント、73パーセントの精度を取得します。私たちの知る限りでは、これはFraCaS全体における論理システムの最高のパフォーマンスです。', 'ga': 'Sa pháipéar seo, molaimid cur i bhfeidhm shéimeantaic ama a aistríonn crainn chomhréire go foirmlí loighciúla, atá oiriúnach le caitheamh ag an gcúntóir cruthúnas Coq. Tacaíonn an anailís le raon leathan feiniméin lena n-áirítear: tagairtí ama, dobhriathar ama, ranganna gné agus forásach. Tógtar an tséimeantaic nua ar bharr córais roimhe seo a láimhseáil gach cuid den tsraith tástála FraCaS ach amháin an rannóg tagartha ama, agus faightear cruinneas 81 faoin gcéad san iomlán agus 73 faoin gcéad do na fadhbanna atá marcáilte go sainráite mar a bhaineann le tagairt ama. Chomh fada agus is eol dúinn, is é seo an fheidhmíocht is fearr de chóras loighciúil ar an iomlán FraCaS.', 'el': 'Στην παρούσα εργασία, προτείνουμε μια εφαρμογή της χρονικής σημασιολογίας που μεταφράζει τα συντακτικά δέντρα σε λογικούς τύπους, κατάλληλους για κατανάλωση από τον βοηθό απόδειξης Coq. Η ανάλυση υποστηρίζει ένα ευρύ φάσμα φαινομένων συμπεριλαμβανομένων: χρονικών αναφορών, χρονικών επιθέσεων, οπτικών τάξεων και προοδευτικών. Η νέα σημασιολογία είναι χτισμένη πάνω σε ένα προηγούμενο σύστημα που χειρίζεται όλες τις ενότητες της σειράς δοκιμών εκτός από το τμήμα χρονικής αναφοράς, και αποκτούμε μια ακρίβεια 81 τοις εκατό συνολικά και 73 τοις εκατό για τα προβλήματα που επισημαίνονται ρητά ως σχετικά με χρονική αναφορά. Από όσο γνωρίζουμε, αυτή είναι η καλύτερη απόδοση ενός λογικού συστήματος στο σύνολο του FraCaS.', 'hu': 'Jelen tanulmányban olyan időszemantika implementációját javasoljuk, amely a szintaxisfákat logikai képletekké fordítja le, amelyek alkalmasak a Coq proof asszisztens által történő fogyasztásra. Az elemzés számos jelenséget támogat, beleértve: időbeli referenciákat, időbeli határozókat, aspektuális osztályokat és progresszíveket. Az új szemantika egy korábbi rendszerre épül, amely a FraCaS tesztcsomag minden szakaszát kezeli, kivéve az időbeli referencia szakaszt, és összességében 81 százalékos pontosságot és 73 százalékos pontosságot érünk el a kifejezetten időbeli referenciaként jelölt problémákra. Legjobb tudásunk szerint ez egy logikai rendszer legjobb teljesítménye az egész FraCaS-en.', 'ka': 'ამ დოკუნში ჩვენ მოგვეყვებით ტემპალური სიმენტიკის გამოყენება, რომელიც სინტაქსის ხელებს ლოგიკური ფორმულებში, რომელიც შესაძლებელია გამოყენებისთვის, რომელიც Coq-ს დაწყ ანალიზია უფრო დიდი ფენომენების განმავლობას დაეხმარებს: ტემპალური რეფენციები, ტემპალური რებერბები, აპექტიური კლასები და პროგრესიგები. ახალი სემენტიკები წინა სისტემის მარცხენა, რომელიც FraCaS ტესტის სექტის ყველა ნაწილის წევრების წევრებით, მაგრამ ტემპალური რეფერენციის წევრებით, და ჩვენ მივიღეთ 81 პროცენტის წევრებით და 73 პროცენტის წევ ჱა ნაი-ეჲბპვრჲ ჲრ ნაქთრვ ჱნანთწ, რჲგა ვ ნაი-ეჲბპარა ოპაგთრვლნჲჟრ ნა ლჲდთფნა ჟთჟრვმა ნა უვლთწ ტპაკაS.', 'it': "In questo articolo, proponiamo un'implementazione di semantica temporale che traduce alberi di sintassi in formule logiche, adatte al consumo da parte dell'assistente Coq proof. L'analisi supporta una vasta gamma di fenomeni tra cui: riferimenti temporali, avverbi temporali, classi aspettive e progressivi. La nuova semantica è costruita sulla cima di un sistema precedente che gestisce tutte le sezioni della suite di test FraCaS tranne la sezione di riferimento temporale, e otteniamo un'accuratezza complessiva dell'81% e del 73% per i problemi esplicitamente contrassegnati come relativi al riferimento temporale. Per quanto ne sappiamo, questa è la migliore prestazione di un sistema logico su tutto il FraCaS.", 'kk': 'Бұл қағазда, біз синтаксис ағаштарын логикалық формулаларға аударатын уақытша семантикалық көмекшісін қолдану үшін қолданылады. Анализ көп пайдалануларды қолдайды: уақытша сілтемелер, уақытша белгілер, аспективтік класс және прогрессивндер. Жаңа семантикалық фракас сынақтарының барлық бөлшектерін уақытша сілтеме бөлшегінен басқа, алдыңғы жүйесінің үстінен құрылады. Біз 81 пайызы және 73 пайызы уақытша сілтемесімен байланысты мәселелерді көрсетеді. Біздің біліміміздің ең жақсы жағдай, Бұл ФракаS жүйесінің ең жақсы әсері.', 'lt': 'Šiame dokumente siūlome įgyvendinti laikiną semantiką, kuri sintaksinius medžius paverčia loginėmis formulėmis, tinkamomis Coq atsparumo asistento vartojimui. Analizė remia įvairius reiškinius, įskaitant: laiko nuorodas, laiko prieštaravimus, aspektines klases ir progresuojančius reiškinius. Naujoji semantika yra sukurta virš ankstesnės sistemos, kuri tvarko visus FraCaS bandymų komplekto skirsnius, išskyrus laiko atskaitos skirsnį, ir mes gauname iš viso 81 proc. tikslumą ir 73 proc. problemų, aiškiai pažymėtų kaip susijusių su laiko atskaita. Mūsų žiniomis tai yra geriausias logiškos sistemos veiksmingumas visame FraCaS sektoriuje.', 'mk': 'Во овој весник предлагаме спроведување на температурната семантика која ги преведува синтаксичните дрвја во логични формули, соодветни за потрошуваое од страна на помошникот на доказот на Кок. Анализата поддржува широк опсег на феномени, вклучувајќи: температурни референции, температурни аварберби, аспектуални класи и прогресивни. Новите семантики се изградени врз претходниот систем кој ги раководи сите делови од тестот на FraCaS освен температурниот референциски дел, и добиваме точност од 81 проценти вкупно и 73 проценти за проблемите експлицитно означени како поврзани со температурната референција. Според нашето знаење, ова е најдобрата изведба на логичен систем на целиот Фракас.', 'ms': 'Dalam kertas ini, kami cadangkan pelaksanaan semantik sementara yang menerjemahkan pokok sintaks ke formula logik, sesuai untuk konsumsi oleh pembantu bukti Coq. Analisis menyokong julat luas fenomena termasuk: rujukan sementara, saran sementara, kelas aspektual dan progresif. Semantik baru dibangun di atas sistem sebelumnya yang mengendalikan semua seksyen Suit ujian FraCaS kecuali seksyen rujukan sementara, dan kita mendapat ketepatan 81 peratus keseluruhan dan 73 peratus untuk masalah yang ditandai secara eksplicit sebagai berkaitan dengan rujukan sementara. Untuk yang terbaik dari pengetahuan kita, ini adalah prestasi terbaik dari sistem logik di seluruh FraCaS.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d നേരത്തെ സെമാന്റിക്കുകളുടെ പ്രവർത്തിപ്പിക്കാന്\u200d പ്രായശ്ചിത്തമാക്കുന്നു. അത് സിന്റാക്സ് വൃക്ഷങ്ങളെ  അന്വേഷണം ഒരു വിശാലമായ സംഭവങ്ങളെ പിന്തുണയ്ക്കുന്നു; സമയ വിവരങ്ങള്\u200d, സമയാവധി വിവരങ്ങള്\u200d, സാധാരണ ക്ലാസുകളും പ്രോഗഗസ്വീകരികളും. ഫ്രാക്കാസ് ടെസ്റ്റ് സ്യൂട്ടിന്റെ എല്ലാ ഭാഗങ്ങളെയും കൈകാര്യം ചെയ്യുന്ന പുതിയ സെമാന്\u200dറിക്സിന്റെ മുകളില്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു. സമയ വിവരങ്ങളു നമ്മുടെ അറിവിന്\u200dറെ ഏറ്റവും നല്ലതിന് ഇതാണ് ഫ്രാക്കാസിന്\u200dറെ മുഴുവന്\u200d ലോഗിക്കല്\u200d സിസ്റ്റത്തിന്\u200dറെ ഏറ്റവും നല്ല പ്ര', 'mt': 'F’dan id-dokument, qed nipproponu implimentazzjoni ta’ semantika temporali li tittraduċi siġar tas-sintaks għal formuli loġiċi, adattati għall-konsum mill-assistent tal-prova Coq. L-analiżi tappoġġja firxa wiesgħa ta’ fenomeni inklużi: referenzi temporali, avverbs temporali, klassijiet aspettwali u progressivi. Is-semantika l-ġdida tinbena fuq sistema preċedenti li timmaniġġja s-sezzjonijiet kollha tas-sett tat-test FraCaS minbarra s-sezzjoni ta’ referenza temporali, u inkisbu preċiżjoni ta’ 81 fil-mija b’mod ġenerali u 73 fil-mija għall-problemi mmarkati espliċitament bħala relatati mar-referenza temporali. Għall-a ħjar għarfien tagħna, din hija l-aħjar prestazzjoni ta’ sistema loġika fil-FraCaS kollha.', 'mn': 'Энэ цаасан дээр бид Синтаксис модыг логикийн томъёолд орлуулж, Coq баталгааны тусламжтайгаар хэрэглэх хэрэгтэй цаг хугацааны хэмжээсүүдийг хэрэглэхэд тусалдаг. Шалгуулалт нь олон үзэгдлийг дэмжиж байна: цаг хугацааны санал, хугацааны реклам, аспектийн хичээл, хөгжүүлэлт. Шинэ хэмжээсүүд нь өмнөх системийн дээр бүх хэсгийг FraCaS тестийн шалгалтын хувьд хугацааны давхар хэсэг бусад бүх хэсгийг удирдаж байна. Бид хугацааны давхар холбоотой асуудлуудын тулд 81 хувь болон 73 хувь нь тодорхой тодорхой тодорхой тодо Хамгийн сайн мэдлэгтэй нь энэ нь ФракаS-ын бүх логикийн системийн хамгийн сайн үйл ажиллагаа.', 'no': 'I denne papiret foreslår vi ein implementering av mellombels semantikk som translaterer syntakstrær til logiske formlar, som er passande for bruk av Coq-beviser-assistenten. Analysen støttar eit brett område av fenomenar, inkludert: temporale referanser, temporale reklame, aspektklasser og progressivar. Den nye semantikaren blir bygd på toppen av eit førre systemet som handterar alle deler av FraCaS-testsuiten, unntatt den tidlegare referansen, og vi får noko nøyaktighet på 81 prosent overalt og 73 prosent for problema som er eksplisitt merkt som relatert til tidlegare referanse. Dette er den beste utviklinga av eit logisk system på hele FraCaS.', 'pl': 'W niniejszym artykule proponujemy implementację semantyki temporalnej, która przekłada drzewa składni na logiczne formuły, odpowiednie do konsumpcji przez asystenta Coq proof. Analiza wspiera szeroki zakres zjawisk, w tym: odniesienia czasowe, przysłówki czasowe, klasy aspektowe i progresywne. Nowa semantyka została zbudowana na wierzchu poprzedniego systemu obsługującego wszystkie sekcje pakietu testowego FraCaS z wyjątkiem sekcji odniesienia czasowego i uzyskujemy dokładność 81 procent ogólnie i 73 procent dla problemów wyraźnie oznaczonych jako związanych z odniesieniem czasowym. Według naszej najlepszej wiedzy jest to najlepsza wydajność systemu logicznego w całości FraCaS.', 'ro': 'În această lucrare, propunem o implementare a semanticii temporale care traduce copacii sintaxiali în formule logice, potrivite pentru consum de asistentul Coq proof. Analiza susține o gamă largă de fenomene, inclusiv: referințe temporale, adverbe temporale, clase aspectuale și progresive. Noua semantică este construită pe partea de sus a unui sistem anterior care gestionează toate secțiunile suitei de test FraCaS cu excepția secțiunii de referință temporală, și obținem o acuratețe de 81% total și 73% pentru problemele marcate explicit ca legate de referință temporală. Din câte știm, aceasta este cea mai bună performanță a unui sistem logic pe întregul FraCaS.', 'so': 'Qoraalkan waxaynu soo jeedaynaa in lagu soo dejiyo semantika waqtiga ah oo lagu turjumo geedaha canshuurta si loo sameeyo formulada logical ah oo u eg isticmaalka caawiyaha caddeynta Coq. Baaritaanku wuxuu kaalmeeyaa waxyaabo badan oo kala duduwan, kuwaas oo ka mid ah: horumarinta waqtiga ah, shirkadaha wakhtiga ku meelgaarka ah, fasalka kaleba iyo horumarinta. Isticmaalka cusub waxaa lagu dhisay nidaamka hore oo xafiiska jardiinada FraCaS oo dhan ka shaqeeya qeybaha lagu tijaabiyo ee waqtiga lagu soo jeedo mooyaane, waxaana helaynaa saexar qiyaastii 81 boqolkiiba oo dhan iyo boqolkiiba 73 boqolkiiba ee dhibaatooyinka loo caddeeyey oo la xiriira reference waqtiga ah. Tan waxaa ugu wanaagsan aqoonteenna, taasi waa habaarka ugu wanaagsan nidaam cajiil ah ee FrakaS oo dhan.', 'sv': 'I denna uppsats föreslår vi en implementering av temporal semantik som översätter syntaxträd till logiska formler, lämpliga för konsumtion av Coq proof assistent. Analysen stödjer ett brett spektrum av fenomen inklusive: temporala referenser, temporala adverb, aspektuella klasser och progressiva. Den nya semantiken är byggd ovanpå ett tidigare system som hanterar alla delar av FraCaS testsviten utom tidsreferenssektionen, och vi får en noggrannhet på 81 procent totalt och 73 procent för de problem som uttryckligen markerats som relaterade till tidsreferens. Så vitt vi vet är detta den bästa prestandan för ett logiskt system på hela FraCaS.', 'sr': 'U ovom papiru predlažemo provedbu temporalnih semantika koja prevodi sintaks drveća u logičke formule, odgovarajuće za potrošnju pomoćnika za dokaze Coq-a. Analiza podržava širok niz fenomena uključujući: privremene referencije, privremene reklame, aspektualne klase i progresivne. Nove semantike su izgrađene na vrhu prethodnog sistema koji vodi sve dijelove testnog apartmana FraCaS osim privremenog referentnog sektora, i dobijamo tačnost od 81 posto ukupno i 73 posto za probleme koje su izrazito označene kao povezane sa privremenom referencijom. Za najbolje od našeg znanja, ovo je najbolja izvršnost logičkog sistema na cijelom FraCaS-u.', 'si': 'මේ පත්තරේ අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා කොක් සාක්ෂි සහායකයෙන් ප්\u200dරශ්නය කරන්න පුළුවන් විදිහට වාර්තාවක් ගස් වලට පරිවර්තනය කරන් විශ්ලේෂණය ප්\u200dරමාණයක් ප්\u200dරමාණයක් සහතිකරනවා: කාලය ප්\u200dරමාණයක්, කාලය ප්\u200dරමාණයක්, ප්\u200dරමාණ ප්\u200dරමාණයක් සහ ප්\u200dර The new semantics are building on the tops of a preceding system handling all regions of the FreCaS testing suite except the tempral references partition, and we got an Accracy of 81% overall and 73% for the difflicts expressly Marked as ties to tempral references. අපේ දැනගන්න හොඳම දේවල්, මේක තමයි ෆ්\u200dරාකාස් වලින් ලෝජික පද්ධතියේ හොඳම ප්\u200dරමාණයක්.', 'ta': 'இந்த காகிதத்தில், நாம் தற்காலிக பெம்மென்டிக் செயல்படுத்தலை பரிந்துரைக்கிறோம். அது ஒத்திசைக்கல் மரங்களை தொடர்ந்து தொடர்பு வடி ஆராய்ச்சி நிறைய விவரங்களுக்கு ஆதரிக்கும்: நேர குறிப்புகள், தற்காலிக விருப்பங்கள், விளைவாட்டு வகுப்புகள் மற்றும் மு முந்தைய அமைப்பின் மேல் புதிய அமைப்பு உருவாக்கப்பட்டுள்ளது தற்காலிக க குறிப்பிட்ட குறிப்பிட்ட பிரிவின் அனைத்து பிரிவுகளையும் கையாளும். மேலும் நேரம் குறி எங்கள் அறிவின் சிறந்த முறையில், இது பிராக்காஸ் முழுவதும் ஒரு தொழில்நுட்பம் அமைப்பின் சிறந்த செயல்பாடு.', 'ur': 'اس کاغذ میں، ہم ایک موقت سیمانٹیکس کی عملومات کی پیشنهاد کرتے ہیں جو سینٹکس درختوں کو منطقی فرمول میں ترجمہ کرتا ہے، جو Coq proof مددگار کے ذریعہ مصرف کے لئے مناسب ہے. تحلیل نے ایک گھیری دفعے کی مدد کی ہے: موقت رسالہ، موقت رسالہ، منظور کلاس اور پیشرفت کے ساتھ۔ نوی سیمانٹیک ایک پہلے سیسٹم پر بنائے گئے ہیں جو FraCaS تست سوئٹ کے تمام قسمتوں کو بغیر temporal reference section کے، اور ہم 81 فیصد کل اور 73 فیصد کے مطابق مشکلات کے لئے معلوم ہوتے ہیں جو temporal reference کے مطابق مشکلات کے ساتھ مشخص ہوتے ہیں. ہمارے بہترین علم کے لئے یہ ایک منطقی سیسٹم کی بہترین عمل ہے جو تمام فرکاس کے بارے میں ہے.', 'uz': "Bu qogʻozda biz vaqt semantika ishlatishni talab qilamiz. Bu sintaktika daraxtlarni logical formulalarga tarjima qiladi. Analysi chegara bogʻliq mavjud narsalarni qoʻllash: vaqt parametrlari, vaqt taʼminlovchilar, aspektlar sinflari va taʼminlovchilar. Yangi semantik oldingi tizimning yuqorida, FraCaS sinov sonini hamma qismlarni boshqarish uchun yaratiladi. Vaqt qanchalik bogʻ'liq boʻlgan muammolar bilan aniqlangan muammolar uchun 81 foiz umumiy va 73 foizga 73 foiz keladi. Bizning eng yaxshi aniqligimiz uchun bu hamma FraCaS'ning logical tizimning eng yaxshi bajarishi.", 'vi': 'Trong tờ giấy này, chúng tôi đề nghị một sự tiến hành theo ngữ nghĩa thời gian chuyển các cây cú pháp thành các công thức logic, phù hợp với việc tiêu thụ của trợ lý. Phân tích hỗ trợ một loạt các hiện tượng bao gồm: Tham khảo về thời gian, phó từ thời gian, lớp học và những tiến sĩ. Những mẫu chữ mới được xây dựng trên đỉnh của một hệ thống trước đây xử lý tất cả các phần của dãy thử nghiệm FraCaS ngoại trừ phần thời gian tham khảo, và chúng tôi đạt được độ chính xác của 81 phần trăm và 73 phần trăm cho các vấn đề rõ ràng được đánh dấu như là liên quan đến thời gian. Theo kiến thức tốt nhất của chúng tôi, đây là hiệu quả tốt nhất của một hệ thống logic trong toàn bộ FraCaS.', 'bg': 'В настоящата статия предлагаме внедряване на времева семантика, която превежда синтаксисните дървета в логически формули, подходящи за консумация от асистента за проверка на Кок. Анализът поддържа широк спектър от явления, включително: времеви препратки, времеви adverbи, аспектуални класове и прогресивни. Новата семантика е изградена върху предишна система, която обработва всички секции от теста с изключение на времевата референтна секция, и получаваме точност от 81% общо и 73% за проблемите, изрично маркирани като свързани с времевата референция. Доколкото знаем, това е най-доброто представяне на логическа система в цялата FraCaS.', 'da': 'I denne artikel foreslår vi en implementering af tidssemantik, der oversætter syntakstræer til logiske formler, egnede til forbrug af Coq proof assistent. Analysen understøtter en bred vifte af fænomener, herunder: tidsreferencer, tidsadverber, aspektuelle klasser og progressive. Den nye semantik er bygget oven på et tidligere system, der håndterer alle sektioner af FraCaS testsuiten undtagen tidsreferencesektionen, og vi opnår en nøjagtighed på 81 procent samlet og 73 procent for de problemer, der udtrykkeligt er markeret som relateret til tidsreference. Så vidt vi ved, er dette den bedste ydeevne af et logisk system på hele FraCaS.', 'nl': 'In dit artikel stellen we een implementatie van temporele semantiek voor die syntaxisbomen vertaalt naar logische formules, geschikt voor consumptie door de Coq proof assistant. De analyse ondersteunt een breed scala aan fenomenen, waaronder: temporele verwijzingen, temporele bijwoorden, aspectuele klassen en progressieve. De nieuwe semantiek is gebouwd op een vorig systeem dat alle secties van de FraCaS testsuite behandelt, behalve de temporele referentiesectie, en we verkrijgen een nauwkeurigheid van 81 procent over het algemeen en 73 procent voor de problemen die expliciet zijn gemarkeerd als gerelateerd aan temporele verwijzing. Voor zover wij weten is dit de beste prestatie van een logisch systeem over het geheel van de FraCaS.', 'hr': 'U ovom papiru predlažemo provedbu privremenih semantika koji prevodi sintaksične drveće u logičke formule, odgovarajuće za potrošnju pomoćnik dokaza Coq-a. Analiza podržava širok niz fenomena uključujući: privremene referencije, privremene reklame, aspektualne klase i progresivne nastave. Novi semantici su izgrađeni na vrhu prethodnog sustava koji se bavi svim dijelovima apartmana za testiranje FraCaS osim privremenog referentnog odjela, a mi dobijamo to čnost od 81 posto ukupno i 73 posto za probleme koje su jasno označene kao povezane s privremenom referencijom. Za najbolje od našeg znanja, ovo je najbolji izvod logičkog sustava na cijelom FraCaS-u.', 'de': 'In diesem Beitrag schlagen wir eine Implementierung temporaler Semantik vor, die Syntaxbäume in logische Formeln übersetzt, die für den Coq-Proof-Assistenten geeignet sind. Die Analyse unterstützt eine breite Palette von Phänomenen, darunter: zeitliche Bezüge, zeitliche Adverbien, aspektuelle Klassen und Progressive. Die neue Semantik basiert auf einem früheren System, das alle Abschnitte der FraCaS-Testsuite außer dem zeitlichen Referenzabschnitt behandelt, und wir erhalten eine Genauigkeit von 81 Prozent insgesamt und 73 Prozent für die Probleme, die explizit als zeitliche Referenz gekennzeichnet sind. Nach bestem Wissen ist dies die beste Leistung eines logischen Systems im gesamten FraCaS.', 'fa': 'در این کاغذ، ما پیشنهاد می\u200cکنیم که عملیات سیمانتیک موقتی را که درختان سینتکس را به فرمول\u200cهای منطقی ترجمه می\u200cکند، مناسب برای مصرف توسط دستیار مدرک کوک است. این تحلیل یک مجموعه گسترده از پدیده\u200cهایی را پشتیبانی می\u200cکند که شامل: ارتباط\u200cهای موقتی، آفرینش\u200cهای موقتی، کلاس\u200cهای منحصری و پیشرفت\u200cها است. سیماناتیک جدید بر روی یک سیستم قبلی ساخته می شوند که همه بخش\u200cها از سویتهای آزمایش FraCaS به جز بخش ارتباط موقتی بسته می\u200cشوند، و ما دقیق 81 درصد در کل و 73 درصد برای مشکلات که مشکلات مشخص شده به عنوان ارتباط با ارتباط موقتی نشان داده می\u200cشوند. برای بهترین دانش ما این بهترین عملکرد یک سیستم منطقی در کل فراکاس است.', 'id': 'In this paper, we propose an implementation of temporal semantics that translates syntax trees to logical formulas, suitable for consumption by the Coq proof assistant.  Analisis mendukung jangkauan luas fenomena termasuk: referensi temporal, iklan temporal, kelas aspektual dan progresif. Semantik baru dibangun di atas sistem sebelumnya yang menangani semua bagian dari suite tes FraCaS kecuali bagian referensi temporal, dan kita mendapatkan akurasi 81 persen secara keseluruhan dan 73 persen untuk masalah yang secara eksplicit ditandai sebagai berhubungan dengan referensi temporal. Untuk yang terbaik dari pengetahuan kita, ini adalah prestasi terbaik dari sistem logis di seluruh FraCaS.', 'ko': '본고에서 우리는 문법 트리를 논리 공식으로 전환시켜 Coq 증명 조수가 사용하기에 적합한 시제 의미의 실현을 제시했다.이 분석은 시간 지칭, 시간 부사, 체류와 진행식을 포함한 광범위한 현상을 지원한다.새로운 의미는 FraCas 테스트 세트의 모든 부분(시간 참고 부분 제외)을 처리하는 이전 시스템을 토대로 81%의 전체 정확도와 73%의 명확한 시간 참고와 관련된 문제의 정확도를 얻었다.FraCas 전체에서 논리 시스템의 가장 좋은 표현으로 알고 있습니다.', 'sw': 'Katika karatasi hii, tunapendekeza utekelezaji wa mifumo ya muda ambao unatafsiri miti ya kodi kwa ajili ya mifumo ya kisasa, inayofaa kwa matumizi na msaidizi wa ushahidi wa Coq. Uchambuzi unaunga mkono aina mbalimbali ya mambo ikiwa ni pamoja na: maoni ya muda, matangazo ya muda, darasa la mambo na maendeleo. Mitandiko mpya imejengwa juu ya mfumo uliopita akikabiliwa na vifaa vyote vya jaribio la FraCaS isipokuwa sehemu ya maoni ya muda, na tunapata uhakika wa asilimia 81 kwa jumla na asilimia 73 kwa matatizo yanayoonyesha yanayohusiana na matukio ya muda. Kwa ufahamu mzuri zaidi, hii ni ufanisi bora wa mfumo wa kisaikolojia wote wa FraCaS.', 'sq': 'In this paper, we propose an implementation of temporal semantics that translates syntax trees to logical formulas, suitable for consumption by the Coq proof assistant.  Analiza mbështet një gamë të gjerë fenomenesh duke përfshirë: referenca temporale, reklamë temporale, klasa aspektuale dhe progresive. Semantika e re është ndërtuar mbi një sistem të mëparshëm që trajton të gjitha seksionet e suitës së provave FraCaS, përveç seksionit të referencës temporale, dhe ne marrim një saktësi prej 81 përqind në përgjithësi dhe 73 përqind për problemet që janë shënuar eksplicitalisht si lidhur me referencën temporale. Për më të mirën e njohurive tona, kjo është shfaqja më e mirë e një sistemi logjik në të gjithë FraCaS.', 'tr': "Bu kagyzda, biz wagtyň semantikleriniň implementasyny teklip edip, ol sintaks agaçlary logik formalara terjime eden, Coq proof asistanlarynyň tüketmesine mümkin. Analyz çykyş bolan düzümleri golaýlaýar: wagt derejesi, zamany reklamlar, aspekt klaslary we progressiýaler. Täze semantika öňki sistemiň üstünde FraCaS test suitiniň ähli bölümlerini temporal referans bölüminden başga bu şekilde guruldylar. Biz 81 prosent we 73 prosent diýip hasaplanýarys. Bildiğimiz en iyi göre, bu FraCaS'in tüm mantıklı sisteminin en iyi performansı.", 'am': 'በዚህ ፕሮግራም፣ የሲንካስቲ ዛፎችን ለሎጂካዊ ፎውላሎች እንዲያስተካክሉ፣ በCoq ማስታወቂያ ተቃዋሚ እንዲጠቀም የሚገባውን የጊዜው ሰሜቲካን ማስፈለግ እናስባለን፡፡ ትምህርት፣ የጊዜው ተግባር፣ የጊዜው ትምህርት፣ የፊደል ደረጃዎች እና ግንኙነት ይጨመርበታል፡፡ አዲስ ስምናሽኮች በክፍለ ጊዜ ካልሆነ በቀር የፍሬካS ፈተና ክፍሎች ሁሉ በመቀበል ላይ ተሠርተዋል፤ በጊዜው የክፍለ ክፍል ክፍል ሲቀር አዲስ ስምናቄዎች በሙሉ 81 በመቶው እና 73 በመቶኛ ክፍተት በተለየ ጥያቄ ላይ የተደረገ ነው፡፡ ከውቀታችን ሁሉ በላጭ ይህ የግንኙነት ስርዓት ነው፡፡', 'af': "In hierdie papier voorstel ons 'n implementering van tydelike semantieke wat sintaks bome na logiese formule vertaling, geskik vir verbruik deur die Coq bevestig assistent. Die analisie ondersteun 'n wyde reeks van fenomene, insluitend: tydelike verwysings, tydelike adverbies, aspektiewe klasse en progressives. Die nuwe semantieke is gebou op die bo van 'n vorige stelsel wat alle dele van die FraCaS toets suite behandel, behalwe die tydelike verwysing seksie, en ons kry 'n presisie van 81 persent totaal en 73 persent vir die probleem uitgelyk gemerk as verwante met tydelike verwysing. Op die beste van ons kennis is dit die beste prestasie van 'n logiese stelsel op die hele van die FraCaS.", 'bn': 'এই কাগজটিতে আমরা সাময়িক সেমান্টিক্সের ব্যবস্থা প্রস্তাব করি যা সিন্ক্যাক্স গাছগুলোকে লজিক ফর্মুলার অনুবাদ করে, যা কোক প্রমা বিশ্লেষণ বিস্তারিত বিভিন্ন ব্যাপারগুলোকে সমর্থন করে, যার মধ্যে রয়েছে সাময়িক উল্লেখ, সাময়িক বিজ্ঞাপন, প্রাক্তন ক্লা ফ্রাকাস পরীক্ষার স্যুটের সকল অংশ ব্যতীত নতুন সেম্যান্টিক্সের উপর নির্মাণ করা হয়েছে এবং সাময়িক রেফারেন্স বিভাগের সাথে পরিষ্কার করা হয়েছে এবং আমরা সাধারণত ৮১ শতাংশ এবং  আমাদের জ্ঞানের সবচেয়ে ভালোভাবে এটা ফ্রাকাসের পুরো বৈশিষ্ট্য ব্যবস্থার সবচেয়ে ভালো প্রদর্শন।', 'bs': 'U ovom papiru predlažemo provedbu privremenih semantika koji prevodi sintaksične drveće u logičke formule, odgovarajuće za potrošnju pomoćnika za dokaze Coq-a. Analiza podržava širok niz fenomena uključujući: privremene referencije, privremene reklame, aspektualne klase i progresivne. Novi semantici su izgrađeni na vrhu prethodnog sistema koji se bavi svim dijelovima testnog apartmana FraCaS osim privremenog referentnih sekcija, i dobijamo preciznost od 81 procenata ukupno i 73 procenata za probleme koje su jasno označene kao povezane sa privremenom referencijom. Za najbolje od našeg znanja, ovo je najbolji izvršak logičkog sistema na cijelom FraCaS-u.', 'hy': 'Այս թղթի մեջ մենք առաջարկում ենք ժամանակական սեմանտիկայի կիրառումը, որը փոխակերպում է սինտաքսի ծառերը տրամաբանական բանաձևերի, որոնք համապատասխանում են Կոքսի ապացույցի օգնականի սպառման համար: The analysis supports a wide range of phenomena including: temporal references, temporal adverbs, aspectual classes and progressives.  Նոր սեմանտիկան կառուցվում է նախորդ համակարգի վրա, որը վերահսկում է Ֆրաքսաս փորձարկումների բոլոր հատվածները բացառությամբ ժամանակական հատվածի, և մենք ստանում ենք ընդհանուր 81 տոկոսի ճշմարտությունը և 73 տոկոսի այն խնդիրների համար, որոնք բացահայտորեն նշված են որպես Մեր գիտելիքներից լավագույն պատճառով, սա Լոգիական համակարգի լավագույն արդյունքն է ՖրաԿԱՍի ամբողջ աշխարհում:', 'az': 'Bu kağızda, Coq kanıt asistanının istifadə üçün uyğun syntaks ağaclarını logik formüllərə çevirən temporal semantik işləməsini təklif edirik. Analizi, müxtəlif məlumatlar, vaxtlı reklamlar, aspekti sınıflar və progressivlər dahil olmaqla geniş bir dəyişiklik dəstəklərini dəstəkləyir. Yeni semantik keçmiş sistemin üstündə FraCaS test suitinin bütün bölümlərini müəyyən edir. Lakin temporal referans bölümündən başqa, biz 81%-dən və 73%-dən müəyyən edilmiş problemlərə müəyyən edilmiş olaraq dəyişiklik alırıq. Bizim elmimizin ən yaxşısına gəldikdə, bu FraCaS bütün sisteminin ən yaxşısıdır.', 'et': 'Käesolevas töös pakume välja ajalise semantika rakendamist, mis tõlgib süntaksipuud loogilisteks valemiteks, mis sobivad tarbimiseks Coq tõendi assistendi poolt. Analüüs toetab mitmesuguseid nähtusi, sealhulgas: ajalised viited, ajalised adverbid, aspektuaalsed klassid ja progressiivsed. Uus semantika põhineb eelmisel süsteemil, mis käsitleb FraCaS testikomplekti kõiki sektsioone, välja arvatud ajalise viite sektsiooni, ning saavutame täpsuse 81 protsenti üldiselt ja 73 protsenti probleemide puhul, mis on selgesõnaliselt märgitud ajalise viitega seotud. Meie teadmiste kohaselt on see kogu FraCaS-i loogilise süsteemi parim tulemus.', 'cs': 'V tomto článku navrhujeme implementaci časové sémantiky, která překládá syntaxi stromy do logických vzorců, vhodných pro spotřebu Coq proof asistentem. Analýza podporuje širokou škálu jevů, včetně časových odkazů, časových příslovců, aspektových tříd a progresivních. Nová sémantika je postavena na vrcholu předchozího systému zpracovávajícího všechny sekce testovací sady FraCaS kromě časové referenční sekce a získáváme přesnost celkově 81 procent a 73 procent pro problémy explicitně označené jako související s časovou referencí. Podle našich nejlepších znalostí je to nejlepší výkon logického systému na celém FraCaS.', 'ca': "En aquest paper, proposem una implementació de semàntica temporal que traduis arbres de sintaxi en fórmules lògiques, apropiades per al consum per l'assistent de prova Coq. L'anàlisi suporta una gran varietat de fenomens que inclouen: referències temporals, adverbs temporals, classes aspectuals i progressius. The new semantics are built on top of a previous system handling all sections of the FraCaS test suite except the temporal reference section, and we obtain an accuracy of 81 percent overall and 73 percent for the problems explicitly marked as related to temporal reference.  Segons el nostre coneixement, aquest és el millor rendiment d'un sistema lògic en tot el FraCaS.", 'fi': 'Tässä työssä ehdotamme ajallisen semantiikan toteutusta, joka kääntää syntaksipuut loogisiksi kaavoiksi, jotka soveltuvat Coq proof assistentin käyttöön. Analyysi tukee monenlaisia ilmiöitä, kuten ajallisia viittauksia, ajallisia adverbeja, aspektiaalisia luokkia ja progressiivisia. Uusi semantiikka rakentuu aiemman järjestelmän päälle, joka käsittelee kaikkia FraCaS-testisarjan osia lukuun ottamatta aikaviiteosiota, ja saamme 81 prosentin tarkkuuden ja 73 prosentin tarkkuuden ongelmiin, jotka on nimenomaisesti merkitty ajalliseen viitekehykseen liittyviksi. Tietojemme mukaan tämä on koko FraCaS:n loogisen järjestelmän paras suorituskyky.', 'jv': 'Nang paper iki, kita supaya aplikasi semanti kapan-kapan iki luwih apik lan ingkang sampeyan luwih dumateng, nggawe barang nggawe seneng pisan seneng pisan seneng dipunangé kebebasan mulasar Coq. Genjer semanti sing dibutuhke buku kelompok sistem sing dumadhi iki, iso ngewehku gawe sektor FraCaS tentang kanggo ngilangno sektor dianggonane, ngregani anu dhéwé wis kelompok saboh barang akhar munti Panjenengan langkung saé awakdhéwé, iki lak wong liya sistem logik nang angkang FraCaS gak dhéwé.', 'sk': 'V prispevku predlagamo implementacijo časovne semantike, ki prevaja sintaksna drevesa v logične formule, primerne za porabo pomočnika za preverjanje Coq. Analiza podpira širok spekter pojavov, vključno s časovnimi referencami, časovnimi priložki, aspektivnimi razredi in progresivnimi. Nova semantika je zgrajena na vrhu prejšnjega sistema, ki obravnava vse dele FraCaS testiranja, razen časovnega referenčnega dela, in pridobimo natančnost 81 odstotkov skupno in 73 odstotkov za probleme, ki so eksplicitno označeni kot povezane s časovnim referenčnim referenčnim delom. Kolikor vemo, je to najboljša zmogljivost logičnega sistema na celotnem FraCaS.', 'ha': "Ga wannan takardan, Munã goyyade in zartar da sheanti masu yiwuwa da ake fassara itãcen syntaxewa zuwa formulan logical, mai daidai ga amfani da mataimaki na Coq. Anarari yana ƙarfafa da wasu abu mai yawa, kamar: misãlai masu amfani da wagon mutane, masu shawara da ake lokaci, darafõfi da shiryoyi. An samar da shirin semantiki na zaman wani na'ura da aka yi amfani da duk ƙungiyõyi na matsayin jarraba FraCaS fãce rabon maganar lokaci, kuma za'a sami taƙaitaccen tsari na asilimin 81 da asilimin 73 ga masu cikin ma'abun da aka ƙayyade wajen bayani da aka yi wa'anar amfani da wa lokaci. To the best of our knowledge, this is the best performance of a logical system on the whole of the FraCaS.", 'he': 'בעיתון הזה, אנו מציעים הפעולה של סמנטיקה זמנית שמתרגמת עצי סינטקס לתורפות הגיוניות, מתאימות לצרכה על ידי עוזר הוכחה קוק. הניתוח תומך על מגוון רחב של תופעות כולל: התייחסות זמניות, פרסומות זמניות, שיעורי פרספקטיביים ומתקדמות. הסמנטיקה החדשה נבנתה על מערכת קודמת שמטפלת בכל חלקים של סוויטת הבדיקות FraCaS חוץ מהחלק התייחסות הזמנית, ואנחנו מקבלים מדויקה של 81 אחוזים באופן כללי ו-73 אחוזים עבור הבעיות מסומנות באופן ברור כקשורות לתייחסות זמנית. למיטב הידע שלנו, זו ההופעה הטובה ביותר של מערכת הגיונית בכל פרייקאס.', 'bo': 'འོག་གི་ཤོག་བུ་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་ཀྱིས་དུས་མཚམས་སུ་འཇུག་འདོགས་པའི་ཚོར་བ་སྐྱེས་ཚོའི་ནང་གི་ཡིག དབྱེ་ཞིབ་འདིས་གནད་དོན་པའི་དུས་ཚོད་རྣམས་ཀྱི་ཁྱད་ཚད་ཆེ་བ་ལ་རྒྱབ་སྐྱོར་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། semantics་གསར་བ་འདི་སྔོན་གྱི་མ་ལག་གི་ལག་ལེན་པ་ཞིག་གིས་བཀོལ་སྤྱོད་མི་ཆ་ཚང་མཉམ་དུ་བཏོན་ཡོད། ང་ཚོའི་ཤེས་ཚད་དགའ་ཤོས་ཤོས་ཚད་ལྡན་ནི་(FraCaS)ཡི་གྲངས་རིག་གི་མ་ལག་གི་གྲངས་ཤོས་ཤིག་རེད།'}
{'en': 'Critical Thinking for  Language Models', 'ar': 'التفكير الناقد لنماذج اللغة', 'fr': 'Pensée critique pour les modèles linguistiques', 'zh': '言语模批判性思维', 'pt': 'Pensamento crítico para modelos de linguagem', 'es': 'Pensamiento crítico para modelos lingüísticos', 'ja': '言語モデルに対する批判的思考', 'hi': 'भाषा मॉडल के लिए महत्वपूर्ण सोच', 'ga': 'Smaointeoireacht Chriticiúil le haghaidh Múnlaí Teanga', 'ru': 'Критическое мышление для языковых моделей', 'hu': 'Kritikus gondolkodás nyelvi modellekhez', 'ka': 'ენის მოდელებისთვის კრიტიკური ფიქრობაName', 'el': 'Κριτική σκέψη για γλωσσικά μοντέλα', 'it': 'Pensiero critico per i modelli linguistici', 'kk': 'Тіл үлгілерінің критикалық ойлау', 'mk': 'Критично размислување за јазички модели', 'ml': 'Critical Thinking for Language Models', 'lt': 'Kalbos modelių kritinis mąstymas', 'mn': 'Холын загварын чухал бодол', 'mt': 'Ħsib Kritiku għal Mudelli Lingwistiċi', 'ms': 'Pemikiran Kritik untuk Model Bahasa', 'pl': 'Krytyczne myślenie dla modeli językowych', 'ro': 'Gândire critică pentru modelele lingvistice', 'si': 'භාෂ මොඩේල්ස් වෙනුවෙන් විශේෂ හිතන්න', 'so': 'Critical Thinking for Language Models', 'sr': 'Kritièno razmišljanje o jezičkim modelima', 'ta': 'மொழி மாதிரிகளுக்கான சிந்தனை', 'ur': 'زبان موڈل کے لئے ضروری سوچ', 'sv': 'Kritiskt tänkande för språkmodeller', 'no': 'Kritisk tenking for språk- modellerName', 'uz': 'Til modellari uchun kritikk fikirayName', 'vi': 'Suy nghĩ khắt khe cho mô- đun ngôn ngữ', 'bg': 'Критично мислене за езикови модели', 'hr': 'Kritično razmišljanje o jezičkim modelima', 'nl': 'Kritisch denken voor taalmodellen', 'ko': '언어 모형의 비판적 사유', 'de': 'Kritisches Denken für Sprachmodelle', 'da': 'Kritisk tænkning for sprogmodeller', 'id': 'Critical Thinking for Language Models', 'tr': 'Çaltylyk nusgasy', 'sw': 'Tafakari za Kihalisi kwa Modeli za Lugha', 'fa': 'Comment', 'am': 'ቋንቋ', 'sq': 'Mendimi kritik për modelet gjuhësore', 'bn': 'Critical Thinking for Language Models', 'hy': 'Լեզվային մոդելների կարևոր մտածելը', 'bs': 'Kritično razmišljanje o jezičkim modelima', 'cs': 'Kritické myšlení pro jazykové modely', 'ca': 'Pensar críticament en els models de llenguatge', 'fi': 'Kielimallien kriittinen ajattelu', 'et': 'Keelemudelite kriitiline mõtlemine', 'af': 'Name', 'az': 'Dil ModellÉ™ri ĂĽĂ§ĂĽn Kritik DĂĽĹźĂĽnĂĽĹź', 'sk': 'Kritično razmišljanje za jezikovne modele', 'jv': 'structural navigation', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'מחשבה קריטית למודלים לשפה', 'bo': 'སྐད་རིགས་མ་དབྱིབས་ཆེན་བློ་གཏོང་བ'}
{'en': 'This paper takes a first step towards a critical thinking curriculum for neural auto-regressive language models. We introduce a synthetic corpus of deductively valid arguments, and generate artificial argumentative texts to train CRiPT : a  critical thinking  intermediarily pre-trained transformer based on GPT-2. Significant transfer learning effects can be observed : Trained on three simple core schemes, CRiPT accurately completes conclusions of different, and more complex types of arguments, too. CRiPT generalizes the core argument schemes in a correct way. Moreover, we obtain consistent and promising results for NLU benchmarks. In particular, CRiPT’s zero-shot accuracy on the GLUE diagnostics exceeds GPT-2’s performance by 15 percentage points. The findings suggest that intermediary pre-training on texts that exemplify basic reasoning abilities (such as typically covered in critical thinking textbooks) might help  language models  to acquire a broad range of reasoning skills. The synthetic argumentative texts presented in this paper are a promising starting point for building such a critical thinking curriculum for  language models .', 'ar': 'تتخذ هذه الورقة خطوة أولى نحو منهج التفكير النقدي لنماذج اللغة العصبية الانحدارية. نقدم مجموعة تركيبية من الحجج الصحيحة استنتاجيًا ، وننشئ نصوصًا جدلية مصطنعة لتدريب CRiPT: محولات التفكير النقدي المدربة مسبقًا على أساس GPT-2. يمكن ملاحظة تأثيرات تعلم النقل الهامة: يتم تدريب CRiPT على ثلاثة مخططات أساسية بسيطة ، وتكمل بدقة استنتاجات أنواع مختلفة وأكثر تعقيدًا من الحجج أيضًا. يعمم CRiPT مخططات الحجج الأساسية بطريقة صحيحة. علاوة على ذلك ، نحصل على نتائج متسقة وواعدة لمعايير NLU. على وجه الخصوص ، فإن دقة CRiPT الصفرية في تشخيصات GLUE تتجاوز أداء GPT-2 بمقدار 15 نقطة مئوية. تشير النتائج إلى أن التدريب المسبق الوسيط على النصوص التي تجسد قدرات التفكير الأساسية (مثل التي يتم تناولها عادةً في كتب التفكير النقدي) قد تساعد النماذج اللغوية في اكتساب مجموعة واسعة من مهارات التفكير. تعتبر النصوص الجدلية التركيبية المقدمة في هذه الورقة نقطة انطلاق واعدة لبناء مثل "منهج التفكير النقدي لنماذج اللغة".', 'fr': "Cet article fait un premier pas vers un programme de pensée critique pour les modèles de langage autorégressifs neuronaux. Nous introduisons un corpus synthétique d'arguments déductivement valables et générons des textes argumentatifs artificiels pour entraîner CriT\xa0: un transformateur pré-entraîné de pensée critique basé sur GPT-2. Des effets importants de l'apprentissage par transfert peuvent être observés\xa0: entraîné sur trois schémas de base simples, CripT complète avec précision les conclusions de types d'arguments différents et plus complexes. CriT généralise correctement les schémas d'arguments de base. De plus, nous obtenons des résultats cohérents et prometteurs pour les benchmarks NLU. En particulier, la précision de tir zéro de CripT sur les diagnostics GLUE dépasse les performances de GPT-2 de 15 points de pourcentage. Les résultats suggèrent qu'une pré-formation intermédiaire sur des textes qui illustrent des capacités de raisonnement de base (telles que celles généralement couvertes dans les manuels de pensée critique) pourrait aider les modèles linguistiques à acquérir un large éventail de compétences de raisonnement. Les textes argumentatifs synthétiques présentés dans cet article constituent un point de départ prometteur pour construire un tel «\xa0programme de pensée critique pour les modèles linguistiques\xa0».", 'es': 'Este artículo da un primer paso hacia un plan de estudios de pensamiento crítico para modelos de lenguaje autorregresivo neuronal. Introducimos un corpus sintético de argumentos deductivamente válidos y generamos textos argumentativos artificiales para entrenar a Script: un transformador de pensamiento crítico entrenado previamente de manera intermedia basado en GPT-2. Se pueden observar efectos significativos del aprendizaje por transferencia: Entrenado en tres esquemas básicos simples, Script completa con precisión las conclusiones de diferentes tipos de argumentos, y también más complejos. Script generaliza los esquemas de argumentos principales de forma correcta. Además, obtenemos resultados consistentes y prometedores para los puntos de referencia de NLU. En particular, la precisión de tiro cero de Script en los diagnósticos GLUE supera el rendimiento de GPT-2 en 15 puntos porcentuales. Los hallazgos sugieren que la capacitación previa intermedia en textos que ejemplifican las habilidades básicas de razonamiento (como las que normalmente se tratan en los libros de texto de pensamiento crítico) podría ayudar a los modelos lingüísticos a adquirir una amplia gama de habilidades de razonamiento. Los textos argumentativos sintéticos presentados en este artículo son un punto de partida prometedor para construir un «plan de estudios de pensamiento crítico para modelos de lenguaje».', 'pt': 'Este artigo dá um primeiro passo em direção a um currículo de pensamento crítico para modelos de linguagem neurais auto-regressivos. Introduzimos um corpus sintético de argumentos dedutivamente válidos e geramos textos argumentativos artificiais para treinar o CRiPT: um transformador de pensamento crítico intermediário pré-treinado baseado no GPT-2. Efeitos significativos de aprendizagem de transferência podem ser observados: Treinado em três esquemas básicos simples, o CRiPT também conclui com precisão as conclusões de tipos diferentes e mais complexos de argumentos. O CRiPT generaliza os esquemas de argumentos centrais de maneira correta. Além disso, obtemos resultados consistentes e promissores para benchmarks NLU. Em particular, a precisão zero-shot do CRiPT no diagnóstico GLUE excede o desempenho do GPT-2 em 15 pontos percentuais. As descobertas sugerem que o pré-treinamento intermediário em textos que exemplificam habilidades básicas de raciocínio (como normalmente abordado em livros didáticos de pensamento crítico) pode ajudar os modelos de linguagem a adquirir uma ampla gama de habilidades de raciocínio. Os textos argumentativos sintéticos apresentados neste artigo são um ponto de partida promissor para a construção desse “currículo de pensamento crítico para modelos de linguagem”.', 'ja': 'この論文は、ニューラル自己回帰言語モデルのための批判的思考カリキュラムへの第一歩を踏み出している。 推論的に有効な引数の合成コーパスを導入し、CRiPTをトレーニングするための人工的な引数テキストを生成します。CRiPTは、GPT -2に基づいて事前にトレーニングされた批判的思考トランスフォーマーです。 重大な転送学習効果が観察できる： 3つの単純なコアスキームで訓練されたCRiPTは、異なる、より複雑なタイプの議論の結論を正確に完成させる。 CRiPTは、コア引数スキームを正しい方法で一般化します。 さらに、NLUベンチマークの結果は一貫して有望です。 特に、接着診断におけるCRiPTのゼロショット精度は、GPT -2の性能を15パーセント上回っています。 調査結果は、基本的な推論能力を例示するテキスト（批判的思考の教科書で典型的に取り上げられているような）に関する中間的な事前トレーニングが、言語モデルが幅広い推論スキルを習得するのに役立つ可能性があることを示唆している。 この論文で提示された総合的な議論的テキストは、このような「言語モデルのための批判的思考カリキュラム」を構築するための有望な出発点である。', 'zh': '本文向神经自归语模批判性思维课程第一步。 入演证之合成语料库,生成人工论证文本练CRiPT:基于GPT-2批判性思维中介预训练之转换器。 可以观显迁学习效果:CRiPT练于三简,亦可以正异类。 CRiPT以正法概之。 此外,NLU准试中一致而有望也。 CRiPT于GLUE诊零射精高于GPT-215百分点。 论结果表明,训练于文本(常于批判性思教科书中涵盖者)或助言体广理。 本文综论证文本立此"言语模形批判性思维课程"之望也。', 'hi': 'यह पेपर तंत्रिका ऑटो-प्रतिगामी भाषा मॉडल के लिए एक महत्वपूर्ण सोच पाठ्यक्रम की ओर पहला कदम उठाता है। हम निगमनात्मक रूप से मान्य तर्कों का एक सिंथेटिक कॉर्पस पेश करते हैं, और सीआरआईपीटी को प्रशिक्षित करने के लिए कृत्रिम तर्कपूर्ण ग्रंथों को उत्पन्न करते हैं: जीपीटी -2 के आधार पर एक महत्वपूर्ण सोच मध्यस्थ रूप से पूर्व-प्रशिक्षित ट्रांसफार्मर। महत्वपूर्ण हस्तांतरण सीखने के प्रभाव देखे जा सकते हैं: तीन सरल कोर योजनाओं पर प्रशिक्षित, सीआरआईपीटी सटीक रूप से विभिन्न, और अधिक जटिल प्रकार के तर्कों के निष्कर्षों को पूरा करता है। CRiPT एक सही तरीके से मूल तर्क योजनाओं को सामान्यीकृत करता है। इसके अलावा, हम एनएलयू बेंचमार्क के लिए सुसंगत और आशाजनक परिणाम प्राप्त करते हैं। विशेष रूप से, GLUE डायग्नोस्टिक्स पर CRIPT की शून्य-शॉट सटीकता GPT-2 के प्रदर्शन को 15 प्रतिशत अंक से अधिक है। निष्कर्ष बताते हैं कि ग्रंथों पर मध्यस्थ पूर्व-प्रशिक्षण जो बुनियादी तर्क क्षमताओं का उदाहरण देते हैं (जैसे कि आमतौर पर महत्वपूर्ण सोच पाठ्यपुस्तकों में कवर किया जाता है) भाषा मॉडल को तर्क कौशल की एक विस्तृत श्रृंखला प्राप्त करने में मदद कर सकता है। इस पेपर में प्रस्तुत सिंथेटिक तर्कसंगत ग्रंथ इस तरह के "भाषा मॉडल के लिए महत्वपूर्ण सोच पाठ्यक्रम" के निर्माण के लिए एक आशाजनक प्रारंभिक बिंदु हैं।', 'ru': 'Эта статья делает первый шаг к учебной программе критического мышления для нейронных авторегрессивных языковых моделей. Мы вводим синтетический корпус дедуктивно допустимых аргументов и генерируем искусственные аргументативные тексты для обучения CRiPT: критического мышления, предварительно обученного трансформатора на основе GPT-2. Можно наблюдать значительные эффекты обучения передаче: обученный трем простым основным схемам, CRiPT точно завершает выводы различных и более сложных типов аргументов. CRiPT правильно обобщает основные схемы аргументов. Кроме того, мы получаем последовательные и многообещающие результаты для контрольных показателей NLU. В частности, точность нулевого выстрела CRiPT при диагностике КЛЕЯ превышает производительность GPT-2 на 15 процентных пунктов. Полученные результаты свидетельствуют о том, что промежуточная предварительная подготовка по текстам, которые служат примером базовых способностей к рассуждению (таких как те, которые обычно описываются в учебниках по критическому мышлению), может помочь языковым моделям приобрести широкий спектр навыков рассуждения. Синтетические аргументативные тексты, представленные в этой статье, являются многообещающей отправной точкой для создания такой «учебной программы критического мышления для языковых моделей».', 'ga': "Glacann an páipéar seo an chéad chéim i dtreo curaclam smaointeoireacht chriticiúil le haghaidh samhlacha néaracha uath-aischéimnitheacha teanga. Tugaimid isteach corpas sintéiseach d'argóintí atá bailí asbhainteach, agus ginimid téacsanna argóinteacha saorga chun CRiPT a thraenáil: claochladán réamhoilte smaointeoireacht chriticiúil bunaithe ar GPT-2. Is féidir éifeachtaí suntasacha foghlama aistrithe a thabhairt faoi deara: Agus é oilte ar thrí chroíscéim shimplí, cuireann CRiPT conclúidí i gcrích go beacht maidir le cineálacha argóintí éagsúla agus níos casta freisin. Déanann CRiPT na scéimeanna lárnacha argóinte a ghinearálú ar bhealach ceart. Ina theannta sin, faightear torthaí comhsheasmhacha agus gealltanais do thagarmharcanna NLU. Go háirithe, sáraíonn cruinneas náid lámhaigh CRiPT ar dhiagnóisic GLUE feidhmíocht GPT-2 15 pointe céatadáin. Tugann na torthaí le fios go bhféadfadh réamhoiliúint idirghabhálaí ar théacsanna a léiríonn bunchumais réasúnaíochta (amhail a chlúdaítear go hiondúil i téacsleabhair smaointeoireacht chriticiúil) cuidiú le samhlacha teanga raon leathan de scileanna réasúnaíochta a shealbhú. Is pointe tosaigh dóchasach iad na téacsanna argóinteacha sintéiseacha a chuirtear i láthair sa pháipéar seo chun “curaclam machnaimh chriticiúil do mhúnlaí teanga” den sórt sin a thógáil.", 'ka': 'ეს დოკუმენტი კრიტიკური ფიქრობის კრიტიკური კრიტიკური კურსპუმენტი ნეიროლური ავტორეგრესიური ენის მოდელებისთვის. ჩვენ შევცვალობთ სინტეტიკური კორპუსს, რომელიც უკეთესტიურად უკეთესტიურად უკეთესტიური არგუმენტების, და შევქმნით კულტური არგუმენტიური ტექსტი, რომელიც CRiPT-ის გასწავლა: კრიტიკ შეიძლება მონახვა მნიშვნელოვანი გასწავლების ეფექტები: სამი განსაკუთრებული core schemes, CRiPT დასრულებულია განსხვავებული და უფრო კომპლექტური ტიპების გადასრულება. CRiPT იყენებს ძირითადი არგუმენტის სქემის მართლად. დამატებით, ჩვენ მივიღეთ კონსტენსტური და გვეყვებითი შედეგები NLU ბანქმერისთვის. განსაკუთრებულია, CRiPT-ის ნულ-სურათის სიმართლე GLUE დიაგონტიკის განსაკუთრებით უფრო მეტია GPT-2-ის განსაკუთრებით 15 პროცენტის წუთით. შესაძლებლობების შესახებ, რომ ტექსტის საშუალო სამუშაო სამუშაო სამუშაო სამუშაო სამუშაო შესაძლებლობა, რომელიც სამუშაოდ კრიტიკური ფიქრობის სამუშაო სამუშაო სამ სინტეტიკური არგემენტეტიური ტექსტი, რომელიც ამ დომენტში ჩვენებულია, იგივეა საკუთარი დასაწყებელი წინაწყისი, რომელიც ასეთი "კრიტიკური ფიქრობის კრიტიკურ', 'el': 'Αυτή η εργασία κάνει ένα πρώτο βήμα προς ένα πρόγραμμα σπουδών κριτικής σκέψης για νευρωνικά αυτο-αναδρομικά γλωσσικά μοντέλα. Εισάγουμε ένα συνθετικό σώμα συμπερασματικά έγκυρων επιχειρημάτων και δημιουργούμε τεχνητά επιχειρηματολογικά κείμενα για να εκπαιδεύσουμε έναν ενδιάμεσα εκπαιδευμένο μετασχηματιστή κριτικής σκέψης βασισμένο στο GPT-2. Μπορούν να παρατηρηθούν σημαντικά αποτελέσματα μάθησης μεταφοράς: Εκπαιδευμένος σε τρία απλά βασικά συστήματα, ολοκληρώνει με ακρίβεια συμπεράσματα διαφορετικών και πιο σύνθετων τύπων επιχειρημάτων, επίσης. Το CRiPT γενικεύει τα βασικά σχήματα ορίων με σωστό τρόπο. Επιπλέον, επιτυγχάνουμε συνεπή και ελπιδοφόρα αποτελέσματα για τα κριτήρια αναφοράς. Ειδικότερα, η ακρίβεια μηδενικής βολής του CRiPT στη διάγνωση GLUE υπερβαίνει την απόδοση του GPT-2 κατά 15 ποσοστά. Τα ευρήματα δείχνουν ότι η ενδιάμεση προεκπαίδευση σε κείμενα που αποτελούν παράδειγμα βασικών ικανοτήτων συλλογισμού (όπως συνήθως καλύπτονται από εγχειρίδια κριτικής σκέψης) μπορεί να βοηθήσει τα γλωσσικά μοντέλα να αποκτήσουν ένα ευρύ φάσμα δεξιοτήτων λογικής. Τα συνθετικά επιχειρηματολογικά κείμενα που παρουσιάζονται στην παρούσα εργασία αποτελούν μια ελπιδοφόρα αφετηρία για την οικοδόμηση ενός τέτοιου "προγράμματος σπουδών κριτικής σκέψης για γλωσσικά μοντέλα".', 'hu': 'Ez a tanulmány egy első lépést tesz az idegi auto-regresszív nyelvi modellek kritikus gondolkodási tantervének felé. Bevezetünk egy deduktív érvekből álló szintetikus korpuszt, és mesterséges érvelő szövegeket generálunk a CRiPT kiképzésére: egy kritikus gondolkodás közvetítően előre képzett GPT-2 alapú transzformátor. Jelentős transzfer tanulási hatások figyelhetők meg: A CRiPT három egyszerű alapszabályon képzett, a különböző és összetettebb típusú érvek következtetéseit is pontosan kiegészíti. A CRiPT helyes módon általánosítja a fő argumentum sémákat. Ezenkívül következetes és ígéretes eredményeket érünk el az NLU referenciaértékek tekintetében. Különösen a CRiPT nulla lövési pontossága a GLUE diagnosztikában 15 százalékponttal meghaladja a GPT-2 teljesítményét. A megállapítások arra utalnak, hogy az alapvető érvelési képességeket példázó szövegekkel kapcsolatos közvetítő előképzés (mint például a kritikus gondolkodási tankönyvekben jellemzően lefedett) segíthet a nyelvi modelleknek az érvelési készségek széles skálájának elsajátításában. A tanulmányban bemutatott szintetikus érvelő szövegek ígéretes kiindulópontot jelentenek egy ilyen "kritikus gondolkodási tanterv nyelvi modellekhez".', 'it': 'Questo articolo fa un primo passo verso un curriculum di pensiero critico per modelli linguistici neurali auto-regressivi. Introduciamo un corpus sintetico di argomenti deduttivamente validi e generiamo testi argomentativi artificiali per formare CRiPT: un trasformatore di pensiero critico mediamente pre-addestrato basato su GPT-2. Si possono osservare effetti significativi sull\'apprendimento del trasferimento: addestrato su tre semplici schemi di base, CRiPT completa accuratamente le conclusioni di diversi tipi di argomenti, anche più complessi. CRiPT generalizza gli schemi di argomenti fondamentali in modo corretto. Inoltre, otteniamo risultati coerenti e promettenti per i benchmark NLU. In particolare, la precisione zero-shot di CRiPT nella diagnostica GLUE supera le prestazioni di GPT-2 di 15 punti percentuali. I risultati suggeriscono che la pre-formazione intermedia su testi che esemplificano le capacità di ragionamento di base (come tipicamente trattati nei libri di testo di pensiero critico) potrebbe aiutare i modelli linguistici ad acquisire una vasta gamma di capacità di ragionamento. I testi argomentativi sintetici presentati in questo documento sono un promettente punto di partenza per costruire un tale "curriculum di pensiero critico per i modelli linguistici".', 'mk': 'Овој документ презема прв чекор кон наставен план за критично размислување за нервните авто-регресивни јазички модели. Ние воведуваме синтетички корпус од дедуктивно валидни аргументи и генерираме вештачки аргументативни тексти за обука на CRiPT: критичко мислење меѓувремено предобучен трансформатор базиран на GPT-2. Може да се набљудуваат значителни ефекти на префрлање на учењето: обучени на три едноставни основни шеми, КрИПТ точно ги комплетира заклучоците од различни и покомплексни видови на аргументи, исто така. CRiPT ги генерализира основните аргументи на вистински начин. Покрај тоа, добиваме константни и ветувачки резултати за benchmarks на НЛУ. Посебно, нулта точност на CRiPT за дијагностиката GLUE ја надминува резултатот на GPT-2 за 15 процентни поени. Од заклучоците се покажува дека меѓународната предобука за текстите кои ги примеруваат основните размислувачки способности (како што обично се покриени во учебниците за критично размислување) би можела да им помогне на јазичките модели да добијат широк опсег на размислувачки способности. Синтетичките аргументативни тексти претставени во овој весник претставуваат ветувачка почетна точка за изградба на ваков „критичен наставен план за размислување за јазичките модели“.', 'lt': 'This paper takes a first step towards a critical thinking curriculum for neural auto-regressive language models.  Įvedame sintetinį atskaitingai pagrįstų argumentų rinkinį ir kuriame dirbtinius argumentacinius tekstus CRiPT mokymui: kritinio mąstymo tarpiniu būdu parengtas transformatorius, pagrįstas GPT-2. Significant transfer learning effects can be observed: Trained on three simple core schemes, CRiPT accurately completes conclusions of different, and more complex types of arguments, too.  CRiPT generalizes the core argument schemes in a correct way.  Moreover, we obtain consistent and promising results for NLU benchmarks.  Visų pirma CRiPT nulinio nuotraukos tikslumas, susijęs su GLUE diagnoze, viršija GPT-2 veiksmingumą 15 procentinių punktų. The findings suggest that intermediary pre-training on texts that exemplify basic reasoning abilities (such as typically covered in critical thinking textbooks) might help language models to acquire a broad range of reasoning skills.  Šiame dokumente pateikti sintetiniai argumentaciniai tekstai yra perspektyvus pradinis taškas kurti tokį "kritinio mąstymo kalbų modelių mokymo programą".', 'kk': 'Бұл қағаз неврал автоматты түрде регрессивні тіл үлгілерінің критикалық ойлау бағдарламасына бірінші қадам алды. Біз синтетикалық түрде дұрыс аргументтердің синтетикалық корпусын келтіреміз, және CRiPT- ды оқыту үшін әртүрлі аргументациялық мәтінді құрамыз: GPT- 2 негізінде негізделген аргументалдық түрлендіруші. Маңызды тасымалдау оқыту эффекттері байқауға болады: үш қарапайым негізгі сұлбалар бойынша оқылған, CRiPT түрлі аргументтердің соңындарын дұрыс аяқтайды, және аргументтердің аргументтерінің CRiPT негізгі аргументтің сұлбаларын дұрыс түрде жасайды. Қосымша, біз NLU бағдарламаларының тұрақты және әлемді нәтижелерін аламыз. Әрине, GLUE диагностикасындағы CRiPT- дың нөл сүру дұрыстығы GPT- 2 жылдамдығына 15 пайызында артық болады. Бұл тапсырмалар негізгі сезімдік мүмкіндіктерді (мысалы, тәжірибелі оқыту кітаптарына жазылған) мәтіндердің орташа алдындағы оқыту мүмкіндіктері тілдердің үлгілеріне көмектесуі мүмкін. Бұл қағазда көрсетілген синтетикалық аргументациялық мәтіндер - тіл үлгілері үшін тұратын "критикалық оқыту бағдарламасы" деген бағдарлама.', 'ms': "Kertas ini mengambil langkah pertama ke arah kurikulum pemikiran kritik untuk model bahasa otoregresif saraf. Kami memperkenalkan korpus sintetik argumen yang sah secara deduktif, dan menghasilkan teks argumen buatan untuk melatih CRiPT: pemindah yang berfikir kritik secara sementara dilatih berdasarkan GPT-2. Significant transfer learning effects can be observed: Trained on three simple core schemes, CRiPT accurately completes conclusions of different, and more complex types of arguments, too.  CRiPT umumkan skema argumen utama dengan cara yang betul. Moreover, we obtain consistent and promising results for NLU benchmarks.  Secara khususnya, ketepatan tembakan sifar CRiPT pada diagnostik GLUE melebihi prestasi GPT-2 dengan 15 poin peratus. Kesemuan menunjukkan bahawa praselatihan sementara pada teks yang menggambarkan kemampuan alasan as as (seperti biasanya ditutup dalam buku teks pemikiran kritik) mungkin membantu model bahasa untuk mendapatkan julat luas kemampuan alasan. The synthetic argumentative texts presented in this paper are a promising starting point for building such a 'critical thinking curriculum for language models.'", 'mt': "Dan id-dokument jieħu l-ewwel pass lejn kurrikulu ta’ ħsieb kritiku għall-mudelli tal-lingwi awto-rigressivi newrali. Aħna nintroduċu korpus sintetiku ta’ argumenti validi b’mod deduttiv, u niġġeneraw testi argumentattivi artifiċjali biex inħarrġu CRiPT: trasformatur ta’ ħsieb kritiku mħarreġ minn qabel ibbażat fuq GPT-2. Jistgħu jiġu osservati effetti sinifikanti ta’ tagħlim ta’ trasferiment: Taħriġ fuq tliet skemi ċentrali sempliċi, CRiPT jikkompleta b’mod preċiż il-konklużjonijiet ta’ tipi differenti u aktar kumplessi ta’ argumenti, ukoll. CRiPT jiġġeneralizza l-iskemi ta’ argumenti ewlenin b’mod korrett. Moreover, we obtain consistent and promising results for NLU benchmarks.  B'mod partikolari, il-preċiżjoni ta' CRiPT b'zero shot fuq id-dijanjosi GLUE taqbeż il-prestazzjoni tal-GPT-2 bi 15-il punt perċentwali. The findings suggest that intermediary pre-training on texts that exemplify basic reasoning abilities (such as typically covered in critical thinking textbooks) might help language models to acquire a broad range of reasoning skills.  The synthetic argumentative texts presented in this paper are a promising starting point for building such a 'critical thinking curriculum for language models.'", 'mn': 'Энэ цаас мэдрэлийн автоматаар сэтгэл хөтөлбөрийн хамгийн чухал сэтгэл хөтөлбөр руу анхны алхам шаарддаг. Бид шинжлэх ухааны аргументын синтетик корпус бий болгож, CRiPT-г суралцахын тулд уран бүтээлч аргументын текст бий болгодог. GPT-2 дээр сургалтын аль хэдийн шинжлэх ухааны хувьд чухал бодол юм. Маш чухал шилжүүлэлт суралцах үйл ажиллагааны нөлөө үзэж болно: гурван энгийн үндсэн схемүүд дээр суралцагдсан, CRiPT өөр өөр төрлийн, илүү төвөгтэй аргументын төгсгөлүүдийг тодорхойлж чаддаг. CRiPT нь үндсэн аргументын схемүүдийг зөв арга замаар ерөнхийлүүлдэг. Үүнээс гадна бид НЛУ-ын салбаруудын үр дүнтэй, амлалтай үр дүнг олж авдаг. Ялангуяа, CRiPT-ын 0-шууд тодорхойлолт нь GLUE диагностик дээр GPT-2-ын үйл ажиллагааг 15 хувиар нэмэгдүүлдэг. Үр дүн нь үндсэн ойлголтын чадварыг жишээлбэл (ихэвчлэн шинжлэх ухааны ном дээр дүүрэгдсэн) хэлний загварууд олон олон ойлголтын чадварыг авах боломжтой болно. Энэ цаасан дээр тайлбарласан синтетик аргументуудын текст бол хэл загварын хувьд чухал бодох сургалтын хөтөлбөр юм.', 'ml': "ഈ പത്രത്തിലേക്ക് ആദ്യ ചിന്തിക്കുന്നത് ന്യൂറല്\u200d സ്വയമായ ഭാഷ മോഡലുകള്\u200dക്ക് വേണ്ടിയാണ്. നമ്മള്\u200d ഒരു സിന്\u200dറെറ്റിക്ക് കോര്\u200dപ്സിനെ പരിശീലിപ്പിക്കുന്നു. പിന്നെ ഗിപിടി-2 അടിസ്ഥാനത്തിന് അടിസ്ഥാനമായി പരിശീലിപ്പിക്കുന്ന വാക്കുകള്\u200d സൃഷ്ടിക Significant transfer learning effects can be observed: Trained on three simple core schemes, CRiPT accurately completes conclusions of different, and more complex types of arguments, too.  CRiPT ശരിയായ രീതിയില്\u200d കൂടുതല്\u200d ആര്\u200dഗ്യുമെന്റ് പദ്ധതിയെ ജനറല്\u200d ചെയ്യുന്നു. അതുകൊണ്ടും, നമ്മള്\u200d നിര്\u200dബന്ധിതമായും വാഗ്ദാനം നല്\u200dകുന്ന ഫലങ്ങള്\u200d ലഭിക്കുന്നു. പ്രത്യേകിച്ച്, GLUE ഡിയോഗിസ്റ്റിക്സില്\u200d CRiPT-ന്റെ പൂര്\u200dണ്ണമായ ശൂന്യതയുടെ പരിഗണനത്തിന് 15 ശതമാന പോയിന്റുകള്\u200dക്ക് മേല്\u200d GP കണ്ടുപിടിക്കുന്നത് മുന്നില്\u200d പദാവലികളില്\u200d നിന്നും മുന്നോട്ട് പരിശീലിക്കുന്നത് ഉദാഹരണമാക്കുന്ന അടിസ്ഥാനമായ കാര്യങ്ങളുടെ കഴിവുകള്\u200d (സാധാരണ ചിന്തിക്ക ഈ പത്രത്തില്\u200d പ്രദര്\u200dശിപ്പിക്കപ്പെട്ട സിന്തെറ്റിക്ക് വാദിക്കുന്ന വാക്കുകള്\u200d ഭാഷ മോഡലുകള്\u200dക്കായി 'അത്തരം ചിന്തിക", 'no': 'Denne papiret tar første steg mot ein kritisk tenking- program for neuralt automatisk regressiv språk- modeller. Vi introduserer ein syntetisk korpus med deduktivt gyldige argumenter, og lagar kunstiske argumentativ tekstar for å trene CRiPT: ein kritisk tenking mellomtidig før-treng transformer basert på GPT-2. Sjølvvalde effektar for læring av overføringar kan observerast: Treng på tre enkle kjerneskjemar, CRiPT fullfør akkurat konklusjonar av ulike, og fleire komplekse typar argumenter også. CRiPT generaliserer kjerneargumentskjemane på ein rett måte. I tillegg får vi konsistent og promiserende resultat for NLU-benchmarker. Sjølvsagt er CRiPT sin nullsatt nøyaktighet på GLUE-diagnostikken over GPT-2-utviklinga med 15 prosentpunkt. Finningane tyder på at mellombels føreøving på tekstar som utfører grunnleggjande grunnleggingskapasiteten (som vanlegvis dekka i kritiske tenkingsbøker) kan hjelpa språk-modeller for å henta eit brett rekkje av rasjonsverdiar. Dette syntetiske argumentativne tekstane som er presentert i denne papiret er ein promessant startpunkt for å bygge slik ein «kritisk tenking program for språk-modeller».', 'ro': 'Această lucrare face un prim pas spre un curriculum de gândire critică pentru modelele lingvistice auto-regresive neurale. Introducem un corpus sintetic de argumente deductiv valide și generăm texte argumentative artificiale pentru a instrui CRiPT: un transformator de gândire critică pre-instruit intermediar bazat pe GPT-2. Pot fi observate efecte semnificative de învățare prin transfer: instruit pe trei scheme simple de bază, CRiPT completează cu precizie concluziile diferitelor tipuri de argumente și mai complexe, de asemenea. CRiPT generalizează schemele de argumente de bază într-un mod corect. Mai mult decât atât, obținem rezultate consistente și promițătoare pentru criteriile de referință NLU. În special, acuratețea zero-shot a CRiPT în diagnosticul GLUE depășește performanța GPT-2 cu 15 puncte procentuale. Rezultatele sugerează că pregătirea intermediară a textelor care exemplifică abilitățile de raționament de bază (cum ar fi, de obicei, acoperite în manualele de gândire critică) ar putea ajuta modelele lingvistice să dobândească o gamă largă de abilități de raționament. Textele argumentative sintetice prezentate în această lucrare reprezintă un punct de plecare promițător pentru construirea unui astfel de "curriculum de gândire critică pentru modele lingvistice".', 'pl': 'Niniejszy artykuł stanowi pierwszy krok w kierunku programu krytycznego myślenia dla neuronowych modeli językowych autoregresyjnych. Wprowadzamy syntetyczny korpus dedukcyjnie ważnych argumentów i generujemy sztuczne teksty argumentacyjne do treningu CRiPT: pośrednio wytrenowanego transformatora myślenia krytycznego opartego na GPT-2. Można zaobserwować znaczące efekty uczenia się transferowego: przeszkolony na trzech prostych podstawowych schematach CRiPT dokładnie uzupełnia wnioski różnych i bardziej złożonych rodzajów argumentów. CRiPT uogólnia podstawowe schematy argumentów w prawidłowy sposób. Ponadto uzyskujemy spójne i obiecujące wyniki dla benchmarków NLU. W szczególności dokładność zerowa CRiPT w diagnostyce GLUE przekracza wydajność GPT-2 o 15 punkty procentowe. Wyniki sugerują, że pośrednictwo przedszkoleniowe dotyczące tekstów, które ukazują podstawowe umiejętności rozumowania (takie jak zwykle objęte podręcznikami myślenia krytycznego) może pomóc modelom językowym w zdobyciu szerokiego zakresu umiejętności rozumowania. Syntetyczne teksty argumentatywne przedstawione w niniejszym artykule stanowią obiecujący punkt wyjścia do budowy takiego "programu myślenia krytycznego dla modeli językowych".', 'sr': 'Ovaj papir preduzima prvi korak ka kritičnom nastavniku razmišljanja za neuralne automatske regresivne jezičke modele. Predstavljamo sintetički korpus deduktivno validnih argumentacija i stvaramo umjetne argumentativne tekste za obuku CRiPT-a: kritično razmišljanje međuvremeno predobučenog transformatora na temelju GPT-2. Može se posmatrati značajni učinci prijenosa: obučeni na tri jednostavne osnovne šeme, CRiPT precizno završava zaključke različitih i kompleksnih vrsta argumentacija. CRiPT generalizuje osnovne argumentacije na pravi način. Osim toga, dobijamo konsekventne i obećavajuće rezultate za NLU kriterije. Posebno, preciznost CRiPT-a nula pucnjava na GLUE dijagnostiku prelazi GPT-2 izvršnost za 15 postotnih poena. Nalazi ukazuju na to da bi prosječni predobuka na tekstima koji primjenjuju osnovne razumne sposobnosti (kao što je obično pokriveno kritičnim razmišljanjima udžbenicima) mogli pomoći jezičkim modelima da dobiju širok niz razumnih vještina. Sintetički argumentativni teksti predstavljeni u ovom papiru su obećavajuća početna tačka za izgradnju takvog "kritičnog program razmišljanja za jezičke modele".', 'so': "Qoraalkan waxay u qaadataa kooras hore oo u horeysa qoraalka fikrada oo muhiim ah oo loo sameynayo qaababka luuqada maskaxda ee iskuulka u jeeda. Waxaynu soo bandhignaynaa qalloocyo shaqo leh, waxaana sameynaynaa qoraal saameyn ah si aan CRiPT u tababarinno: fikir muhiim ah bedelka horumarinta oo ku saleysan GPT-2. Waxaa la arki karaa saamaynta waxbarashada ee qiimo ah: Shaqooyin lagu tababaray saddex qorshaha dhexe ee fudud, CRiPT wuxuu si sax ah u dhamaystiraa dhamaadka heshiiska kala duwan iyo sidoo kale noocyo adag ah. CRiPT wuxuu si hagaagsan u sameeyaa qorshaha argumentada ee asalka ah. Sidoo kale, waxaynu helaynaa resultooyin ku saabsan oo ballan ah oo aan u ballanayno qoraalka NLU. In particular, CRiPT's zero-shot accuracy on the GLUE diagnostics exceeds GPT-2's performance by 15 percentage points.  Kaalmooyinku waxay ka jeedaan in tababar-horaadka ku qoran qoraalka, tusaale ahaan awoodaha aasaasiga ah ee sababta ah (tusaale ahaan ku daboolan buugaagta fikrada muhiimka ah) waxay caawin karaan tusaale ahaan qaababka luuqada ah si aad u hesho xirfado faro badan oo waxgarashada ah. Qoraalkan ku qoran qoraalka ka dooda ee heshiisiinta ah waa baro ballan ah oo ay dhisaan qoraalka fikrada oo muhiimka ah tusaale ahaan noocyada luuqada.", 'sv': 'Denna uppsats tar ett första steg mot en läroplan för kritiskt tänkande för neurala auto-regressiva språkmodeller. Vi introducerar en syntetisk korpus av deduktivt giltiga argument, och genererar artificiella argumenterande texter för att träna CRiPT: en kritiskt tänkande mellanhand förklädd transformator baserad på GPT-2. Betydande transferinlärningseffekter kan observeras: CRiPT utbildas i tre enkla kärnsystem och kompletterar noggrant slutsatser av olika och mer komplexa typer av argument också. CRiPT generaliserar kärnargumentsscheman på ett korrekt sätt. Dessutom får vi konsekventa och lovande resultat för NLU-riktmärken. Framför allt överstiger CRiPT:s nollskottsnoggrannhet i GLUE-diagnostiken GPT-2:s prestanda med 15 procentenheter. Resultaten tyder på att mellanliggande fortbildning av texter som exemplifierar grundläggande resonemang förmågor (som vanligtvis täcks av läroböcker om kritiskt tänkande) kan hjälpa språkmodeller att förvärva ett brett spektrum av resonemang färdigheter. De syntetiska argumenterande texter som presenteras i denna uppsats är en lovande utgångspunkt för att bygga en sådan "kritiskt tänkande läroplan för språkmodeller".', 'ta': "இந்த தாள் ஒரு முதல் படியை புதிய தானியங்கி தானியங்கி கட்டுப்படுத்தும் மொழி மாதிரிகளுக்கு ஒரு சிந்திப்பு செ நாம் தேவையற்ற செல்லுபடியான தருமதிப்புகளின் ஒரு கூட்டிணைப்பை குறிப்பிடுகிறோம் மற்றும் CRiPT பயிற்சி செய்ய சார்ந்த கூற்று வார்ப்புருவை உருவாக் குறிப்பிட்ட மாற்று கற்றுக்கொள்ள விளைவு CRIPT சரியான வழியில் மூல தருமதி முறைமையை உருவாக்குகிறது. மேலும், நாம் NLU பென்குறிப்புகளுக்கு தொடர்ந்து மற்றும் உறுதியான முடிவுகள் கிடைக்கும். குறிப்பிட்டு, GLUE கண்டுபிடிப்பு மீது CRiPT பூஜ்ஜியத்தின் வெளியீட்டு சரிபார்வையை 15 சதவிகிதம் புள்ளிகளால் GPT-2 செயல்ப கண்டுபிடிப்புகள் தெரிவிக்கும் முன் பயிற்சியை உரைகளின் இடையே முன் பயிற்சியை உதாரணமாக்கும் அடிப்படை காரணங்களின் abilities (போன்று சாதாரணமாக சிந்திக்க இந்த காகிதத்தில் கொடுக்கப்பட்ட கூட்டிணைப்பு வாக்குறுப்பு உரைகள் 'மொழி மாதிரிகளுக்கு இது போன்ற ஒரு சிந்திப்பு மு", 'ur': 'یہ کاغذ ایک نئورل-ریگرسی زبان موڈل کے لئے ایک نہایت مشکل فکری کورکیلوم کی طرف پہلی قدم لے رہا ہے. ہم ایک سینٹیسی کورپوس کو معرفی کرتے ہیں جو سینٹیسی قابل معرفیت ہے، اور کریپٹ کی تطان کرنے کے لئے آرٹیسی آرٹیسی ٹیکسٹ پیدا کرتے ہیں: ایک سینٹیسی فکرت کے متوسط سے پیش تطارین کی تغییر دینے والا GPT-2 پر بنیاد اہم ترنسیٹر سیکھنے کے اثرات دیکھ سکتے ہیں: تین سادہ کور سیکھوں پر آموزش کی جاتی ہے، CRiPT مختلف طریقوں کے نتیجے کو دقیقا پورا کرتا ہے، اور بہت پیچیدہ طریقوں کے متعلق بھی. CRiPT اصلی طریقہ سے اصلی ارجмент سکیموں کو عمومی کرتا ہے. اور اس کے بعد ہم نے NLU بانچروں کے لئے ثابت اور وعدہ کا نتیجہ پایا ہے۔ مخصوصاً CRiPT کی صفر-شٹ دقیق GLUE ڈاگنٹیکس پر GPT-2 کی عملکرد 15 فیصد پوینٹ سے زیادہ ہے. پاؤں کی تعلیم یہ سفارش دیتی ہے کہ پاؤں کے متعلق مدینہ کی پیشتربینی کی تعلیم کی مثال ہے جو بنیادی منطقی قابلیت کی مثال بیان کرتی ہے (جیسے معمولاً ذریعہ ذریعہ تفسیر کتابوں میں پوری ہوتی ہے) زبان مدینلوں کی مدد کرتی ہے کہ ان کی مثال اس کاغذ میں پیش کیے جاتے ہیں سینٹیسی بحث کی متن ایک وعدہ کی شروع پوینٹ ہے اس طرح کی "زبان نمڈلوں کے لئے ضروری فکرت کی تعلیم" بنانے کے لئے۔', 'si': "මේ පැත්තේ ප්\u200dරථම පැත්තක් වෙනවා විශේෂ විදියට හිතන්න ප්\u200dරධාන කාර්යාලම් වලට ස්වයංක්\u200dරියාන්\u200dය ව අපි සින්ටෙටික් කොර්පුස් එකක් පෙන්වන්නේ නිසා වැදගත් ප්\u200dරශ්නයක්, සහ ක්\u200dරියාත්මක ප්\u200dරශ්නයක් පණිවිධි කරනවා CRiPT ප්\u200dරශ්නයක් කරන්න: GPT- ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරවේශනය ඉගෙන ගන්න ප්\u200dරභාවය බලන්න පුළුවන්: සාමාන්\u200dය ක්\u200dරීයාත්මක පරීක්ෂණය තුනක් පරීක්ෂණය කරලා තියෙන්න CRiPT සාමාන්\u200dය විදියට මුළු ත්\u200dරක්ෂණ පරීක්ෂණය හරියට පරීක්ෂණය කරනවා. තවත්, අපි NLU බෙන්ච්මාර්ක්ස් වලට සාමාන්\u200dය සහ පොරොන්දු විදිහට ගන්නවා. විශේෂයෙන්, CRiPT's zero-shot Precracy on the GLUE Diagram on the GPT-2's Perfection by 15 percentage Points. The find environs show that intermediary pre-Training on texts that example underscore Reasoning Captivities (e.g. සාමාන්\u200dය විශ්වාසික හිතන පොත්තුවක් වල හොයාගන්න) may help language Models to have a vast series of Reasoning Captivities. මේ පැත්තේ පෙන්වන්න ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන සංවේදනය විදිහට ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ 'භාෂා මොඩේල්ස් වෙනුවෙන් වි", 'vi': 'Tờ giấy này bước đầu tiên hướng tới một chương trình suy nghĩ quan trọng cho các mô hình ngôn ngữ tự về thần kinh. Chúng tôi giới thiệu một tập hợp các lý lẽ có giá trị từ chối, và tạo ra các văn bản luận văn nhân tạo để huấn luyện CRiT: một cỗ máy biến đổi dựa theo chuẩn mực quan trọng dựa trên GPT-2. Có thể thấy hiệu quả học chuyển nhượng quan trọng: được huấn luyện trên ba cơ bản đơn giản, CRiT hoàn thành chính xác kết quả của các loại lý luận khác nhau, và phức tạp hơn. CRiT tổng hợp các biện pháp chủ yếu theo cách đúng đắn. Hơn nữa, chúng tôi đạt được kết quả chắc chắn và hứa hẹn cho tiêu chuẩn Ntrường. Đặc biệt, độ chính xác không bắn của CRiT trên các chẩn đoán GLUE vượt quá tầm của GPT-2 với thước lượng 15. Những kết quả này cho thấy việc huấn luyện tạm thời trên các văn bản điển hình về những khả năng lập luận cơ bản (như thường được viết trong các giáo trình tư tưởng quan trọng) có thể giúp các mô hình ngôn ngữ học kiếm được một loạt các kỹ năng lập luận. Những văn bản tranh luận tổng hợp được đưa ra trong tờ giấy này là một điểm khởi đầu hứa hẹn để xây dựng "chương trình tư duy quan trọng cho các mô hình ngôn ngữ".', 'uz': 'Bu qogʻoz bizga avtomatik boshqaruv tilning modellari uchun muhim o\'ylab o\'ylashga birinchi qadam yuboradi. Biz tashkilotni o\'zgartirib tashkilotga ishlatamiz va CRiPT\'ni o\'rganish uchun ijodkorlik soʻzni yaratdik: GPT-2 asosida muhim fikrlarni o\'rganish uchun o\'zgarishni o\'rganamiz. Significant transfer learning effects can be observed: Trained on three simple core schemes, CRiPT accurately completes conclusions of different, and more complex types of arguments, too.  @ info Ko\'rsatganda, biz NLU parametrlari uchun davomida va kutilgan natijalar olimiz. Ko\'rsatilgan, GLUE diagnostikasida CRiPT\'ning nuqta aniqligini 15 foiz pochta bilan GPT-2 bajarishga oshadi. Maʼlumotlar aytganligi, ma\'lumot asosiy sabablar qobiliyatlarini (oddiy qiyin o\'ylab o\'ylab o\'ylab kitoblarda) o\'xshash tilning modellariga juda ko\'proq aqlli darajada foydalanish mumkin. Bu takarda koʻrsatilgan synthetik argumentative matnlari bu til modellari uchun "muhim fikrlash tizimi" dasturini yaratish uchun ishga tushirish imkoniyat.', 'da': 'Denne artikel tager et første skridt mod en kritisk tænkning pensum for neurale auto-regressive sprogmodeller. Vi introducerer et syntetisk korpus af deduktivt gyldige argumenter, og genererer kunstige argumentationstekster til at træne CRiPT: en kritisk tænkning formidlende prætrænet transformer baseret på GPT-2. Der kan observeres betydelige overførselseffekter: CRiPT er uddannet i tre enkle kerneskemaer og fuldfører nøjagtigt konklusioner af forskellige og mere komplekse typer argumenter også. CRiPT generaliserer kerneargumentsystemerne på en korrekt måde. Desuden opnår vi konsekvente og lovende resultater for NLU benchmarks. Især overstiger CRiPT\'s nulskudsnøjagtighed på GLUE-diagnostikken GPT-2\'s ydeevne med 15 procentpoint. Resultaterne tyder på, at mellemliggende foruddannelse i tekster, der eksemplificerer grundlæggende ræsonnement evner (såsom typisk dækket i kritisk tænkning lærebøger), kan hjælpe sprogmodeller til at erhverve en bred vifte af ræsonnement færdigheder. De syntetiske argumentationstekster, der præsenteres i denne artikel, er et lovende udgangspunkt for opbygningen af en sådan "kritisk tænkning pensum for sprogmodeller".', 'de': 'Diese Arbeit macht einen ersten Schritt in Richtung eines Curriculums für kritisches Denken für neuronale auto-regressive Sprachmodelle. Wir führen einen synthetischen Korpus deduktiv valider Argumente ein und generieren künstliche argumentative Texte, um CRiPT zu trainieren: einen kritisch denkenden intermediär vorgetrainierten Transformator basierend auf GPT-2. Signifikante Transferlerneffekte sind zu beobachten: Auf drei einfachen Kernschemata trainiert, vervollständigt CRiPT präzise Schlussfolgerungen verschiedener und komplexerer Argumenttypen. CRiPT verallgemeinert die Kernargumentschemata korrekt. Darüber hinaus erhalten wir konsistente und vielversprechende Ergebnisse für NLU Benchmarks. Insbesondere die Nullschussgenauigkeit von CRiPT bei der GLUE-Diagnostik übertrifft die Leistung von GPT-2 um 15 Prozentpunkte. Die Ergebnisse legen nahe, dass ein intermediäres Vortraining zu Texten, die grundlegende Denkfähigkeiten veranschaulichen (wie sie typischerweise in Lehrbüchern für kritisches Denken behandelt werden), Sprachmodellen helfen könnte, ein breites Spektrum an Denkfähigkeiten zu erwerben. Die in diesem Beitrag vorgestellten synthetischen argumentativen Texte sind ein vielversprechender Ausgangspunkt für den Aufbau eines solchen "Critical Thinking Curriculums für Sprachmodelle".', 'hr': 'Ovaj papir preduzima prvi korak ka kritičnom razmišljanju programu za neuralne automatske regresivne jezičke modele. Predstavljamo sintetički korpus deduktivno validnih argumentacija i stvaramo umjetne argumentativne tekste za obuku CRiPT-a: kritično razmišljanje međuvremeno predobučenog transformatora na temelju GPT-2. Može se primijetiti značajni učinci prijenosa: obučeni na tri jednostavne osnovne shme, CRiPT precizno završava zaključke različitih i složenijih vrsta argumentacija. CRiPT generalizira osnovne argumentacije na pravi način. Osim toga, dobijamo konsekventne i obećavajuće rezultate za NLU kriterije. Posebno, preciznost CRiPT-a nula pucnjava na dijagnostiku GLUE-a nadmašuje učinkovitost GPT-2 za 15 postotnih točka. Naučenja ukazuju na to da bi prosječni predobuka na tekstima koji primjenjuju osnovne razumne sposobnosti (kao što je obično pokrivene kritičnim razmišljanjima udžbenicima) mogli pomoći jezičkim modelima da bi dobili širok niz razumnih vještina. Sintetički argumentativni teksti predstavljeni u ovom papiru su obećavajuća početna tačka za izgradnju takvog "kritičnog programa razmišljanja za jezičke modele".', 'bg': 'Тази статия прави първата стъпка към учебна програма за критично мислене за невронни авторегресивни езикови модели. Въвеждаме синтетичен корпус от дедуктивно валидни аргументи и генерираме изкуствени аргументативни текстове за обучение на критично мислене посредствено предварително обучен трансформатор, базиран на ГПТ-2. Могат да се наблюдават значителни ефекти на трансферното обучение: Обучени по три прости основни схеми, точно завършва заключенията на различни и по-сложни видове аргументи също. CRiPT обобщава основните аргументи схеми по правилен начин. Освен това получаваме последователни и обещаващи резултати за референтните показатели на НЛУ. По-специално, нулевата точност на CRiPT върху диагностиката надвишава производителността на GPT-2 с 15 процентни пункта. Резултатите сочат, че посредническото предварително обучение по текстове, които образуват основни способности за разсъждаване (като обикновено обхванати в учебници за критично мислене), може да помогне на езиковите модели да придобият широк спектър от умения за разсъждаване. Синтетичните аргументативни текстове, представени в тази статия, са обещаваща отправна точка за изграждане на такава "учебна програма за критично мислене за езикови модели".', 'ko': "본고는 신경 자귀환 언어 모델의 비판적 사고 과정을 위한 첫걸음이다.우리는 유효한 논거를 연역하는 합성 어료 라이브러리를 도입하고 인공 논거 텍스트를 생성하여script를 훈련시켰다. GPT-2를 바탕으로 하는 비판적 사고 중개 예비 훈련 변환기이다.뚜렷한 이동 학습 효과를 관찰할 수 있다. 세 가지 간단한 핵심 방안에서 훈련한 후에 Script도 서로 다른 유형, 더욱 복잡한 유형의 논점에 대한 결론을 정확하게 완성할 수 있다.Script는 핵심 매개변수 시나리오를 올바르게 요약합니다.또한 NLU 벤치마크에 대해 일관되고 희망적인 결과를 얻었습니다.특히 스크립트의 GLUE diagnostics에서의 제로 사격 정밀도는 GPT-2 성능보다 15%포인트 높았다.연구 결과에 따르면 기본적인 추리 능력을 나타내는 텍스트(예를 들어 비판적 사고 교과서에 일반적으로 포함된 텍스트)를 중간 교육을 실시하면 언어 모델이 광범위한 추리 기능을 얻는 데 도움이 될 수 있다.본고에서 제시한 종합 논변 텍스트는'언어모델 비판적 사고 과정'을 구축하는 희망적인 출발점이다", 'nl': "Deze paper zet een eerste stap naar een kritisch denkcurriculum voor neuronale auto-regressieve taalmodellen. We introduceren een synthetisch corpus van deductief geldige argumenten en genereren kunstmatige argumentatieve teksten om CRiPT te trainen: een kritisch denkende intermediair voorgetrainde transformator op basis van GPT-2. Aanzienlijke transferleereffecten kunnen worden waargenomen: getraind op drie eenvoudige kernschema's, voltooit CRiPT nauwkeurig conclusies van verschillende en complexere soorten argumenten. CRiPT generaliseert de kernargumentschema's op een correcte manier. Bovendien behalen we consistente en veelbelovende resultaten voor NLU benchmarks. Met name de zero-shot nauwkeurigheid van CRiPT op de GLUE diagnose overschrijdt de prestaties van GPT-2 met 15 procentpunten. De bevindingen suggereren dat intermediaire pre-training over teksten die een voorbeeld vormen van fundamentele redeneringsvaardigheden (zoals meestal behandeld in studieboeken voor kritisch denken) taalmodellen kan helpen om een breed scala aan redeneringsvaardigheden te verwerven. De synthetische argumentatieve teksten die in deze paper worden gepresenteerd zijn een veelbelovend uitgangspunt voor het bouwen van zo'n 'kritisch denkcurriculum voor taalmodellen'.", 'sw': "Papa hii inachukua hatua ya kwanza kuelekea mfumo wa kufikiri wa muhimu wa mifano ya lugha yenye kudhibiti uraia. Tunaonyesha viungo vya pamoja vya hoja zilizo sahihi, na kutengeneza ujumbe wa mazungumzo ya kisasa kwa ajili ya kufundisha CRiPT: mawazo muhimu ya mabadiliko yaliyojifunza kwa kiasi kikubwa yanayotokana na GPT-2. Matokeo makubwa ya uhamishaji wa kujifunza yanaweza kuonekana: Kujifunzwa kwa mipango mitatu rahisi, CRiPT inatimiza hitimisho la tofauti, na aina ngumu pia. CRiPT inatengeneza mpango wa hoja wa msingi kwa njia sahihi. Zaidi ya hayo, tunapata matokeo yanayoendelea na kuahidini kwa bendera za NLU. In particular, CRiPT's zero-shot accuracy on the GLUE diagnostics exceeds GPT-2's performance by 15 percentage points.  Matokeo hayo yanapendekeza kuwa mafunzo ya awali ya kati juu ya ujumbe unaoonesha uwezo wa msingi wa maana (kama vile kawaida ulioandikwa katika vitabu vya kufikiri) inaweza kusaidia mifano ya lugha kupata ujuzi mkubwa wa kuelewa. Maandishi ya mahojiano yaliyotolewa katika gazeti hili ni jambo la kuahidini kuanzisha kwa kujenga mfumo wa kufikiri kwa mifano ya lugha.", 'id': "Kertas ini mengambil langkah pertama menuju kurikulum pemikiran kritis untuk model bahasa otoregresif saraf. We introduce a synthetic corpus of deductively valid arguments, and generate artificial argumentative texts to train CRiPT: a critical thinking intermediarily pre-trained transformer based on GPT-2.  Efek belajar transfer yang signifikan dapat diperhatikan: dilatih pada tiga skema inti sederhana, CRiPT akurat menyelesaikan kesimpulan dari jenis argumen yang berbeda, dan tipe argumen yang lebih kompleks juga. CRiPT menyebarkan skema argumen utama dengan cara yang benar. Selain itu, kita mendapatkan hasil konsisten dan berjanji untuk benchmarks NLU. Terutama, akurasi CRiPT pada diagnostik GLUE melebihi prestasi GPT-2 dengan 15 poin persentasi. The findings suggest that intermediary pre-training on texts that exemplify basic reasoning abilities (such as typically covered in critical thinking textbooks) might help language models to acquire a broad range of reasoning skills.  The synthetic argumentative texts presented in this paper are a promising starting point for building such a 'critical thinking curriculum for language models.'", 'sq': 'Kjo letër bën një hap të parë drejt një kursikuli të menduarit kritik për modelet e gjuhës nervore autoregresive. Ne prezantojmë një korpus sintetik të argumenteve të vlefshme në mënyrë përfundimtare, dhe gjenerojmë tekste argumentuese artificiale për të trajnuar CRiPT: një transformues i trajnuar ndërmjetësisht në mënyrë kritike bazuar në GPT-2. Mund të vëzhgohen efekte të rëndësishme të mësimit të transferit: të stërvitur në tre skema të thjeshta thelbësore, CRiPT përfundon saktësisht përfundimet e llojeve të ndryshme dhe më komplekse të argumenteve gjithashtu. CRiPT gjeneralizon skemat kryesore të argumenteve në një mënyrë të saktë. Përveç kësaj, ne arrijmë rezultate konsistente dhe premtuese për pikat e referimit të NLU. Veçanërisht, saktësia zero-shot e CRiPT në diagnostikën GLUE kalon rezultatin e GPT-2 me 15 përqind pikë. Rezultatet sugjerojnë se paratrajnimi ndërmjetësues i teksteve që shembullojnë aftësitë bazë të arsyetimit (të tilla si tipikisht të mbuluar në librat e mësimeve të mendimit kritik) mund të ndihmojë modelet e gjuhës për të fituar një gamë të gjerë aftësive arsyetimi. Tekstet sintetike argumentuese të paraqitura në këtë letër janë një pikë fillimi premtuese për ndërtimin e një "kurikulli të menduar kritik për modelet gjuhësore".', 'am': 'ይህ ገጽ የናውራዊ የራሱ-አካባቢ ቋንቋ ምሳሌዎች ለመጀመሪያ ደረጃን ወደ አካባቢ ትምህርት ትምህርት ይወስዳል፡፡ የሲንቲካዊ አካውንት እናሳውቃለን፣ CRiPT ለማስተማር የፍጥረት አዋራጅ ጽሑፎችን እናደርጋለን፡፡ በሦስት ቀላል የውይይት ፕሮግራም ላይ የተጠቃሚ ስርዓት፣ CRiPT የተለየውን ውጤቶች በትክክል ይፈጽማል፣ በተጨማሪም ዓይነት አካባቢዎች ደግሞ ይጨምርባቸዋል፡፡ . Moreover, we obtain consistent and promising results for NLU benchmarks.  በተለየ ጊዜ የCRiPT በGLUE diagnostics የGPT-2 ውጤት በ15 በመቶው ነጥብ የበለጠ ነው። The findings suggest that intermediary pre-training on texts that exemplify basic reasoning abilities (such as typically covered in critical thinking textbooks) might help language models to acquire a broad range of reasoning skills.  በዚህ ገጽ ውስጥ የተደረገው የሲንተቲካዊ አካባቢ ጽሑፎች ለቋንቋ ምሳሌዎች እንደዚህ የሚያስቸገር የስህተት ትምህርት ትምህርት የመጀመሪያ ነጥብ ነው፡፡', 'hy': 'Այս հոդվածը առաջին քայլն է անում դեպի քննադատական մտածողության ուսումնական ծրագիր նյարդային ինքնառեգրեսիվ լեզվի մոդելների համար: Մենք ներկայացնում ենք արտադրողականորեն ճշգրիտ բանավեճերի սինթետիկ կորպոս և ստեղծում ենք արհեստական բանավեճող տեքստեր, որպեսզի վարժեցնենք ԿրիՓԹ-ին\' կարևոր մտածողականորեն նախավարժեցված վերածիչ, հիմնված GPT-2-ի Կարելի է հետևել նշանակալի փոխանցման ուսումնական ազդեցություններին. կրթություն ունենալով երեք պարզ հիմնական ծրագրերի վրա, Քրիպտոն ճշգրիտ կատարում է տարբեր, ավելի բարդ տեսակի բանավեճերի եզրակացությունները: Կրիպտոն ճիշտ կերպ ընդհանրացնում է հիմնական բանավեճերի ծրագրերը: Ավելին, մենք ստանում ենք համապատասխան և խոստացնող արդյունքներ ՆԼՄ-ի հարաբերականների համար: In particular, CRiPT\'s zero-shot accuracy on the GLUE diagnostics exceeds GPT-2\'s performance by 15 percentage points.  The findings suggest that intermediary pre-training on texts that exemplify basic reasoning abilities (such as typically covered in critical thinking textbooks) might help language models to acquire a broad range of reasoning skills.  Այս աշխատանքում ներկայացված սինթետիկ բանավեճող տեքստերը խոստացնող սկզբնական կետ են լեզվի մոդելների համար այսպիսի "կարևոր մտածողության ուսումնական ծրագիր" կառուցելու համար:', 'tr': 'Bu kagyz neural-regressiv dil modelleri üçin kritiýa düşünýän ders programmasyna ilkinji adım geçýär. Biz değerli şekilde değerli tartışmalar için sintetik bir korpusu tanıtıyoruz ve CRiPT\'i eğiten yapan yapay tartışmalı metinler oluşturuyoruz: GPT-2 tabanlı önemli bir şekilde öňünden öňünden gelen bir transformatör. Mühüm transferler öwrenmek etkisi gözlenebilir: üç basit esasy taslaýmlara eğlenen, CRiPT-iň çözümlerini dogry ýagdaýynda tamamlaýar we daşyp karmaşık taslaýmlaryň netijesini hem tamamlaýar. CRiPT esasy argüm tasmynlary dogry yönde döredir. Ayrıca, NLU benchmarkları için daimi ve söz verilen netijeleri alıyoruz. Aýratyn bolsa, CRiPT\'iň GLUE dijagnostiklerinde 0-atly takyklygyny GPT-2\'iň takyklygyny 15 prosent puçundan gowurar Çaplar mekdeplerde esasy sebäpli düşünýän ukyplary örän öňünden öňünden öňünden eğitim alýan metinler üçin kömek edip biler. Bu kagyzda sunuýan syntetik argenti metinler "dil modelleri üçin wajyp düşünýän programy gurmak üçin söz berýän başlangyç nokadyr."', 'fa': 'این کاغذ اولین قدم به سمت یک برنامه آموزشی فکری سنگینی برای مدل زبان\u200cهای خودکار\u200cگریز عصبی می\u200cگیرد. ما یک کورپوس سینتاتیک از ارتباطات قابل توجه می\u200cکنیم و متن\u200cهای مصنوعی مصنوعی را برای آموزش CRiPT تولید می\u200cکنیم: یک تغییر\u200cدهنده قابل توجه به وسیله\u200cی پیش آموزش بر اساس GPT-2. اثرات یادگیری مهم انتقال قابل توجه می\u200cشود: بر سه نقشه\u200cهای اصلی ساده آموزش می\u200cشود، CRiPT دقیقا نتیجه\u200cهای مختلف را کامل می\u200cکند، و نوع مجموعه\u200cهای پیچیده\u200cتر را هم کامل می\u200cکند. CRiPT نقشه\u200cهای اصلی ارتباط را به طریق درست ژنرال می\u200cکند. و ما نتیجه\u200cهای موجود و قول\u200cدهنده برای سنجیره\u200cهای NLU را می\u200cگیریم. مخصوصاً دقیقات صفر تصویر CRiPT در تشخیص GLUE با ۱۵ درصد نقطه عملکرد GPT-2 بیشتر است. این نتیجه ها پیشنهاد می\u200cدهند که پیش آموزش بین\u200cالمللی بر متن\u200cها که توانایی منطقی بنیادی را (مثل معمولاً در کتاب\u200cهای یادآوری\u200cهای فکری سنگینی) می\u200cتواند به مدل\u200cهای زبان کمک کند تا یک مجموعه از مهارت\u200cهای منطقی فراوان را به دست آ متن\u200cهای مجموعه\u200cای که در این کاغذ پیشنهاد شده\u200cاند، یک نقطه\u200cی شروع وعده\u200cدهنده برای ساختن یک نقطه\u200cی تحصیل\u200cآموزش\u200cهای فکری سنتی برای مدل\u200cهای زبان است.', 'af': 'Hierdie papier neem \'n eerste stap na \'n kritiese gedink kurrikulum vir neurale outomatiese regressiewe taal modele. Ons introduseer \'n sintetiese korpus van deduktief geldige argumente en genereer kunstensiese argumentatiewe teks om CRiPT te trein: â\x80\x99n kritiese dink tussen middel voor-onderwerp transformeerder gebaseer op GPT-2. Belangrik oordrag leer effekte kan aanhou word: Geoefen op drie eenvoudige kern skeme, CRiPT voltooi presies die conclusies van verskillende en meer komplekse tipes argumente ook. Krypt generaliseer die korrekte argument skeme op \'n korrekte manier. Ons kry ook konsistente en beloftende resultate vir NLU-benchmarke. In spesifieke is CRiPT se nul-skoot presies op die GLUE diagnostike oorskry GPT-2 se prestasie met 15 persentasie punte. Die gevinde beveel dat middelste voor-onderwerp op teks wat basiese redekeningskapasiteite (soos tipies bedek in kritiese gedink teksbokke) kan help taal modele om \'n breë reeks van redekeningskapasiteite te kry. Die sintetiese argumentatiewe teks wat in hierdie papier voorgestel is is \'n beloftende begin punt vir die bou van so \'n "kritiese dinkingskouerkulum vir taal modele".', 'az': "Bu kağıt nöral auto-regressiv dil modellərinin kritik fikirləşmək programına ilk adım alır. Və CRiPT təhsil etmək üçün sintetik bir korpus yaratdıq. GPT-2 tabanlı bir aradan ötrü ötrü təhsil edilmiş transformatör olaraq kritik fikirləşir. Müəyyən bir transfer öyrənmə effektlərini gözləyir: üç basit ilk schemlara təhsil edildi, CRiPT də müxtəlif fərqli və daha kompleks dəlillərin sonuçlarını tamamlayır. CRiPT əsas argumentlərin taslaqlarını doğru yolla generalizə edir. Daha sonra, NLU benchmarkləri üçün müəyyən və vədə verən sonuçlar alırıq. Özellikle, GLUE dijagnostiklərində CRiPT'nin s ıfır-fırlatma doğruluğu GPT-2'nin performansını 15 procent noktalarına üstün edir. Çətirlər təcrübə edirlər ki, temel razılıq yetkinliklərini örnəyən mətnlərdən ötrü ötrü ötrü təcrübə etmək üçün dil modellərinin çoxlu dəyişiklik yetkinliklərini almağa kömək edə bilər. Bu kağızda göstərilən sintetik argumentativ mətnlər dil modellərinin kritik fikirləşməsi üçün bir başlangıç noktasıdır.", 'bn': "এই পত্রিকাটি নিউরেল স্বয়ংক্রিয় ভাষার মডেলের জন্য একটি গুরুত্বপূর্ণ চিন্তার কার্কুলের দিকে প্রথম পদক্ We introduce a synthetic corpus of deductively valid arguments, and generate artificial argumentative texts to train CRiPT: a critical thinking intermediarily pre-trained transformer based on GPT-2.  সংখ্যাত পরিবর্তন শিক্ষা প্রভাব দেখা যাবে: তিনটি সাধারণ মূল পরিকল্পনায় প্রশিক্ষণ করা যাবে, CRiPT ঠিক ভিন্ন ভিন্ন সমাপ্তি সম্পূর্ণ করে এবং আরো কঠ CRiPT সঠিক পথে মূল যুক্তি বিন্যাস সংক্রান্ত বিন্যাস সংক্রান্ত করে। এছাড়াও, আমরা এনএলইউ বেনমার্কের জন্য সাধারণ এবং প্রতিশ্রুতিশীল ফলাফল পেয়েছি। বিশেষ করে, GLUE ডিজিনিস্টিকের উপর সিরিপিটির শূন্য-গুলি সঠিকভাবে জিপিটি-২ এর প্রাপ্তি ১৫ শতাংশ বিন্দুর মাধ্যমে। ফলাফল পরামর্শ দিয়েছে যে টেক্সটে মাধ্যমিক প্রশিক্ষণের পূর্ব প্রশিক্ষণ যেখানে মৌলিক কারণের ক্ষমতা (যেমন সাধারণত গুরুত্বপূর্ণ ভাষার মডেলের মাধ্যমে গুর এই পত্রিকায় প্রকাশিত সিন্টেটিক যুক্তিগত টেক্সট হচ্ছে ভাষার মডেলের জন্য একটি 'গুরুত্বপূর্ণ চিন্তা কার্কুলাম' নির্", 'bs': 'Ovaj papir preduzima prvi korak ka kritičnom razmišljanju programu za neuralne automatske regresivne jezičke modele. Predstavljamo sintetički korpus deduktivno validnih argumentacija i stvaramo umjetne argumentativne tekste za obuku CRiPT-a: kritično razmišljanje međuvremeno predobučenog transformatora na temelju GPT-2. Može se posmatrati značajni učinci prijenosa: obučeni na tri jednostavne osnovne šeme, CRiPT precizno završava zaključke različitih i složenijih vrsta argumentacija. CRiPT generalizuje osnovne argumentacije na pravi način. Osim toga, dobijamo konsekventne i obećavajuće rezultate za NLU kriterije. Posebno, preciznost CRiPT-a nula pucnjava na dijagnostiku GLUE-a prelazi performance GPT-2 za 15 procentnih točka. Nalazi sugeriraju da bi prosječni predobuka na tekstima koji primjenjuju osnovne razumne sposobnosti (kao što je obično pokriveno kritičnim razmišljanjima udžbenicima) mogli pomoći jezičkim modelima da bi dobili širok niz razumnih vještina. Sintetički argumentativni teksti predstavljeni u ovom papiru su obećavajuća početna tačka za izgradnju takvog "kritičnog program razmišljanja za jezičke modele".', 'ca': "Aquest article fa un primer pas cap a un currículum de pensament crític per a models neurals de llenguatges autoregressius. Introduïm un cos sintètic d'arguments deductiblement válids, i generam textos argumentatius artificials per entrenar CRiPT: un transformador de pensament crític entrenat intermediàriament basat en GPT-2. Es poden observar efectes significatius d'aprenentatge de transfer ència: Format en tres esquemes fonamentals senzills, CRiPT completa amb precisió conclusions de diferents tipus d'arguments i també més complexes. CRiPT generalitza els esquemes d'arguments fonamentals d'una manera correct a. A més, obtenim resultats consistents i prometedors per als punts de referència de la NLU. En particular, la precisió zero del CRiPT en el diagnòstic GLUE supera el rendiment del GPT-2 en 15 punts percentals. Els descobriments suggereixen que la pré-capacitació intermediària en textos que exemplifiquen habilitats bàsiques de raonament (com normalment cobertas en llibres de classe de pensament crític) pot ajudar els models lingüístics a adquirir una gran varietat d'habilitats de raonament. Els textos sintètics argumentatius presentats en aquest paper són un punt de partida prometedor per a construir un programa de pensament crític per als models de llenguatge.", 'cs': 'Tento článek dělá první krok směrem k kritickému myšlení učebního plánu pro neuronové auto-regresivní jazykové modely. Představujeme syntetický korpus deduktivně platných argumentů a generujeme umělé argumentační texty pro trénink CRiPT: kritického myšlení intermediálně předtrénovaného transformátoru založeného na GPT-2. Je možné pozorovat významné efekty transferového učení: Trénovaný na třech jednoduchých základních schématech CRiPT přesně doplňuje závěry různých a složitějších typů argumentů. CRiPT zobecňuje schémata základních argumentů správným způsobem. Navíc dosahujeme konzistentních a slibných výsledků pro NLU benchmarky. Zejména nulová přesnost CRiPT v diagnostice GLUE přesahuje výkon GPT-2 o patnáct procentních bodů. Zjištění naznačují, že zprostředkovatelský předškolení na texty, které ukazují základní schopnosti uvažování (jako jsou typicky zahrnuty v učebnicích kritického myšlení), může pomoci jazykovým modelům získat širokou škálu uvažovacích dovedností. Syntetické argumentativní texty prezentované v tomto článku jsou slibným výchozím bodem pro budování takového "učebního plánu kritického myšlení pro jazykové modely".', 'et': 'Käesolev töö astub esimese sammu kriitilise mõtlemise õppekava suunas neuraalsete autoregressiivsete keelemudelite jaoks. Tutvustame deduktiivselt kehtivate argumentide sünteetilist korpust ja genereerime kunstlikke argumentatiivseid tekste CRiPT koolitamiseks: kriitilise mõtlemise vahendusel GPT-2-l põhinev eelkoolitud trafo. Märkida võib märkimisväärseid siirdeõppe mõjusid: kolme lihtsa põhiskeemi koolitatud CRiPT täidab täpselt järeldusi ka erinevatest ja keerukamatest argumentidest. CRiPT üldistab põhiargumendi skeemid õigel viisil. Lisaks saavutame järjepidevaid ja paljulubavaid tulemusi NLU võrdlusnäitajate jaoks. CRiPT null-shot täpsus GLUE diagnostikas ületab GPT-2 jõudlust 15 protsendipunkti võrra. Tulemused näitavad, et vahepealne eelkoolitus tekstide kohta, mis näitavad põhilisi arutlusvõimeid (nagu tavaliselt kajastatakse kriitilise mõtlemise õpikutes), võib aidata keelemudelitel omandada mitmesuguseid arutlusoskusi. Käesolevas dokumendis esitatud sünteetilised argumentatiivsed tekstid on paljulubav lähtepunkt sellise "kriitilise mõtlemise õppekava loomiseks keelemudelitele".', 'fi': 'Tämä artikkeli ottaa ensimmäisen askeleen kohti kriittisen ajattelun opetussuunnitelmaa neuron itseregressiivisille kielimalleille. Esittelemme synteettisen korpusen deduktiivisesti pätevistä argumenteista ja luomme keinotekoisia argumentatiivisia tekstejä CRiPT:n kouluttamiseksi: kriittisen ajattelun väliaikainen esikoulutettu muuntaja, joka perustuu GPT-2:een. Merkittäviä siirtooppimisvaikutuksia voidaan havaita: CRiPT on koulutettu kolmella yksinkertaisella ydinjärjestelmällä ja täydentää tarkasti erilaisia ja monimutkaisempia argumentteja. CRiPT yleistää keskeiset argumentit oikealla tavalla. Lisäksi saamme johdonmukaisia ja lupaavia tuloksia NLU-vertailuarvoille. Erityisesti CRiPT:n nollatarkkuus GLUE-diagnostiikassa ylittää GPT-2:n suorituskyvyn 15 prosenttiyksiköllä. Tulokset viittaavat siihen, että peruspäättelykykyjä kuvaavien tekstien esikoulutus (kuten tyypillisesti kriittisen ajattelun oppikirjoissa) voisi auttaa kielimalleja hankkimaan monenlaisia päättelytaitoja. Tässä artikkelissa esitellyt synteettiset argumentatiiviset tekstit ovat lupaava lähtökohta tällaisen "kriittisen ajattelun opetussuunnitelman" rakentamiselle kielimalleille.', 'ha': "Wannan takardar ta karɓi wata ta farko zuwa wani kuron na'ura na muhimmi wa misalin harshen farat-regressive na farat ɗaya. Tuna fara wani littafai na daidaita da takarda masu inganci, kuma ke samun littafan masu yin rubutu da bakwai dõmin a sanar da CRiPT: wani fikon muhimmi mai muhimmi a tsakanin da aka yi wa shishi a gaba-tun GPT-2. An gane Effekt na Shirin Motsi da Hakima: An Tayyar da shi kan shiryuwar kwamfyuta uku na kima, CRiPT na cika fassaran daban-daban, da kuma wasu nau'i masu husũma. CRiPT na ƙiƙiro shirin baka cikin shirin argument daidai. Kayya, za'a sami matsalar da ake yi mana alkawari wa NLU. A cikin ƙayyade, CRiPT's sifire-shot na GLUU yana ƙaranci ga aikin GPT-2 da point 15. Fakatannin ana gaya cewa misãlai abincin masu bastarwa (kamar misali wanda aka rufe cikin littãfin masu muhimmi na tunãni) za'a iya amfani da misalin harshen na'urar da za'a sami tsari masu fasihi mai girma. Mataimakin da ke daidaita cikin wannan takardan da aka bãyar da shi, yana da wani abu mai yi wa'adi da wa'asar wa'urar fikawa na muhimmi wa misalin harshe.", 'sk': 'Ta prispevek naredi prvi korak k učnemu načrtu kritičnega razmišljanja za nevronske avtomategresivne jezikovne modele. Predstavljamo sintetični korpus deduktivno veljavnih argumentov in ustvarjamo umetna argumentativna besedila za usposabljanje CRiPT: vmesno vnaprej usposobljenega transformatorja kritičnega mišljenja na osnovi GPT-2. Opazimo lahko pomembne učinke prenosa učenja: CRiPT, usposobljen na treh preprostih osnovnih shemah, natančno dokonča zaključke različnih in bolj kompleksnih vrst argumentov. CRiPT pravilno posploši osrednje argumente sheme. Poleg tega dosegamo dosledne in obetavne rezultate za referenčne vrednosti NLP. Zlasti CRiPT ničelna natančnost pri diagnostiki GLUE presega zmogljivost GPT-2 za 15 odstotnih točk. Ugotovitve kažejo, da bi lahko vmesno predusposabljanje o besedilih, ki ponazarjajo osnovne sposobnosti razmišljanja (kot so običajno zajete v učbenikih kritičnega razmišljanja), pomagalo jezikovnim modelom pri pridobivanju širokega nabora spretnosti razmišljanja. Sintetična argumentativna besedila, predstavljena v tem prispevku, so obetavno izhodišče za gradnjo takšnega"učnega načrta kritičnega mišljenja za jezikovne modele".', 'he': 'העיתון הזה לוקח צעד ראשון לכיוון תוכנית מחשבה קריטית למודלים של שפה אוטו-רגרסיבית עצבית. אנחנו מציגים קופוס סינטטי של טיעונים מתאימים בהפסקה, ויוצרים טקסטים מלאכותיים לטקסטים לאימון CRiPT: מחשבה קריטית משתנה מאומנת מראש מבוססת על GPT-2. אפשר לצפות בהשפעות למידה משמעותיות של העברה: מאומנים על שלושה מערכות ליבה פשוטות, CRiPT מושלמים בדיוק מסקנות של סוגים שונים, וגם טיעונים מורכבים יותר. CRiPT generalizes the core argument schemes in a correct way.  חוץ מזה, אנחנו מקבלים תוצאות קבועות ומבטיחות עבור נקודות רמז NLU. במיוחד, מדויקת ירייה אפס של CRiPT על האבחנה GLUE מעלית ביצועים של GPT-2 ב-15 נקודות אחוזיות. הממצאים מציעים שאימונים מתקדמים על טקסטים שמדגימים יכולות הגיוניות בסיסיות (כמו שכוסות בדרך כלל בספרי מחשבה קריטית) עלולים לעזור לדוגמנים לשפה להשיג מגוון רחב של כישורי הגיוניות. הטקסטים הסינטטיים הנוכחים בעיתון הזה הם נקודת התחלה מבטיחה לבניין כזה "תוכנית מחשבה קריטית למודלים לשפה".', 'jv': 'Gambar iki bakal kelompok sing sampek defs banjur akeh nggunakaké currikulum kanggo model alat auto-Regresno Language. Awak dhéwé nglebok sistem sing perusahaan winih dhéwé nggawe asal dumadhi, lan nganggep perusahaan seneng sanggunian sing dirangkat nggawe politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive The type of the checksum Label Eres ngomong, cah saben puntuan sing nêr uwong, GLUE dibenalke Jet-2 seneng gawe pancene kotak tentang Mbok ndhukung suggerusan ka tarjamahan mulai-prelimisan seneng pisan-perusahaan sing paling apik dhéwé (koyo ngono nggawe barang akeh dhéwé kuwi tindakan bengko) iso nglanggar model sing luwih apik, iso nggawe akeh vewih akeh basa awak dhéwé. Teks Senetik Senetik sing ngewehhi nang kaper iki dadi sing nguasakno perusahaan kanggo nggawe ngupakan \'program nggawe barang kelas barang kanggo model sing luwih.', 'bo': "ཤོག་བྱང་འདིས་གསར་ལམ་ལུགས་པའི་སྐྱེས་པའི་ལྟ་བུ We introduce a synthetic corpus of deductively valid arguments, and generate artificial argumentative texts to train CRiPT: a critical thinking intermediarily pre-trained transformer based on GPT-2. Significant transfer learning effects can be observed: Trained on three simple core schemes, CRiPT accurately completes conclusions of different, and more complex types of arguments, too. CRiPT generalizes the core argument schemes in a correct way. འོན་ཀྱང་། ང་ཚོར་ནུས་ཡོད་པའི་དཔྱད་རིས་བཀོད་ཆེན་དང་མཐུན་རྐྱེན་གྱི་འབྲས་བ་རེད། In particular, CRiPT's zero-shot accuracy on the GLUE diagnostics exceeds GPT-2's performance by 15 percentage points. The findings suggest that intermediary pre-training on texts that exemplify basic reasoning abilities (such as typically covered in critical thinking textbooks) might help language models to acquire a broad range of reasoning skills. ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་སྔོན་སྒྲིག་ཟིན་བྲིས་བསམ་བློ་གཏོང་གི་གནད་དོན་གྱི་འགོ་བཙུགས་གནད་ཅིག་གསར་གཏོང་མཁན་རེད།"}
{'en': 'Monotonicity Marking from Universal Dependency Trees U niversal  D ependency Trees', 'ar': 'علامات الرتابة من أشجار التبعية العالمية', 'fr': "Marquage de monotonicité à partir d'arbres de dépendance universels", 'pt': 'Marcação de monotonicidade de árvores de dependência universal', 'es': 'Marcado de monotonicidad a partir de árboles de dependencia universal', 'zh': '自通用倚树单调性标记', 'ja': 'ユニバーサル依存性ツリーからの単調性マーキング', 'hi': 'सार्वभौमिक निर्भरता पेड़ों से Monotonicity अंकन', 'ru': 'Маркировка монотонности от универсальных деревьев зависимостей', 'ga': 'Marcáil Monotonicity ó Chrainn Spleáchais Uilíoch', 'ka': 'მნონოტონისტის მარკერაცია სუნივერულ დამართლობა ხელებიდან', 'el': 'Σήμανση μονοτονίας από δέντρα καθολικής εξάρτησης', 'hu': 'Monotonitás jelölés az univerzális függőségi fákról', 'lt': 'Universaliųjų priklausomybės medžių monotoniškumo ženklinimas', 'it': 'Marcatura di monotonia da alberi di dipendenza universale', 'mk': 'Означување на монотонитетот од универзалните дрвја на зависност', 'ms': 'Tandakan Monotoni dari Pohon Dependensi Universal', 'kk': 'Жалпы Тәуелсіздік Бұтақтардан монотикалық белгілеу', 'mt': 'L-Immarkar tal-Monotonità minn Siġar ta’ Dipendenza Universali', 'ml': 'പൊതുവിലെ ആശ്രയിച്ച വൃക്ഷങ്ങളില്\u200d നിന്നും മോണോണിനിക്ക് മാര്\u200dക്കിങ്ങ്', 'mn': 'Дэлхийн хамааралтай модонуудын шинжлэх ухааны маркинг', 'pl': 'Oznaczenie monotoniczne z drzew uniwersalnej zależności', 'no': 'Monotonisitetsmerking frå universelle avhengighetstre', 'ro': 'Marcarea monotonicității din copaci de dependență universală', 'sr': 'Označenje monotonnosti iz univerzalne drveće zavisnosti', 'sv': 'Monotonitetsmärkning från allmänna beroendeträd', 'si': 'සාමාන්\u200dය විශේෂ විශේෂතා ගස් වලින් මොනෝටෝනිකිත් අකුරු', 'so': 'Qorshaha mas’uulka ah ee jaamacadda', 'ta': 'பொதுவான சார்ந்த மரங்களிலிருந்து ஒற்றுமையான குறியீடு', 'ur': 'Universal Dependency Trees سے موتونیٹی علامت', 'vi': 'Đơn vị Đánh dấu từ dải đất chung', 'uz': 'Name', 'bg': 'Маркиране на монотонността от универсални дървета за зависимост', 'hr': 'Označenje monotonnosti iz univerzalne drveće ovisnosti', 'da': 'Monotonitetsmærkning fra universelle afhængighedstræer', 'id': 'Tanda Monotonitas dari Pohon Dependensi Universal', 'nl': 'Monotoniciteit markering van universele afhankelijkheidsbomen', 'sw': 'Uwekezaji wa Uchaguzi kutoka miti ya Ulimwengu', 'de': 'Monotonie Markierung von universellen Abhängigkeitsbäumen', 'fa': 'Marking Monotonicity from Universal Dependency Trees', 'af': 'Monotonisiteit Merking van Universele Afhanklikheid Boom', 'ko': '유니버설 의존 트리의 단조로운 표기', 'sq': 'Monotonicity Marking from Universal Dependency Trees', 'tr': 'Umumy Baýlyk Ağaçlardan Wagtlaýyn Işanlama', 'hy': 'Համաշխարհային կախվածության ծառերի մոնոտոնիզմի նշան', 'az': 'Universal Dependency Ağaclarından Monotonity Marking', 'bn': 'বিশ্ববিদ্যালয়ের নির্ভরিত গাছ থেকে মোনোটোনিকিস্টি চিহ্ন', 'ca': 'Monotonicity Marking from Universal Dependency Trees', 'bs': 'Označenje monotonnosti iz univerzalne drveće zavisnosti', 'am': 'አቀማመጥ', 'cs': 'Značení monotonity ze stromů univerzální závislosti', 'fi': 'Monotonisuusmerkinnät yleisistä riippuvuuspuista', 'et': 'Monotoonsuse märgistamine universaalsetest sõltuvuspuudest', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'jv': 'Monotonipun Marking kanggo Kemerdekaan Universal', 'sk': 'Označevanje monotoničnosti iz univerzalnih dreves odvisnosti', 'bo': 'སྤྱི་ཚོགས་མཐུན་རྟེན་དང་བྲལ་ཁང་གི་དབྱིབས་ཚོའི་རྟགས་པ', 'he': 'סימן מונוטוניות מעצי תלויות יוניברסליים'}
{'en': 'Dependency parsing is a tool widely used in the field of  Natural language processing  and  computational linguistics . However, there is hardly any work that connects dependency parsing to  monotonicity , which is an essential part of logic and linguistic semantics. In this paper, we present a system that automatically annotates  monotonicity information  based on Universal Dependency parse trees. Our system utilizes surface-level monotonicity facts about  quantifiers ,  lexical items , and token-level polarity information. We compared our  system ’s performance with existing systems in the literature, including NatLog and ccg2mono, on a small evaluation dataset. Results show that our  system  outperforms NatLog and ccg2mono.', 'fr': "L'analyse des dépendances est un outil largement utilisé dans le domaine du traitement du langage naturel et de la linguistique informatique. Cependant, il n'existe pratiquement aucun travail qui relie l'analyse des dépendances à la monotonie, qui est un élément essentiel de la logique et de la sémantique linguistique. Dans cet article, nous présentons un système qui annote automatiquement les informations de monotonie en fonction des arbres d'analyse de dépendance universelle. Notre système utilise des faits de monotonie au niveau de la surface concernant des quantificateurs, des éléments lexicaux et des informations de polarité au niveau du jeton. Nous avons comparé les performances de notre système à celles des systèmes existants dans la littérature, notamment NATlog et ccg2mono, sur un petit ensemble de données d'évaluation. Les résultats montrent que notre système surpasse NATlog et ccg2mono.", 'ar': 'تحليل التبعية هو أداة مستخدمة على نطاق واسع في مجال معالجة اللغة الطبيعية واللغويات الحاسوبية. ومع ذلك ، لا يكاد يوجد أي عمل يربط تحليل التبعية بالرتابة ، وهو جزء أساسي من دلالات المنطق واللغة. في هذه الورقة ، نقدم نظامًا يقوم تلقائيًا بتعليق معلومات الرتابة بناءً على أشجار تحليل التبعية العالمية. يستخدم نظامنا حقائق الرتابة على مستوى السطح حول المحددات الكمية والعناصر المعجمية ومعلومات القطبية على مستوى الرمز المميز. قمنا بمقارنة أداء نظامنا مع الأنظمة الموجودة في الأدبيات ، بما في ذلك NatLog و ccg2mono ، على مجموعة بيانات تقييم صغيرة. تظهر النتائج أن نظامنا يتفوق في الأداء على NatLog و ccg2mono.', 'es': 'El análisis de dependencias es una herramienta muy utilizada en el campo del procesamiento del lenguaje natural y la lingüística computacional. Sin embargo, apenas hay trabajo que conecte el análisis de dependencias con la monotonicidad, que es una parte esencial de la semántica lógica y lingüística. En este artículo, presentamos un sistema que anota automáticamente la información de monotonicidad basada en árboles de análisis de dependencia universal. Nuestro sistema utiliza datos de monotonicidad a nivel de superficie sobre cuantificadores, elementos léxicos e información de polaridad a nivel de token. Comparamos el rendimiento de nuestro sistema con los sistemas existentes en la literatura, incluidos NatLog y ccg2mono, en un pequeño conjunto de datos de evaluación. Los resultados muestran que nuestro sistema supera a NatLog y ccg2mono.', 'pt': 'Análise de dependência é uma ferramenta amplamente utilizada no campo de processamento de linguagem natural e linguística computacional. No entanto, quase não há nenhum trabalho que conecte a análise de dependência à monotonicidade, que é uma parte essencial da lógica e da semântica linguística. Neste artigo, apresentamos um sistema que anota automaticamente informações de monotonicidade com base em árvores de análise de dependência universal. Nosso sistema utiliza fatos de monotonicidade em nível de superfície sobre quantificadores, itens lexicais e informações de polaridade em nível de token. Comparamos o desempenho do nosso sistema com sistemas existentes na literatura, incluindo NatLog e ccg2mono, em um pequeno conjunto de dados de avaliação. Os resultados mostram que nosso sistema supera NatLog e ccg2mono.', 'ja': '依存関係解析は、自然言語処理および計算言語学の分野で広く使用されているツールである。しかし、論理学と言語意味論の本質的な部分である単調性に依存性解析を結びつける仕事はほとんどありません。本稿では、Universal Dependency構文解析木に基づいて単調性情報を自動的に注釈するシステムを提示する。当社のシステムは、量化子、語彙項目、およびトークンレベルの極性情報に関する表面レベルの単調性事実を利用しています。NatLogやccg 2 monoなどの既存のシステムとシステムのパフォーマンスを小さな評価データセットで比較しました。結果は、当社のシステムがNatLogおよびccg 2 monoよりも優れていることを示しています。', 'zh': '恃解析者,博于自然语言计语言学域之具也。 然几于无事解析系于单调性,单调性逻语语义学之要组成部分。 本文中,立通用依赖性解析树自注单调性信息之统。 臣等统因量词、词汇目、令牌级极性信息之表单调性事实。 小评估数集上将系统之性与文献见有系统(NatLog与ccg2mono)校之。 结果表明,我们的系统优于NatLog和ccg2mono。', 'hi': 'निर्भरता पार्सिंग एक उपकरण है जिसका व्यापक रूप से प्राकृतिक भाषा प्रसंस्करण और कम्प्यूटेशनल भाषाविज्ञान के क्षेत्र में उपयोग किया जाता है। हालांकि, शायद ही कोई ऐसा काम है जो निर्भरता पार्सिंग को मोनोटोनिकता से जोड़ता है, जो तर्क और भाषाई शब्दार्थ का एक अनिवार्य हिस्सा है। इस पेपर में, हम एक ऐसी प्रणाली प्रस्तुत करते हैं जो स्वचालित रूप से यूनिवर्सल निर्भरता पार्स पेड़ों के आधार पर मोनोटोनिकिटी जानकारी को एनोटेट करती है। हमारी प्रणाली क्वांटिफायर, लेक्सिकल आइटम और टोकन-स्तर ध्रुवीयता जानकारी के बारे में सतह-स्तर के मोनोटोनिकता तथ्यों का उपयोग करती है। हमने साहित्य में मौजूदा प्रणालियों के साथ अपने सिस्टम के प्रदर्शन की तुलना की, जिसमें एक छोटे से मूल्यांकन डेटासेट पर NatLog और ccg2mono शामिल हैं। परिणाम बताते हैं कि हमारा सिस्टम NatLog और ccg2mono से बेहतर प्रदर्शन करता है।', 'ru': 'Синтаксический анализ зависимостей - инструмент, широко используемый в области обработки естественного языка и вычислительной лингвистики. Однако вряд ли есть какая-либо работа, которая связывает синтаксический анализ зависимости с монотонностью, которая является неотъемлемой частью логики и лингвистической семантики. В этой статье мы представляем систему, которая автоматически аннотирует информацию о монотонности на основе деревьев синтаксического анализа с универсальной зависимостью. Наша система использует факты о монотонности поверхностного уровня о кванторах, лексических элементах и информации о полярности на уровне токенов. Мы сравнили производительность нашей системы с существующими системами в литературе, включая NatLog и ccg2mono, на небольшом наборе оценочных данных. Результаты показывают, что наша система превосходит NatLog и ccg2mono.', 'ga': 'Uirlis is ea parsáil spleáchais a úsáidtear go forleathan i réimse na próiseála teanga Nádúrtha agus na teangeolaíochta ríomhaireachtúla. Mar sin féin, is ar éigean atá aon obair a cheanglaíonn parsáil an spleáchais le monathonnacht, atá ina chuid riachtanach den loighic agus den tséimeantaic teanga. Sa pháipéar seo, cuirimid i láthair córas a anótálann go huathoibríoch faisnéis monotonicity bunaithe ar chrainn pharsála Spleáchas Uilíoch. Úsáideann ár gcóras fíricí aontonachta dromchla-leibhéal faoi chainnitheoirí, míreanna foclóireachta, agus faisnéis polaraíocht ar leibhéal comharthaíochta. Chuireamar feidhmíocht ár gcóras i gcomparáid le córais reatha sa litríocht, lena n-áirítear NatLog agus ccg2mono, ar thacar sonraí meastóireachta beag. Léiríonn torthaí go sáraíonn ár gcóras NatLog agus ccg2mono.', 'hu': 'A függőségi elemzés egy olyan eszköz, amelyet széles körben használnak a természetes nyelvfeldolgozás és a számítógépes nyelvészet területén. Azonban alig létezik olyan munka, amely összekapcsolja a függőség elemzését a monotonitással, ami a logika és a nyelvi szemantika lényeges része. Ebben a tanulmányban bemutatunk egy olyan rendszert, amely automatikusan megjegyzi a monotonitási információkat az univerzális függőség elemzési fák alapján. Rendszerünk felületi szintű monotonitási tényeket használ a kvantifikátorokról, lexikális elemekről és tokenszintű polaritási információkról. A szakirodalomban összehasonlítottuk rendszerünk teljesítményét a meglévő rendszerekkel, mint például NatLog és ccg2mono, egy kis értékelési adatkészleten. Az eredmények azt mutatják, hogy a rendszerünk felülmúlja a NatLog és a ccg2mono.', 'it': "L'analisi delle dipendenze è uno strumento ampiamente utilizzato nel campo dell'elaborazione del linguaggio naturale e della linguistica computazionale. Tuttavia, non c'è quasi nessun lavoro che colleghi l'analisi delle dipendenze alla monotonia, che è una parte essenziale della logica e della semantica linguistica. In questo articolo, presentiamo un sistema che annota automaticamente le informazioni di monotonia basate su alberi di analisi Universal Dependency. Il nostro sistema utilizza fatti di monotonia a livello superficiale su quantificatori, elementi lessicali e informazioni di polarità a livello token. Abbiamo confrontato le prestazioni del nostro sistema con i sistemi esistenti in letteratura, inclusi NatLog e ccg2mono, su un piccolo set di dati di valutazione. I risultati mostrano che il nostro sistema supera NatLog e ccg2mono.", 'ka': 'განსაკუთრებულობების პანსტირება არის საქაღალდე, რომელიც გამოყენებულია ნაირადი ენის პროცესირების და კომპუტერციონალური ენგურისტიკაში. მაგრამ, არსებობს რამდენიმე სამუშაო, რომელიც მონოტონონისთვის გადაწყვეტილება, რომელიც ლოგიკური და ლენგონისტიკური სმენტიკის მნიშვნელოვანი ნაწილი. ჩვენ ამ წიგნაში ჩვენ აჩვენებთ სისტემა, რომელიც ავტომატურად მონოტონიური ინფორმაციას ინფორმაციას, რომელიც ინფორმაციას ინფორმაციას, რომელიც უნივე ჩვენი სისტემა გამოყენება მონოტონონიტების ფაქტები კვანტიფიზერები, ლექსიკალური ელემენტები და მონოკენ დოლარის პოლარიტის ინფორმაციაზე. ჩვენ ჩვენი სისტემის შესაბამისი სისტემის შესაბამისი სისტემებით ლიტერატურაში, შესაბამისი NatLog და ccg2mono, პატარა განსაბამისი მონაცემებით. შემდეგ ჩვენი სისტემა NatLog და ccg2mono გავაკეთებს.', 'lt': 'Priklausomybės analizė yra priemonė, plačiai naudojama gamtinių kalbų apdorojimo ir skaičiavimo kalbų srityje. Vis dėlto nėra jokio darbo, kuris sieja priklausomybės analizę su monotoniškumu, kuris yra esminė logikos ir kalbinės semantikos dalis. In this paper, we present a system that automatically annotates monotonicity information based on Universal Dependency parse trees.  Mūsų sistema naudoja paviršinio lygio monotoniškumo faktus apie kiekybinius rodiklius, leksinius elementus ir požymių poliarumo informaciją. Palyginome savo sistemos veiklos rezultatus su esamomis literatūros sistemomis, įskaitant NatLog ir ccg2mono, su mažu vertinimo duomenų rinkiniu. Rezultatai rodo, kad mūsų sistema viršija NatLog ir ccg2mono rezultatus.', 'el': 'Η ανάλυση εξάρτησης είναι ένα εργαλείο που χρησιμοποιείται ευρέως στον τομέα της επεξεργασίας φυσικής γλώσσας και της υπολογιστικής γλωσσολογίας. Ωστόσο, δεν υπάρχει σχεδόν κανένα έργο που συνδέει την ανάλυση εξάρτησης με τη μονοτονία, η οποία αποτελεί ουσιαστικό μέρος της λογικής και της γλωσσικής σημασιολογίας. Σε αυτή την εργασία, παρουσιάζουμε ένα σύστημα που αυτόματα σχολιάζει πληροφορίες μονοτονίας με βάση δέντρα ανάλυσης καθολικής εξάρτησης. Το σύστημά μας χρησιμοποιεί στοιχεία μονοτονίας επιφανειακού επιπέδου σχετικά με ποσοτικούς συντελεστές, λεξικά στοιχεία και πληροφορίες πολικότητας σε επίπεδο σήματος. Συγκρίναμε την απόδοση του συστήματός μας με τα υπάρχοντα συστήματα στη βιβλιογραφία, συμπεριλαμβανομένων του NatLog και του ccg2mono, σε ένα μικρό σύνολο δεδομένων αξιολόγησης. Τα αποτελέσματα δείχνουν ότι το σύστημά μας ξεπερνά το NatLog και το ccg2mono.', 'kk': 'Тәуелсіздік талдау - Тәуелсіздік тілдерді өңдеу және компьютерлік лингвистикалық өрісінде қолданылатын құрал. Бірақ тәуелсіздік талдауын бірнеше жұмыс болмайды. Бұл логикалық және лингвистикалық семантикасының негізгі бөлігі. Бұл қағазда біз автоматты түрде монотониялық мәліметті, Universal Dependency parse trees негізінде көрсетеді. Біздің жүйеміз көлемдеу, лексикалық нысандар және белгілеу деңгейіндегі поляриялық мәліметтер туралы көбейтіндегі монотониялық факттерді қолданады. Біз жүйеңіздің әдебиеттерде бар жүйелерімізді, NatLog және ccg2mono-мен, кішкентай оқу деректер жиынына салыстырып, салыстырдық. Нәтижелер жүйеміздің NatLog және ccg2mono- дан шығаруын көрсетеді.', 'ml': 'ആശ്രയിക്കുന്ന പാര്\u200dസിങ്ങ് സ്വാഭാവ ഭാഷയുടെ പ്രക്രിയശ്ചിത്രത്തില്\u200d വ്യാപ്തമായി ഉപയോഗിക്കുന്ന ഉപകരണമാണ്. ക എന്നാലും മോണോണിനിത്യത്തോട് ആശ്രയിക്കുന്ന പാര്\u200dജിങ്ങ് ബന്ധപ്പെടുന്ന ഒരു ജോലിയുമില്ല, അത് ലോജിക്കും ഭാഷിക്കും സെമാന് ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ഒരു സിസ്റ്റമുണ്ടാക്കുന്നു. അത് യൂണിവര്\u200dണണല്\u200d ഡിപ്പെന്\u200dസി പാര്\u200dസ് വൃക്ഷങ്ങളില്\u200d അടിസ്ഥാനമായി വ നമ്മുടെ സിസ്റ്റത്തിന്റെ പരിഭാഗത്തിന്റെ നില മോനോട്ടോണിറ്റിയിറ്റി കാര്യങ്ങള്\u200d, ലെക്സിക്കല്\u200d വസ്തുക്കള്\u200d എന്നിവയെപ്പറ നമ്മുടെ സിസ്റ്റത്തിന്റെ പ്രകടനം നാം സാഹിത്യത്തില്\u200d നിലവിലുള്ള സിസ്റ്റമുകളോടൊപ്പം തുല്യമാക്കിയിരിക്കുന്നു. നാറ് നമ്മുടെ സിസ്റ്റത്തിന്റെ നാറ്റ്ലോഗിന്റെയും സിഗി2മോണോയെയും പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നു എന്ന്', 'mt': 'L-analiżi tad-dipendenza hija għodda użata b’mod wiesa’ fil-qasam tal-ipproċessar tal-lingwi naturali u l-lingwistika komputattiva. Madankollu, ftit li xejn hemm xogħol li jgħaqqad l-analiżi tad-dipendenza mal-monotoniċità, li hija parti essenzjali mis-semantika loġika u lingwistika. F’dan id-dokument, qed nippreżentaw sistema li awtomatikament tinnota informazzjoni dwar il-monotoniċità bbażata fuq siġar tal-analiżi tad-Dipendenza Universali. Our system utilizes surface-level monotonicity facts about quantifiers, lexical items, and token-level polarity information.  Qabbelna l-prestazzjoni tas-sistema tagħna mas-sistemi eżistenti fil-letteratura, inklużi NatLog u ccg2mono, fuq sett żgħir ta’ dejta ta’ evalwazzjoni. Ir-riżultati juru li s-sistema tagħna tirriżulta aħjar minn NatLog u ccg2mono.', 'ms': 'Penghuraian dependensi adalah alat yang digunakan secara luas dalam medan pemprosesan bahasa alam dan bahasa komputasi. Namun, tidak ada apa-apa kerja yang menyambungkan penghuraian dependensi dengan monotoniti, yang merupakan bahagian penting logik dan semantik bahasa. Dalam kertas ini, kita memperkenalkan sistem yang secara automatik anotasi maklumat monotoniti berdasarkan pepohonan penghuraian Dependensi Universal. Sistem kita menggunakan fakta monotoniti aras permukaan mengenai kuantifikasi, item leksikal, dan maklumat polariti aras token. Kita membandingkan prestasi sistem kita dengan sistem yang ada dalam literatur, termasuk NatLog dan ccg2mono, pada set data penilaian kecil. Hasil menunjukkan sistem kita melebihi NatLog dan ccg2mono.', 'mk': 'Анализирањето на зависноста е алатка широко употребена во областа на обработувањето на природниот јазик и компјутативната јазика. Сепак, едвај постои никаква работа која ја поврзува анализата на зависноста со монотонитетот, што е суштински дел од логиката и лингвистичката семантика. Во овој весник, претставуваме систем кој автоматски ги анотира монотоничните информации базирани на универзалните дрвја за анализирање на зависноста. Нашиот систем ги користи фактите за монотонитет на површината за квантификаторите, лексичките предмети и информациите за поларитетот на нивото на знаци. Ги споредивме изведувањата на нашиот систем со постоечките системи во литературата, вклучително и NatLog и ccg2mono, на мал сет податоци за проценка. Резултатите покажуваат дека нашиот систем е поголем од NatLog и ccg2mono.', 'pl': 'Parsowanie zależności jest narzędziem szeroko stosowanym w dziedzinie przetwarzania języka naturalnego i językoznawstwa obliczeniowego. Nie ma jednak pracy łączącej analizę zależności z monotonicznością, która jest istotną częścią logiki i semantyki językowej. W niniejszym artykule przedstawiamy system automatycznego adnotacji informacji o monotoniczności w oparciu o drzewa parsowania Universal Dependency. Nasz system wykorzystuje fakty monotoniczne na poziomie powierzchni dotyczące ilościomierzy, elementów leksykalnych i informacji o polaryzacji na poziomie tokenów. Porównaliśmy wydajność naszego systemu z istniejącymi systemami w literaturze, w tym NatLog i ccg2mono, na małym zbiorze danych oceniających. Wyniki pokazują, że nasz system przewyższa NatLog i ccg2mono.', 'mn': 'Харин хамааралтай хуваалцах нь Байгалийн хэл болон тооцоололтын хэлний талбарт ашиглаж байгаа багаж юм. Гэхдээ нэг л зүйлтэй хамааралтай хамааралтай ажилтай холбогдож чадахгүй. Энэ нь логик болон хэлний хэлбэрийн чухал хэсэг юм. Энэ цаасан дээр бид ертөнцийн хамааралтай мод дээр автоматаар ганц тоо мэдээллийг анзаарах системийг тайлбарлаж байна. Бидний систем хэмжээний хэмжээний хэмжээний тухай хэмжээний хэмжээний хэмжээний хэмжээний тухай, лексикийн хэмжээний хэмжээний мэдээллийг ашигладаг. Бид системийн үйл ажиллагааг уран зохиолын системтэй харьцуулсан. NatLog болон ccg2mono нь жижиг үнэлгээний өгөгдлийн санд харьцуулсан. Үүний үр дүнд бидний систем NatLog болон ccg2mono-г гаргадаг.', 'sr': 'Analiza ovisnosti je alat koji se široko koristi u oblasti prirodnog obrazovanja jezika i računalnog jezika. Međutim, teško da postoji neki rad koji povezuje analizu zavisnosti sa monotonicitetom, koji je ključni deo logike i jezičke semantike. U ovom papiru predstavljamo sistem koji automatski annotira informacije o monotonici na osnovu analize drveća Univerzalne zavisnosti. Naš sistem koristi monotonične činjenice na nivou površine o kvantifikacijama, leksičkim predmetima i informacijama o polaritetu na nivou tokena. Usporedili smo izvedbu našeg sistema s a postojećim sistemima u literaturi, uključujući NatLog i ccg2mono, na mali set podataka za procjenu. Rezultati pokazuju da naš sistem iznosi NatLog i ccg2mono.', 'si': 'විශේෂතා විශ්වාසය තමයි ස්වභාවික භාෂාව පරික්ෂණය සහ පරික්ෂණ භාෂාවිද්\u200dයාත්මක භාෂාවි නමුත්, කිසිම වැඩක් නැති වෙන්නේ නැති වැඩක් එක්ක විශේෂ විශේෂතාවට සම්බන්ධතා කරන්න, ඒක තත්ත්ත්වය සහ භාෂාවික මේ පැත්තේ, අපි ස්වයංක්\u200dරියාවිතයෙන් ප්\u200dරවේශනයක් පෙන්වන්නේ, ජාතික විශේෂ විශේෂ ගස් වලින් අධි අපේ පද්ධතිය පුළුවන් ස්ථානයක් ප්\u200dරතිකාරය, ලෙක්සිකල් අයිතිය, ටෝකෙන් ස්ථානයක් ප්\u200dරතිකාරය ගැන ප්\u200dරත අපි අපේ පද්ධතියේ ප්\u200dරවේශනය සමඟ ප්\u200dරවේශනයේ පද්ධතියේ ඉතිරිය පද්ධතිය සමඟ සම්බන්ධ කරනවා, Natlog සහ ccg2Mono සමඟ,  ප්\u200dරතිචාරය පෙන්වන්නේ අපේ පද්ධතිය Natlog සහ ccg2Mono විසින් ප්\u200dරතිචාර කරනවා කියලා.', 'ro': 'Analiza dependenței este un instrument utilizat pe scară largă în domeniul procesării limbajului natural și lingvisticii computaționale. Cu toate acestea, nu există nici o lucrare care să conecteze analiza dependenței la monotonicitate, care este o parte esențială a logicii și semanticii lingvistice. În această lucrare, prezentăm un sistem care adnotează automat informațiile de monotonicitate bazate pe arborii de parsare Universal Dependency. Sistemul nostru utilizează fapte monotonice la nivel de suprafață despre cuantificatori, elemente lexicale și informații de polaritate la nivel de token. Am comparat performanța sistemului nostru cu sistemele existente în literatura de specialitate, inclusiv NatLog și ccg2mono, pe un set de date de evaluare mic. Rezultatele arată că sistemul nostru depășește NatLog și ccg2mono.', 'no': 'Avhengighetstolking er eit verktøy som er breidde brukt i feltet for naturspråk- handsaming og datamaskina. Det er likevel vanskeleg nokon arbeid som tilkoplar avhengighetsanalysing til monotonisk, som er ein viktig del av logikk og språkssemantikk. I denne papiret viser vi eit systemet som automatisk merkar informasjon om monotonitet basert på Universe avhengighet-tolking av trår. Sistemet vårt brukar monotoniske faktar om kvantifikatorar, leksiske elementar og polariseringsinformasjon om tokennivået. Vi samanliknar systemet vårt utvikling med eksisterande systemer i litteratur, inkludert NatLog og ccg2mono, på eit lite evalueringsdataset. Resultat viser at systemet vårt utfører NatLog og ccg2mono.', 'sv': 'Beroendetolkning är ett verktyg som används i stor utsträckning inom naturspråksbehandling och datorlingvistik. Men det finns knappast något arbete som kopplar beroendetolkning till monotonitet, vilket är en väsentlig del av logik och språklig semantik. I denna uppsats presenterar vi ett system som automatiskt kommenterar monotonitetsinformation baserat på Universal Dependency parse träd. Vårt system använder monotonitetsfakta på ytnivå om kvantifierare, lexikala objekt och polaritetsinformation på token-nivå. Vi jämförde vårt systems prestanda med befintliga system i litteraturen, inklusive NatLog och ccg2mono, på en liten utvärderingsdata. Resultaten visar att vårt system överträffar NatLog och ccg2mono.', 'ta': 'சார்ந்த பாசிங் என்பது இயல்பான மொழி செயல்படுத்தல் மற்றும் கணக்கீடு மொழிகள் புலத்தில் பயன்படுத்தப்பட்ட கருவி ஆனால், எந்த வேலையும் குறைவாக இருக்கிறது சார்ந்த சார்ந்த பாசிங்கை இணைக்கும், அது தொழில்நுட்பம் மற்றும் மொழிக்கு பாம்பி In this paper, we present a system that automatically annotates monotonicity information based on Universal Dependency parse trees.  எங்கள் கணினியின் மூலத்தின் நிலையில் தனிப்படுத்தல் உண்மைகளைப் பயன்படுத்துகிறது, நெடிக்சியல் உருப்படிகளைப் பற்றி மற்றும் கு நாங்கள் எங்கள் கணினியின் செயல்பாட்டை நிகழ்ந்த அமைப்புகளுடன் ஒப்பிட்டோம், நாட்லாக் மற்றும் சிக்கி2மோனோ, சிறிய மதிப்பி @ info', 'ur': 'اعتمادی پارسینگ ایک وسیلہ ہے جو طبیعی زبان پرسس اور کمپیوٹریشن زبان شناسی کے کھیل میں وسیع استعمال کیا جاتا ہے. لیکن بہت ہی کم کام ہے جو ایک ٹوٹونیٹی کے ساتھ اعتباری پارسینٹ کا ارتباط کرتا ہے، جو منطقی اور زبان شناسی سیمانٹیکوں کا ایک ضروری حصہ ہے۔ اس کاغذ میں ہم ایک سیستم کو پیش کرتے ہیں جو واحد اعتمادی درختوں پر بنیاد رکھتا ہے کہ واحد منحصری معلومات کو آگاہ کرتا ہے۔ ہمارا سیستم سطح سطح سطح منوٹونیٹی حقیقت کو quantifiers, lexical items اور token-level polarity information کے بارے میں استعمال کرتا ہے. ہم نے اپنے سیستم کی عملکرد کو ایک چھوٹی ارزیابی ڈیٹ سٹ پر ناٹلوگ اور ccg2mono کے شامل موجود سیسٹم سے مقایسہ کیا۔ نتیجے دکھاتے ہیں کہ ہماری سیسٹم NatLog اور ccg2mono کو اضافہ کرتی ہے.', 'so': 'Jardiiska ku xiran waa qalabka lagu isticmaali karo beeraha baaritaanka afka asalka ah iyo luuqadaha xisaabta ah. Si kastaba ha ahaatee, shaqo aad u adag ma jirto oo ku xiriira jardiinada ku xiran ee qofka aan dhaqdhaqaalaha, taasi waa qayb muhiim ah oo ka mid ah jimicsiga iyo luqada. Qoraalkan waxaan ku soo bandhignaa nidaam ay si automatic ah u dhibaataysaa macluumaadka qofka oo ku saleysan geedaha baaritaanka ku xiran ee jaamacadda. nidaamkayagu wuxuu isticmaalaa waxyaabaha la xiriira qiyaastii, alaabta leksikada iyo macluumaadka baaritaanka heerka calaamada. Fasirka nidaamka waxaynu isbarbardhignay nidaamka oo qoraalka ku jira, including NatLog iyo Cg2mono, sawir qiimeynta yar. Resultadu waxay muuqataa in nidaamka ay ka muuqato NatLog iyo ccg2mono.', 'uz': "Name Lekin, monotoniklikga bog'langan ishni qo'shish juda qisqa emas. Bu logik va lingvistik semantika muhim qismi. Bu qogʻozda, biz avtomatik umumiy taʼlumotni aniqlashga ega qilamiz. Universal Dependency parse daraxtlariga asoslangan. Bizning tizimimiz sayt darajada monotonikity haqida foydalanadi, toʻgʻri narsalar haqida, va signal darajadagi taʼminot haqida. Biz tizimdagi amalning natijadagi tizimlarimizni o'xshash qilamiz, NatLog va ccg2mono bilan bir kichkina qiymatni taʼminlashtirish sohasida. Natijalar natijamiz NatLog va ccg2mono ishga tushiriladi.", 'vi': 'Chế độ phụ thuộc là một công cụ được sử dụng rộng rãi trong lĩnh vực xử lý ngôn ngữ tự nhiên và ngôn ngữ tính. Tuy nhiên, hầu như không có công việc nào kết nối sự phụ thuộc phân biệt từng đơn điệu, đó là một phần quan trọng của logic và ngữ pháp. Trong tờ giấy này, chúng tôi giới thiệu một hệ thống tự động ghi chú hóa đơn độc thoại dựa trên sự phụ thuộc chung căn cứ. Hệ thống của chúng tôi sử dụng các dữ liệu đơn điệu bề mặt về định lượng, mục văn, và các thông tin về cực hình. Chúng tôi đã so s ánh khả năng của hệ thống với các hệ thống văn học tồn tại, bao gồm NatLog và cc 2mono, với một tập tin đánh giá nhỏ. Kết quả cho thấy hệ thống vượt trội của chúng ta.', 'da': 'Afhængighedsanalyse er et værktøj, der i vid udstrækning anvendes inden for natursprogbehandling og beregningslingvistik. Der er dog næppe noget arbejde, der forbinder afhængighedsanalyse med monotonitet, som er en væsentlig del af logik og sproglig semantik. I denne artikel præsenterer vi et system, der automatisk noterer monotonitetsoplysninger baseret på Universal Dependency parse træer. Vores system bruger monotonitetsfakta på overfladen om kvantifier, leksikalske elementer og polaritetsoplysninger på token-niveau. Vi sammenlignede vores systems ydeevne med eksisterende systemer i litteraturen, herunder NatLog og ccg2mono, på et lille evalueringsdatasæt. Resultaterne viser, at vores system overgår NatLog og ccg2mono.', 'nl': 'Dependency parsing is een tool die veel wordt gebruikt op het gebied van natuurlijke taalverwerking en computationele linguïstiek. Er is echter nauwelijks werk dat afhankelijkheidsparsing verbindt met monotoniciteit, een essentieel onderdeel van logica en linguïstische semantiek. In dit artikel presenteren we een systeem dat automatisch monotoniteitsinformatie annoteert op basis van Universal Dependency parse trees. Ons systeem gebruikt monotoniteitsfeiten op oppervlakteniveau over kwantificers, lexicale items en polariteitsinformatie op tokenniveau. We hebben de prestaties van ons systeem vergeleken met bestaande systemen in de literatuur, waaronder NatLog en ccg2mono, op een kleine evaluatie dataset. De resultaten tonen aan dat ons systeem beter presteert dan NatLog en ccg2mono.', 'bg': 'Парализирането на зависимостта е инструмент, широко използван в областта на обработката на естествени езици и изчислителната лингвистика. Едва ли съществува работа, която свързва анализирането на зависимостта с монотонността, която е съществена част от логиката и лингвистичната семантика. В тази статия представяме система, която автоматично анотира информация за монотонност въз основа на Универсална зависимост за анализиране на дървета. Нашата система използва факти за монотонност на повърхностно ниво за количествители, лексикални елементи и информация за полярност на ниво символ. Сравнихме производителността на нашата система със съществуващите системи в литературата, включително NatLog и ccg2mono, на малък набор от данни за оценка. Резултатите показват, че нашата система надминава NatLog и ccg2mono.', 'hr': 'Analiza ovisnosti je alat koji se široko koristi u području obrade prirodnog jezika i računalnog jezika. Međutim, teško da postoji neki rad koji povezuje analizu zavisnosti sa monotonicitetom, što je ključni dio logike i jezičke semantike. U ovom papiru predstavljamo sustav koji automatski annotira informacije o monotonicitetu na temelju razmatranja drveća univerzalne zavisnosti. Naš sustav koristi monotonične činjenice površine o kvantifikacijama, leksičkim predmetima i polarnoj informaciji o nivou tokena. Usporedili smo učinkovitost našeg sustava s postojećim sustavima u književnosti, uključujući NatLog i ccg2mono, na mali set podataka za procjenu. Rezultati pokazuju da naš sustav iznosi NatLog i ccg2mono.', 'id': 'Penghuraian dependensi adalah alat yang sangat digunakan dalam bidang proses bahasa alam dan bahasa komputasi. Namun, tidak ada pekerjaan yang menghubungkan penghuraian dependensi dengan monotonitas, yang merupakan bagian penting dari logika dan semantik bahasa. Dalam kertas ini, kami mempersembahkan sistem yang secara otomatis menyatakan informasi monotonisme berdasarkan pohon analisis Dependensi Universal. Sistem kita menggunakan fakta monotonitas tingkat permukaan tentang kuantifikasi, objek lexik, dan informasi polaritas tingkat token. Kami membandingkan prestasi sistem kami dengan sistem yang ada dalam literatur, termasuk NatLog dan ccg2mono, pada set data evaluasi kecil. Results show that our system outperforms NatLog and ccg2mono.', 'de': 'Dependency Parsing ist ein Werkzeug, das im Bereich der Verarbeitung natürlicher Sprache und Computerlinguistik weit verbreitet ist. Es gibt jedoch kaum eine Arbeit, die Dependency Parsing mit Monotonizität verbindet, die ein wesentlicher Bestandteil der Logik und linguistischen Semantik ist. In diesem Beitrag stellen wir ein System vor, das Monotonizitätsinformationen automatisch annotiert, basierend auf Universal Dependency Parse Bäumen. Unser System nutzt Monotonitätsfakten auf Oberflächenebene über Quantifizierer, lexikalische Elemente und Polaritätsinformationen auf Tokenebene. Wir verglichen die Leistung unseres Systems mit bestehenden Systemen in der Literatur, einschließlich NatLog und ccg2mono, auf einem kleinen Auswertungsdatensatz. Die Ergebnisse zeigen, dass unser System NatLog und ccg2mono übertrifft.', 'sw': 'Kutegemea kuchimba ni chombo kinachotumiwa sana katika eneo la utaratibu wa lugha za asili na lugha za kompyuta. Hata hivyo, hakuna kazi yoyote inayounganisha kutegemea kuingiza ubaguzi wa uzalendo, ambayo ni sehemu muhimu ya kinga na lugha. Katika gazeti hili, tunaweka mfumo unaotangaza taarifa za ubaguzi zinazotokana na mti wa kutegemea magenge ya ulimwengu. Mfumo wetu unatumia ukweli wa ukweli wa upande wa juu kuhusu vipimo, vitu vya lexico, na taarifa za uchafuzi wa kiwango cha alama. Tulifananisha utendaji wa mfumo wetu na mfumo uliopo katika fasihi, ikiwa ni pamoja na NatLog na ccg2mono, katika seti ndogo ya uchunguzi. Matokeo yanaonyesha kwamba mfumo wetu unafanya NatLog na ccg2mono.', 'af': "Afhanklikheid verwerking is 'n hulpmiddel wat vaste gebruik word in die veld van Natuurlike taal verwerking en rekenaar lingvistika. Maar daar is swaar enige werk wat afhanklikheid verwerking tot monotonisiteit verbind, wat 'n nuwe deel van logiek en lingwisiese semantieke is. In hierdie papier, ons stel 'n stelsel wat automaties monotonisiteit inligting aanspoor gebaseer op universele afhanklikheid verwerking bome. Ons stelsel gebruik oorspronklike vlak monotonisiteit fakte oor kvantifikasieers, leksiese items en token vlak polarisiteit inligting. Ons vergelyk on s stelsel se prestasie met bestaande stelsels in die literature, insluitend NatLog en ccg2mono, op 'n klein evalueringsdatastel. Resultate vertoon dat ons stelsel uitvoer NatLog en ccg2mono.", 'sq': 'Analizimi i varësisë është një mjet i përdorur gjerësisht në fushën e procesimit të gjuhës natyrore dhe gjuhës llogaritare. Megjithatë, nuk ka asnjë punë që lidh analizimin e varësisë me monotonicitetin, që është një pjesë thelbësore e logjikës dhe semantikës gjuhësore. Në këtë letër, ne paraqesim një sistem që automatikisht anoton informacionin monotonik bazuar në pemët e analizimit të varësisë universale. Sistemi ynë përdorë fakte monotonike në nivelin sipërfaqësor rreth kuantifikuesve, objekteve lexike dhe informacionit polar në nivelin e token. Ne krahasuam performancën e sistemit tonë me sistemet ekzistuese në letërsi, duke përfshirë NatLog dhe ccg2mono, në një set të dhënash të vogla vlerësimi. Rezultatet tregojnë se sistemi ynë është më i mirë se NatLog dhe ccg2mono.', 'ko': '의존 분석은 자연 언어 처리와 계산 언어학 분야에 광범위하게 응용되는 도구다.그러나 의존성 분석과 단조성을 연결하는 일은 거의 없다. 단조성은 논리와 언어 어의학의 중요한 구성 부분이다.본고는 유니버설 의존 해석 트리를 바탕으로 하는 단조로운 정보 자동 표시 시스템을 제시했다.우리 시스템은 양사, 어휘항, 표기급 극성 정보의 표면적인 단조로운 사실을 이용했다.우리는 작은 평가 데이터 집합에서 우리의 시스템과 문헌에 있는 기존 시스템(NatLog과 ccg2mono 포함)의 성능을 비교했다.결과적으로 NatLog 및 ccg2mono보다 성능이 우수합니다.', 'fa': 'تقسیم بستگی یک ابزار وسیع استفاده شده در زمینه پردازش زبان طبیعی و زبان\u200cشناسی محاسبه است. با این حال، به سختی هیچ کاری وجود ندارد که با تقسیم بستگی به یک تنظیم ارتباط دارد، که یک بخشی ضروری از نسخه\u200cهای منطقی و زبان\u200cشناسی است. در این کاغذ، ما یک سیستم را نشان می دهیم که به طور خودکار اطلاعات monotonicity را روشن می کند بر اساس درخت\u200cهای تقسیم بستگی جهانی. سیستم ما حقیقت\u200cهای منطقه\u200cای از سطح سطح درباره\u200cی مقدار\u200cشناسایی، عناصر زبان\u200cشناسی و اطلاعات قطعیت سطح\u200cشناسی\u200cهای معجزه را استفاده می\u200cکند. ما اجرای سیستم\u200cمان را با سیستم\u200cهای موجود در ادبیات مقایسه کردیم، شامل NatLog و ccg2mono، در یک مجموعه داده\u200cهای ارزیابی کوچک. نتیجه\u200cها نشان می\u200cدهند که سیستم\u200cمان NatLog و ccg2mono را اجرا می\u200cکند.', 'am': 'የአፍሪካዊ ቋንቋ ማቀናጃ እና ቁጥጥር ቋንቋ ቋንቋዎችን በመስጠት የተጠቃሚ መሣሪያ ነው፡፡ However, there is hardly any work that connects dependency parsing to monotonicity, which is an essential part of logic and linguistic semantics.  በዚህ ፕሮግራም፣ የዓለማዊ ድጋፍ የፓርስ ዛፎች በመሠረት ላይ የተመሳሳይ የነፃነትን መረጃዎችን በራስነት እናሳውቃለን፡፡ ስርዓታችን የፊት-ደረጃ አካላዊ ውጤቶችን፣ የሊክሲካዊ ነገሮች እና የግንኙነት አካባቢ መረጃዎችን ይጠቅማል፡፡ የስርዓታችንን የድምፅ አካባቢ እና ናትሎክ እና ccg2mono በተጨማሪው የድምፅ አካባቢ እና በጽሑፎችን እና በተያሳየን፡፡ ፍጥረቶቹ ናትሎክ እና ccg2mono ሲወጣ ያሳያል፡፡', 'tr': 'Maksad parslamak dogal diller işleýän we kalkular lingwistikleriniň sahypasynda ullanýan bir araçdyr. Ýöne, monotonik bilen baglanylyk ayırmagy bilen baglanýan hiçbir iş ýok. Bu logika we lingwistiki semantikleriň esasy bölegidir. Bu kagyzda, uniwersal baglanyşyk agaçlara daýanýan monotonik maglumaty otomatik a ňladýan sistemasyny görkeýäris. Bizim sistemimiz güneysel derejesi bir monotonik faktalarını quantifikater, leksik öğeleri we token derejesi polaritlik maglumaty barada kullanır. Biz sistemimiziň başarnygyny edebiýatda bolan sistemlerle, NatLog we ccg2mono-da, kiçi bir deňlenme veri setirinde çykardyk. Netijeler biziň sistemimiziň NatLog we ccg2monony çykarýandygyny görkezýär.', 'bn': 'স্বাভাবিক ভাষা প্রক্রিয়া এবং গণনাত্রিক ভাষায় ব্যবহৃত একটি টুল। তবে কোন কাজ কঠিন নেই যে পার্সির নির্ভরশীল পার্সিং সংযুক্ত করে, যা লোগিক এবং ভাষাগত সেমান্টিক্সের একটি গুরুত্বপূর্ণ অংশ। এই কাগজটিতে আমরা একটি সিস্টেম উপস্থাপন করছি যা স্বয়ংক্রিয়ভাবে বিশ্ববিদ্যালয়ের নির্ভরিত পার্সের উপর ভিত্তিক তথ্য আমাদের সিস্টেম সার্ফেস-স্তরের মানুষিকতা ব্যবহার করে পরিমাণ, লেক্সিক্যাল আইটেম এবং প্রতীক-স্তরের দূরীতির তথ্য ব্যবহার আমরা আমাদের সিস্টেমের প্রভাব সাহিত্যে বিদ্যমান সিস্টেমের সাথে তুলনা করেছি, যার মধ্যে ন্যাটলগ এবং সিজি২মনো সহ ছোট মূল্যায়নে ফলাফল দেখাচ্ছে যে আমাদের সিস্টেম ন্যাটলগ এবং সিজি২মনোকে বের করে দেয়।', 'ca': "L'analització de dependencies és una eina amplament utilitzada en el camp del processament de llenguatges naturals i la lingüística computacional. No obstant això, gairebé no hi ha treball que connecti l'analisi de la dependencia amb la monotonicitat, que és una part essencial de la lògica i la semàntica lingüística. En aquest article, presentem un sistema que anota automàticament la informació de monotonitat basada en arbres d'analització de Dependencia Universal. Our system utilizes surface-level monotonicity facts about quantifiers, lexical items, and token-level polarity information.  Vam comparar el rendiment del nostre sistema amb els sistemes existents de la literatura, inclosos NatLog i ccg2mono, en un petit conjunt de dades d'evaluació. Els resultats mostren que el nostre sistema supera NatLog i ccg2mono.", 'bs': 'Analiza ovisnosti je alat koji se široko koristi u oblasti obrade prirodnog jezika i računalnog jezika. Međutim, teško da postoji neki rad koji povezuje analizu zavisnosti sa monotonicitetom, koji je ključni dio logike i jezičke semantike. U ovom papiru predstavljamo sistem koji automatski annotira informacije o monotonici na osnovu analize drveća Univerzalne zavisnosti. Naš sistem koristi monotonične činjenice na nivou površine o kvantifikacijama, leksičkim predmetima i informacijama o polaritetu na nivou tokena. Usporedili smo izvršnost našeg sistema s a postojećim sistemima u literaturi, uključujući NatLog i ccg2mono, na mali set podataka za procjenu. Rezultati pokazuju da naš sistem iznosi NatLog i ccg2mono.', 'cs': 'Dependency parsing je nástroj široce používaný v oblasti zpracování přirozeného jazyka a výpočetní lingvistiky. Nicméně neexistuje žádná práce, která by spojovala analýzu závislostí s monotonitou, která je nezbytnou součástí logiky a lingvistické sémantiky. V tomto článku představujeme systém, který automaticky anotuje informace o monotonitě založené na parsovacích stromech Universal Dependency. Náš systém využívá fakta monotonity na úrovni povrchu o kvantifikátorech, lexikálních položkách a informacích o polaritě na úrovni tokenů. Porovnali jsme výkon našeho systému se stávajícími systémy v literatuře, včetně NatLog a ccg2mono, na malém vyhodnocovacím datovém souboru. Výsledky ukazují, že náš systém překonává NatLog a ccg2mono.', 'et': 'Sõltuvuse parsimine on laialdaselt kasutatav vahend looduskeele töötlemise ja arvutuslingvistika valdkonnas. Vaevalt on aga tööd, mis seostaks sõltuvuse parsimist monotoonsusega, mis on loogika ja keelelise semantika oluline osa. Käesolevas töös esitame süsteemi, mis automaatselt märgistab monotoonsuse teavet universaalse sõltuvuse parsimise puude põhjal. Meie süsteem kasutab pinnatasandi monotoonsuse fakte kvantifitseerijate, leksikaalsete elementide ja token-tasandi polaarsuse teabe kohta. Võrdlesime oma süsteemi jõudlust kirjanduses olevate olemasolevate süsteemidega, sealhulgas NatLog ja ccg2mono, väikese hindamisandmekogumi põhjal. Tulemused näitavad, et meie süsteem ületab NatLogi ja ccg2mono.', 'hy': 'Ախխտանգության վերլուծությունը մի գործիք է, որը լայնորեն օգտագործվում է բնական լեզվի վերլուծության և հաշվարկների լեզվի ոլորտում: Այնուամենայնիվ, չկա աշխատանք, որը կապում է կախվածության վերլուծումը մոնոտոնիզմի հետ, որը տրամաբանական և լեզվաբանական սեմանտիկայի կարևոր մասն է: Այս թղթի մեջ մենք ներկայացնում ենք մի համակարգ, որը ինքնաբերաբար նշում է համաշխարհային կախվածության վերլուծության ծառերի վրա հիմնված տեղեկատվությունը: Մեր համակարգը օգտագործում է մակերեսային մակարդակի մոնոտոնիկ փաստեր քվանտիֆորմատորների, լեքսիկական առարկաների և նշանների մակարդակի հյուսիսային տեղեկատվության մասին: Մենք համեմատեցինք մեր համակարգի արտադրությունը գրականության ներկայիս համակարգերի հետ, ներառյալ Նատլոգը և ԿԿԳ2մոնը, փոքր գնահատման տվյալների համակարգի հետ: Արդյունքները ցույց են տալիս, որ մեր համակարգը գերազանցում է NATLOG-ը և CAG2Mon-ը:', 'az': "Təbiətli dil işləməsi və hesaplaması dillərin sahəsində genişliyi istifadə edilən bir vasitədir. Lakin, monotonicitə bağlılıq ayırılmasını bağlayan hər hansı bir iş yoxdur ki, bu logik və dil semantiklərinin əsas bir parçasıdır. Bu kağızda, universal bağımlılıq a ğacların analizi üzərində təkrarlanan monotonik məlumatlarını öz-özünə bildirən bir sistemi göstəririk. Sistemimiz səviyyə səviyyəsi monotonik faktlarını kvantifikatörlər, leksik elementlər və token səviyyəsi polaritə məlumatları haqqında istifadə edir. Biz sistemimizin müəyyən etdiklərini, NatLog və ccg2mono ilə, küçük değerlendirmə verilən qurğuları ilə müəyyən etdik. Sonuçlar sistemimizin NatLog və ccg2mono'nun üstünlüyünü göstərir.", 'fi': 'Riippuvuusparsaus on työkalu, jota käytetään laajalti luonnonkielen prosessoinnissa ja laskennallisessa kielitieteessä. On kuitenkin tuskin mitään työtä, joka yhdistäisi riippuvuuden parsauksen monotonisuuteen, joka on olennainen osa logiikkaa ja kielellistä semantiikkaa. Tässä artikkelissa esittelemme järjestelmän, joka automaattisesti kommentoi monotonisuustietoja perustuen Universal Dependency parse puihin. Järjestelmämme hyödyntää pintatason monotonisuusfaktoja kvantifioreista, leksikaaleista kohteista ja token-tason polariteettitiedoista. Vertailimme järjestelmämme suorituskykyä kirjallisuudessa oleviin järjestelmiin, kuten NatLogiin ja ccg2mono, pienellä arviointiaineistolla. Tulokset osoittavat, että järjestelmämme suoriutuu paremmin kuin NatLog ja ccg2mono.', 'ha': "@ action: inmenu Amma, bã da da wani aikin wanda ke haɗa daidai da parse zuwa tamani, wannan yana da rabo na muhimu daga mutane na mantiki da linguistic. Ga wannan takardan, Munã halatar da wani na'urar da ke zartar da zane-bayani farat ɗaya a kan itãcen parse. Yaurinmu na amfani da halin duk-daraja na fuskar ƙasa na da tsari masu iya ƙayyade, abubuwa na leksisi da kuma ma'anar haske-daraja. Tuna samfani da aikin na'urarmu da yana cikin littãfin, kamar NatLog da ccg2mono, a kan wani ƙarami muhalli. Mataimakin ya nuna cewa tsarin mu na tafiyar da NatLog da ccg2mono.", 'he': 'מחקר תלויות הוא כלי שמשתמש באופן רחב בתחום עיבוד שפת טבעית והשפת מחשבית. בכל אופן, בקושי יש עבודה שמקשרת את התלויות לאבחן מונטוניות, שהוא חלק חיוני של הגיונית וסמנטיקה לשונית. בעיתון הזה, אנחנו מציגים מערכת שמכתבת באופן אוטומטי מידע מונוטוניות מבוסס על עצי מעבדת תלויות יוניברסלית. המערכת שלנו משתמשת בעובדות מונוטוניות ברמה השטחית בנוגע למספרים, פריטים לקסיים, ומידע קוטביות ברמה של סימנים. השוונו את ההופעה של המערכת שלנו עם מערכות קיימות בספרות, כולל NatLog ו ccg2mono, על קבוצת מידע הערכה קטנה. התוצאות מראות שהמערכת שלנו מעליפה את NatLog ו ccg2mono.', 'sk': 'Razčlenitev odvisnosti je orodje, ki se pogosto uporablja na področju obdelave naravnega jezika in računalniške jezikoslovnosti. Vendar pa skoraj ni dela, ki povezuje razčlenjevanje odvisnosti z monotoničnostjo, ki je bistven del logike in jezikovne semantike. V tem prispevku predstavljamo sistem, ki samodejno označuje informacije o monotoničnosti na podlagi razčlenitve dreves Univerzalne odvisnosti. Naš sistem uporablja površinska monotonična dejstva o kvantifikatorjih, leksikalnih elementih in informacijah o polarnosti na ravni žetonov. Učinkovitost našega sistema smo primerjali z obstoječimi sistemi v literaturi, vključno z NatLogom in ccg2mono, na majhnem vrednotenjskem naboru podatkov. Rezultati kažejo, da naš sistem presega NatLog in ccg2mono.', 'jv': 'Perancing Awak dhéwé, kuwi jenis akeh jawé sing nggawe dipunangé karo perusahaan kanggo nggawe sapa-tokani, iki dadi akèh akeh waja ingkang dipunangé sistem logika lan semanti sing jênêmêr. Nang pemilih iki, kita mudhaya sistem sing otomatik tau ngomong informasi yang dipunangkapan universe input method Awak dhéwé nggawe sistem sing perusahaan karo sistem sing gawe nêmên ning basa dadi, gambaran natelog lan Cg2Mon, barang sistem sing nggawe dataset sing nyenyane nggawe Pametuné ngertuk sistememu iso nggawe natelog karo Cg2Mon.', 'bo': 'རྟེན་འབྲེལ་དབྱེ་ཞིབ་ནི་རང་བཞིན་གྱི་སྐད་རིགས་ལས་སྤྱོད་པའི་ལག་ཆ་ཞིག་རེད། ཡིན་ནའང་། ལྟ་བུའི་ནང་དུ་རྟེན་འབྲེལ་གཅིག་གི་དབྱེ་སྟངས་དང་མཐུན་འབྲེལ་གྱི་ཆ་ཤས་གཅིག་རེད། ང་ཚོས་ཤོག་བུ་འདིའི་ནང་དུ་ཡིག་ཆའི་ནང་དུ་རང་འགུལ་གྱིས་དུས་ཡོད་པའི་མ་ལག་ཅིག་གིས་སྤྲོད་ཡོད་པའི་ཡིག་ཆའི་ཆ Our system utilizes surface-level monotonicity facts about quantifiers, lexical items, and token-level polarity information. ང་ཚོའི་མ་ལག་གི་བྱ་སྟངས་དང་དུས་ཡོད་པའི་རིག རྗེས་འབྲས་མངོན་གསལ་བྱས་ན་ང་ཚོའི་མ་ལག་གིས་NatLog་དང་ccg2mono སྒྱུར་བ་མངོན་གསལ་བྱེད་པ'}
{'en': 'Is that really a question? Going beyond factoid questions in NLP NLP', 'fr': 'Est-ce vraiment une question\xa0? Au-delà des questions factuelles en PNL', 'ar': 'هل هذا حقا سؤال؟ تجاوز الأسئلة الواقعية في البرمجة اللغوية العصبية', 'pt': 'Isso é realmente uma pergunta? Indo além das questões factóides na PNL', 'es': '¿Es realmente una pregunta? Ir más allá de las preguntas factoides en la PNL', 'ja': 'それは本当に質問ですか？ NLPにおける事実に基づく質問を超えて', 'zh': '此真一问乎? 超NLP中事实', 'hi': 'क्या यह वास्तव में एक सवाल है? एनएलपी में तथ्यात्मक प्रश्नों से परे जाना', 'ru': 'Это действительно вопрос? Выход за рамки фактических вопросов в NLP', 'ga': 'An ceist í sin i ndáiríre? Ag dul níos faide ná ceisteanna factoid i NLP', 'ka': 'ეს ნამდვილად კითხვა? Name', 'it': "E' davvero una domanda? Andare oltre le questioni di fatto nel PNL", 'hu': 'Ez tényleg egy kérdés? Túllépni a tényleges kérdéseken az NLP-ben', 'el': 'Είναι αλήθεια ερώτηση; Πέρα από τα πραγματικά ερωτήματα στο NLP', 'mk': 'Навистина ли е тоа прашање? Going beyond factoid questions in NLP', 'ms': 'Betulkah itu soalan? Melewati soalan faktoid dalam NLP', 'ml': 'അതൊരു ചോദ്യം തന്നെയാണോ? Going beyond factoid questions in NLP', 'kk': 'Бұл шынымен сұрақ ма? Name', 'mt': 'Is that really a question?  Li jmorru lil hinn mill-mistoqsijiet fattojdi fil-NLP', 'no': 'Er det virkelig eit spørsmål? Går over faktoidspørsmål i NLPName', 'mn': 'Энэ үнэхээр асуулт үү? NLP дахь фактоид асуултуудаас гадна', 'lt': 'Ar tai tikras klausimas? Daugiau nei faktiniai klausimai NLP', 'ro': 'Chiar e o întrebare? Depășirea întrebărilor concrete în PNL', 'sr': 'Je li to stvarno pitanje? Prelazi iznad faktoidnih pitanja u NLP-u', 'si': 'ඒක ඇත්තටම ප්\u200dරශ්නයක්ද? Name', 'ta': 'அது உண்மையில் ஒரு கேள்வி? NLP கேள்விகளுக்கு மேல் செல்கிறது', 'ur': 'یہ واقعی ایک سوال ہے؟ NLP میں فکتوئیڈ سوال کے بعد', 'pl': 'To naprawdę pytanie? Wyjście poza faktyczne pytania w NLP', 'so': "taasi ma dhab tahay su'aal? U socoshada su'aalo ka badan ee NLP", 'sv': 'Är det verkligen en fråga? Att gå bortom faktiska frågor i det nationella handlingsprogrammet', 'uz': 'Bu rostdan savol? Name', 'vi': 'Đó thật sự là một câu hỏi? Vượt xa các câu hỏi về nhân tố NLP.', 'da': 'Er det virkelig et spørgsmål? Ud over faktiske spørgsmål i NLP', 'nl': 'Is dat echt een vraag? Verder gaan dan feitelijke vragen in NLP', 'hr': 'Je li to stvarno pitanje? Prelazi iznad faktoidnih pitanja u NLP-u', 'de': 'Ist das wirklich eine Frage? Über faktische Fragen im NLP hinausgehen', 'bg': 'Това наистина ли е въпрос? Отвъд фактическите въпроси в НЛП', 'id': 'Apakah itu benar-benar pertanyaan? Melewati pertanyaan faktoid di NLP', 'ko': '이게 정말 문제인가요?NLP의 요소를 뛰어넘는 문제', 'fa': 'اين واقعا يه سوال هست؟ فراتر از سوالات فاکتوئید در NLP', 'sw': 'Ni swali kweli? Kuenda zaidi ya maswali ya ukweli katika NLP', 'af': "Is dit regtig 'n vraag? Comment", 'sq': 'A është kjo vërtet një pyetje? Shkojmë përtej pyetjeve faktike në NLP', 'hy': 'Արդյո՞ք դա իսկապես հարց է: Գնալով ավելի շատ ֆակտոիկական հարցեր ՆԼՊ-ում,', 'tr': "Bu hakykatdanam soragmy? NLP'da faktoid soraglary öňünden geçmek", 'am': 'ይህ በእውነት ጥያቄ ነውን? Going beyond factoid questions in NLP', 'bn': 'এটা কি সত্যিই একটা প্রশ্ন? এনএলপিতে ফ্যাক্টোয়েড প্রশ্নের বাইরে যাচ্ছে', 'bs': 'Je li to stvarno pitanje? Prelazi iznad faktoidnih pitanja u NLP-u', 'ca': 'És realment una pregunta? Allà més enllà de les preguntes de facto en NLP', 'az': "Bu h톛qiq톛t톛n bir sual edir? NLP'd톛 faktoid suallar캼ndan 칬tr칲", 'cs': 'To je opravdu otázka? Překračující faktické otázky v NLP', 'et': 'On see tõesti küsimus? NLP tegelikest küsimustest kaugemale minek', 'fi': 'Onko tuo todella kysymys? NLP:n tosiasiallisia kysymyksiä pidemmälle meneminen', 'sk': 'Je to res vprašanje? Prekoračitev dejanskih vprašanj v novem delovnem programu', 'ha': 'Shin wannan wani tambayi ne? Going beyond tambayar faktoid in NLP', 'jv': 'Kuwi tenan seneng persian po ? Gak ono langkung werak-werak gak bakal ning NLP', 'he': 'זו באמת שאלה? לעבור מעבר לשאלות עובדות ב-NLP', 'bo': 'འདི་ངོ་མ་རང་གི་དྲི་ཚིག་ཅིག་རེད། NLP ནང་དུ་ཡིག་གནས་ཚུལ་གྱི་རྗེས་སུ་འབྲི་མ་ཐུབ་པ་ལས་'}
{'en': 'Research in  NLP  has mainly focused on factoid questions, with the goal of finding quick and reliable ways of matching a query to an answer. However, human discourse involves more than that :  it  contains non-canonical questions deployed to achieve specific communicative goals. In this paper, we investigate this under-studied aspect of  NLP  by introducing a targeted  task , creating an appropriate  corpus  for the  task  and providing baseline models of diverse nature. With this, we are also able to generate useful insights on the  task  and open the way for future research in this direction.', 'ar': 'ركز البحث في البرمجة اللغوية العصبية بشكل أساسي على أسئلة الحقائق ، بهدف إيجاد طرق سريعة وموثوقة لمطابقة استعلام مع إجابة. ومع ذلك ، فإن الخطاب البشري ينطوي على أكثر من ذلك: فهو يحتوي على أسئلة غير أساسية يتم نشرها لتحقيق أهداف تواصلية محددة. في هذه الورقة ، نحقق في هذا الجانب غير المدروس من البرمجة اللغوية العصبية من خلال تقديم مهمة مستهدفة ، وإنشاء مجموعة مناسبة للمهمة وتقديم نماذج أساسية ذات طبيعة متنوعة. مع هذا ، نحن قادرون أيضًا على تكوين رؤى مفيدة حول المهمة وفتح الطريق للبحث المستقبلي في هذا الاتجاه.', 'es': 'La investigación en PNL se ha centrado principalmente en cuestiones factoides, con el objetivo de encontrar formas rápidas y fiables de hacer coincidir una consulta con una respuesta. Sin embargo, el discurso humano implica más que eso: contiene preguntas no canónicas desplegadas para lograr objetivos comunicativos específicos. En este artículo, investigamos este aspecto poco estudiado de la PNL mediante la introducción de una tarea específica, la creación de un corpus apropiado para la tarea y la provisión de modelos de referencia de diversa naturaleza. Con esto, también podemos generar información útil sobre la tarea y abrir el camino para futuras investigaciones en esta dirección.', 'fr': "La recherche en PNL s'est principalement concentrée sur des questions factuelles, dans le but de trouver des moyens rapides et fiables de faire correspondre une requête à une réponse. Cependant, le discours humain implique plus que cela\xa0: il contient des questions non canoniques déployées pour atteindre des objectifs de communication spécifiques. Dans cet article, nous étudions cet aspect sous-étudié de la PNL en introduisant une tâche ciblée, en créant un corpus approprié pour la tâche et en fournissant des modèles de base de nature diverse. Grâce à cela, nous sommes également en mesure de générer des informations utiles sur la tâche et d'ouvrir la voie à de futures recherches dans ce sens.", 'ja': 'NLPの研究は、主に事実に基づく質問に焦点を当てており、クエリと回答を一致させる迅速で信頼できる方法を見つけることを目標としています。しかし、人間の議論にはそれ以上のものが含まれています。特定のコミュニケーション目標を達成するために展開された非正統的な質問が含まれています。この論文では、対象を絞ったタスクを導入し、そのタスクに適切なコーパスを作成し、多様な性質のベースラインモデルを提供することによって、NLPのこの研究不足の側面を調査する。これにより、タスクに関する有用な洞察を生み出し、この方向への将来の研究への道を開くこともできます。', 'pt': 'A pesquisa em PNL concentrou-se principalmente em questões factóides, com o objetivo de encontrar maneiras rápidas e confiáveis de combinar uma consulta com uma resposta. No entanto, o discurso humano envolve mais do que isso: contém questões não canônicas desdobradas para atingir objetivos comunicativos específicos. Neste artigo, investigamos esse aspecto pouco estudado da PNL introduzindo uma tarefa direcionada, criando um corpus apropriado para a tarefa e fornecendo modelos básicos de natureza diversa. Com isso, também podemos gerar insights úteis sobre a tarefa e abrir caminho para futuras pesquisas nessa direção.', 'zh': 'NLP之论主集于事实,求其速可恃之术,将询与对案相匹。 然则人言之远不止于此:其包非规范也,所以成特定也。 其在本文,引入之务,创立适语料,资异性之基线,以究NLP之未足究也。 有如此,吾亦能有用,为未来于此方究开道路。', 'ru': 'Исследования в NLP в основном сосредоточены на фактических вопросах с целью нахождения быстрых и надежных способов сопоставления запроса с ответом. Однако человеческий дискурс включает в себя нечто большее: он содержит неканонические вопросы, используемые для достижения конкретных коммуникативных целей. В этой статье мы исследуем этот недостаточно изученный аспект NLP, вводя целевую задачу, создавая соответствующий корпус для задачи и предоставляя базовые модели разнообразного характера. С этим, мы также можем произвести полезные проницательности на задаче и открыть путь для будущих исследований в этом направлении.', 'hi': 'एनएलपी में अनुसंधान ने मुख्य रूप से तथ्यात्मक प्रश्नों पर ध्यान केंद्रित किया है, जिसमें उत्तर के लिए एक क्वेरी से मिलान करने के त्वरित और विश्वसनीय तरीके खोजने के लक्ष्य के साथ। हालांकि, मानव प्रवचन में इससे अधिक शामिल है: इसमें विशिष्ट संचार लक्ष्यों को प्राप्त करने के लिए तैनात गैर-विहित प्रश्न शामिल हैं। इस पेपर में, हम एक लक्षित कार्य शुरू करके, कार्य के लिए एक उपयुक्त कॉर्पस बनाकर और विविध प्रकृति के बेसलाइन मॉडल प्रदान करके एनएलपी के इस अंडर-स्टडी किए गए पहलू की जांच करते हैं। इसके साथ, हम कार्य पर उपयोगी अंतर्दृष्टि उत्पन्न करने और इस दिशा में भविष्य के अनुसंधान के लिए रास्ता खोलने में भी सक्षम हैं।', 'ga': 'Dhírigh taighde in NLP go príomha ar cheisteanna factoideacha, agus é mar sprioc bealaí tapa iontaofa a aimsiú chun ceist a mheaitseáil le freagra. Mar sin féin, tá níos mó ná sin i gceist le dioscúrsa daonna: tá ceisteanna neamhchanónacha ann a úsáidtear chun sainspriocanna cumarsáide a bhaint amach. Sa pháipéar seo, déanaimid imscrúdú ar an ngné seo de NLP nach ndéantar staidéar uirthi trí thasc spriocdhírithe a thabhairt isteach, corpas cuí a chruthú don tasc agus samhlacha bonnlíne de chineál ilghnéitheach a sholáthar. Leis seo, táimid in ann léargais úsáideacha a ghiniúint ar an tasc agus an bealach a oscailt do thaighde amach anseo sa treo seo.', 'el': 'Η έρευνα στο ΝΛΠ έχει επικεντρωθεί κυρίως σε πραγματικές ερωτήσεις, με στόχο την εύρεση γρήγορων και αξιόπιστων τρόπων αντιστοίχισης ενός ερωτήματος σε μια απάντηση. Ωστόσο, ο ανθρώπινος λόγος περιλαμβάνει περισσότερα από αυτό: περιέχει μη κανονικές ερωτήσεις που αναπτύσσονται για την επίτευξη συγκεκριμένων επικοινωνιακών στόχων. Σε αυτή την εργασία, διερευνούμε αυτή την υπομελετημένη πτυχή της εισάγοντας μια στοχευμένη εργασία, δημιουργώντας ένα κατάλληλο σώμα για την εργασία και παρέχοντας βασικά μοντέλα διαφορετικής φύσης. Με αυτό, είμαστε επίσης σε θέση να παράγουμε χρήσιμες γνώσεις σχετικά με το έργο και να ανοίξουμε το δρόμο για μελλοντική έρευνα προς αυτή την κατεύθυνση.', 'hu': 'Az NLP kutatása elsősorban tényleges kérdésekre összpontosított, azzal a céllal, hogy gyors és megbízható módszereket találjon a lekérdezés és a válasz összehangolására. Az emberi diskurzus azonban ennél többet is magában foglal: konkrét kommunikációs célok elérésére alkalmazott nem kanonikus kérdéseket tartalmaz. Ebben a tanulmányban egy célzott feladat bevezetésével, a feladathoz megfelelő korpusz létrehozásával és különböző jellegű alapvető modellek biztosításával vizsgáljuk az NLP ezt alul tanulmányozott aspektusát. Ezzel hasznos betekintéseket tudunk generálni a feladatról, és megnyitjuk az utat a jövőbeli kutatások előtt ebben az irányban.', 'ka': 'NLP-ში პროცემები ძირითად ფექტოიდის კითხვებისთვის კონუქტირებულია, მიზეზით წინ და დარწმუნებელი გზების შესაძლებლობა, რომლებიც საპასუხისთვის შე მაგრამ ადამიანის დისკურსი უფრო მეტი იქნება, რომელიც არ არის კანონიკური კითხვები, რომელიც გამოყენებულია სპექტიკური კომუნიკაციური მიზეზების მიზეზ ამ დოკუნეში, ჩვენ განსხვავებთ NLP-ის განსხვავებული აპექტირების შესახებ მისაღებული რაოდენობას, შექმნა სწორი კოპუუსი რაოდენობისთვის და განსხვავებული ნაწილის ბაზალური მოდელ ამ შემთხვევაში ჩვენ შეგვიძლია შევქმნა გამოსახულებელი მონაცემების შესახებ და გახსნა მომავალეთ შესწავლობას ამ მხარეს.', 'kk': 'NLP зерттеулерінің негізінде фактоид сұрақтарына көздеген, сұрақтарды жауапқа сәйкес келетін және сенімді жолдарды табу мақсатымен көздеген. Бірақ адамдардың дискуссиясы бұдан артық болады: бұл жерде контактты мақсаттарды жеткізу үшін каноникалық емес сұрақтар бар. Бұл қағазда, NLP бағытталған аспекті зерттеп, мақсатты тапсырманы келтіріп, тапсырма үшін қорпус құрып, әртүрлі түрлі тәуелдердің негізгі үлгілерін береміз. Бұл және біз тапсырманың пайдалы түсініктерін жасап, келесі зерттеулердің жолын осы бағытта аша аламыз.', 'lt': 'NLP moksliniai tyrimai daugiausia buvo susiję su faktiniais klausimais, siekdami rasti greitus ir patikimus būdus, kaip atsakyti į klausimą. Tačiau žmogaus kalba apima daugiau nei tai: joje pateikiami ne kanoniški klausimai, skirti konkretiems komunikaciniams tikslams pasiekti. Šiame dokumente tiriame šį nepakankamai išnagrinėtą NLP aspektą, nustatydami tikslinę užduotį, sukuriant tinkamą užduoties korpusą ir teikiant įvairių rūšių pagrindinius modelius. Taigi mes taip pat galime gauti naudingą informaciją apie užduotį ir atverti kelią būsimiems moksliniams tyrimams šia kryptimi.', 'ms': 'Penelitian dalam NLP terutama fokus pada soalan faktoid, dengan tujuan mencari cara yang cepat dan boleh dipercayai untuk sepadan pertanyaan dengan jawapan. Namun, pembicaraan manusia melibatkan lebih dari itu: ia mengandungi soalan bukan-canonical yang digunakan untuk mencapai tujuan komunikatif tertentu. Dalam kertas ini, kami menyelidiki aspek NLP yang dibawah kajian ini dengan memperkenalkan tugas sasaran, mencipta korpus yang sesuai untuk tugas dan menyediakan model dasar sifat yang berbeza. Dengan ini, kita juga mampu menghasilkan pandangan berguna mengenai tugas ini dan membuka jalan untuk kajian masa depan dalam arah ini.', 'mt': 'Ir-riċerka fil-NLP iffukat l-aktar fuq mistoqsijiet fattojdi, bil-għan li jinstabu modi rapidi u affidabbli biex titqabbel mistoqsija ma’ tweġiba. Madankollu, id-diskors uman jinvolvi aktar minn dak: fih mistoqsijiet mhux kanoniċi użati biex jinkisbu għanijiet komunikattivi speċifiċi. F’dan id-dokument, ninvestigaw dan l-aspett mhux studjat biżżejjed tal-NLP billi nintroduċu kompitu mmirat, inħolqu korpus xieraq għall-kompitu u nipprovdu mudelli ta’ bażi ta’ natura differenti. B’dan, nistgħu niġġeneraw ukoll għarfien utli dwar il-kompitu u niftħu t-triq għar-riċerka futura f’din id-direzzjoni.', 'mn': 'НЛП-ын судалгаагаар ихэнхдээ фактоид асуултуудад анхаарлаа хандуулж, хурдан, итгэлтэй арга олох зорилго юм. Гэхдээ хүн төрөлхтний яриа үүнээс илүү их байдаг: энэ нь тодорхой харилцааны зорилгоор хүрэхэд ашиглаж буй газрын асуулт бий. Энэ цаасан дээр бид NLP-ын судалгааны доор судалсан асуудлыг зорилготой ажлыг тайлбарлаж, ажлын тулд хэрэгтэй корпус бүтээж, олон төрлийн байгалийн суурь шугам загваруудыг өгдөг. Үүнээс ч мөн бид ажил дээр хэрэгтэй ойлголт бий болгож ирээдүйн судалгааны аргыг нээж чадна.', 'it': "La ricerca nel PNL si è concentrata principalmente su domande concrete, con l'obiettivo di trovare modi rapidi e affidabili per abbinare una domanda a una risposta. Tuttavia, il discorso umano comporta molto di più: contiene domande non canoniche utilizzate per raggiungere obiettivi comunicativi specifici. In questo articolo, esaminiamo questo aspetto poco studiato della PNL introducendo un compito mirato, creando un corpus appropriato per il compito e fornendo modelli di base di diversa natura. Con questo siamo anche in grado di generare utili approfondimenti sul compito e aprire la strada alla ricerca futura in questa direzione.", 'mk': 'Истражувањата во НЛП се фокусираа главно на фактоидните прашања, со цел да се најдат брзи и доверливи начини да се совпаѓаат прашањата со одговорот. Сепак, човечкиот дискурс вклучува повеќе од тоа: содржи неканонични прашања распоредени за постигнување специфични комуникациски цели. Во овој документ, го истражуваме овој недостасуван аспект на НЛП со воведување на целна задача, создавање соодветен корпус за задачата и обезбедување на основни модели од различна природа. Со ова, исто така, можеме да генерираме корисни информации за задачата и да го отвориме патот за идното истражување во оваа насока.', 'ml': 'NLP-ലെ പരിശോധന പ്രധാനപ്പെട്ട ഫാക്ടോയിഡ് ചോദ്യങ്ങളില്\u200d ശ്രദ്ധിച്ചിരിക്കുന്നു. ഉത്തരം ചോദ്യം ചേര്\u200dക്കുന്നതിന് വേഗത്തി എന്നാലും മനുഷ്യരുടെ സംസാരം അതിനെക്കാള്\u200d കൂടുതല്\u200d ചേര്\u200dന്നിരിക്കുന്നു; അതില്\u200d പ്രത്യേകിച്ചുള്ള വിവരങ്ങള്\u200d പ്രാപ ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d നിരീക്ഷിക്കുന്ന ഈ പ്രഭാതത്തെ പരിശോധിക്കുന്നു. നിരീക്ഷിക്കുന്ന ജോലി പരിചയപ്പെടുത്തുന്നതിനാല്\u200d, ജോലിക്ക് ഒര ഇതുകൊണ്ട് നമുക്ക് ജോലിയില്\u200d പ്രയോജനപ്പെടുത്താന്\u200d കഴിയും, ഭാവിയുടെ ഗവേഷണത്തിന് വഴി തുറക്കാനും കഴിയും.', 'ro': 'Cercetarea în PNL s-a concentrat în principal pe întrebări de fapt, cu scopul de a găsi modalități rapide și fiabile de a potrivi o interogare cu un răspuns. Cu toate acestea, discursul uman implică mai mult decât atât: conține întrebări non-canonice desfășurate pentru atingerea unor obiective comunicative specifice. În această lucrare, investigăm acest aspect substudiat al PNL prin introducerea unei sarcini țintite, crearea unui corpus adecvat pentru sarcină și furnizarea de modele de bază de natură diversă. Prin aceasta, suntem capabili, de asemenea, să generăm perspective utile asupra sarcinii și să deschidem calea pentru cercetări viitoare în această direcție.', 'pl': 'Badania w NLP koncentrowały się głównie na pytaniach faktycznych, mając na celu znalezienie szybkich i rzetelnych sposobów dopasowania zapytania do odpowiedzi. Jednak dyskurs ludzki obejmuje więcej niż to: zawiera pytania niekanoniczne wykorzystywane do osiągnięcia konkretnych celów komunikacyjnych. W niniejszym artykule badamy ten niezbadany aspekt NLP poprzez wprowadzenie zadania ukierunkowanego, stworzenie odpowiedniego korpusu do tego zadania oraz dostarczenie modeli bazowych o zróżnicowanym charakterze. Dzięki temu jesteśmy również w stanie generować przydatne informacje na temat zadania i otworzyć drogę do przyszłych badań w tym kierunku.', 'sr': 'Istraživanje u NLP uglavnom se fokusiralo na faktoidna pitanja, sa ciljem pronalaženja brzog i pouzdanog način a odgovaranja pitanja odgovoru. Međutim, ljudski diskurs uključuje više od toga: sadrži nekanička pitanja koja se raspoređuju za postizanje specifičnih komunikacijskih ciljeva. U ovom papiru istražujemo ovaj podstudirani aspekt NLP uvođenjem ciljnog zadatka, stvaranjem odgovarajućeg korpusa za zadatak i pružanjem početnih modela raznolikosti prirode. Sa ovim možemo takođe stvoriti korisne uvide o zadatku i otvoriti put za buduće istraživanje u ovom pravcu.', 'no': 'Forskning i NLP har hovudsakelig fokusert på faktoidspørsmål, med målet å finna rask og tiltruleg måtar å passa med ein spørsmål til ein svar. Men menneske diskursar inneheld meir enn det: det inneheld ikkje-kanoniske spørsmål som er utført for å oppnå spesifikke kommunikasjonskål. I denne papiret investigaterer vi denne understudierte aspekten av NLP ved å introdusera eit målrett oppgåve, oppretta eit passende korpus for oppgåva og tilbyr baselinjemodeller av ulike natur. Med dette kan vi også laga nyttig innsikt på oppgåva og opna måten for framtidige forskning i denne retninga.', 'sv': 'Forskning inom NLP har främst fokuserat på faktaundersökningar, med målet att hitta snabba och tillförlitliga sätt att matcha en fråga med ett svar. Mänsklig diskurs innebär dock mer än så: den innehåller icke-kanoniska frågor som används för att uppnå specifika kommunikativa mål. I denna uppsats undersöker vi denna understuderade aspekt av NLP genom att introducera en riktad uppgift, skapa en lämplig corpus för uppgiften och tillhandahålla baslinjemodeller av varierande karaktär. Med detta kan vi också generera användbara insikter om uppgiften och öppna vägen för framtida forskning i denna riktning.', 'si': 'NLP වල පරීක්ෂණය ප්\u200dරශ්නයක් විශේෂයෙන් ප්\u200dරශ්නයක් විතරයි, ඉක්මනින් හා විශ්වාසයින් ප්\u200dරශ්නයක් උත්තර දෙ ඒත් මිනිස්සු කතාවක් ඒකෙන් වඩා වැඩියි: ඒකෙන් විශේෂ සම්බන්ධතාවක් ලක්ෂණය කරන්න ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා. මේ පත්තරේ අපි NLP ගේ අඩු අධ්\u200dයානය කරපු ප්\u200dරශ්නයක් පරීක්ෂා කරනවා, ලක්ෂණ කාර්යයක් අරගෙන, වෙනස් ස්වභාවිතයේ පරීක්ෂණ ම මේකෙන් අපිට පුළුවන් වෙන්න පුළුවන් වෙන්නේ වැඩේ ප්\u200dරයෝජනය සහ අනාගතයේ පරීක්ෂණය සඳහා මාර්ගය අරගෙන', 'so': "Baaritaanka NLP wuxuu ugu horeyn ku kalsoonaaday su'aalaha faktoid, waxaana la jeedaa in la helo qaab dhaqso oo aamin ah oo la dhigo su'aal uu jawaabo. Si kastaba ha ahaatee hadalka dadweynaha waxey ka badan tahay: waxay ku jirtaa su'aalo aan aheyn, oo loo soo bandhigay in la gaadho goal gaar ah oo la xidhiidha. Qoraalkan waxaynu baaraynaa dhinacan NLP ee lagu akhriyey, si a an u soo bandhignayno shaqo la hago, oo aan u abuurno koob u eg shaqada, waxaana sameynaa samooyin dabiicadda kala duduwan. Taas darteed waxaynu awoodi karnaa inaannu sameyno waxyaabo faa’iido leh oo ku saabsan shaqada, waxaana furi karnaa waddada waxbarashada mustaqbalka ah ee halkan.", 'ur': 'NLP میں تحقیق اکثر فاکتوئیڈ سؤال پر تمرکز کیا گیا ہے، ایک جواب کے مطابق سریع اور قابل اطمینان کے طریقے پیدا کرنے کا موقع ہے. لیکن انسان کی گفتگو اس سے زیادہ ہے: اس میں غیر کانونیک سوالات ہیں جو مخصوص معاملات کا موقع پہنچانے کے لئے استعمال کئے جاتے ہیں. اس کاغذ میں ہم نے NLP کی اس کم تحقیق کی حصہ کی تحقیق کی، ایک مقررہ کام کو معلوم کرنے کے ذریعہ، کام کے لئے ایک مناسب کورپوس بنایا اور مختلف مختلف طبیعت کے بنیادی لین نمونڈوں کو پیش کرنے کے لئے۔ اس کے ساتھ ہم بھی کام کے بارے میں فائدہ بصیرت پیدا کر سکتے ہیں اور اس طرح آگے کی تحقیق کے لئے راہ کھول سکتے ہیں.', 'ta': 'NLP-ல் உள்ள ஆராய்ச்சி முக்கியமாக கேள்விகளை கவனம் செலுத்தி வைத்துள்ளது, விடைக்கு ஒரு கேள்வியை பொருந்தும் விரைவாகவும் நம எனினும், மனித பேச்சு அதைவிட அதிகமாக உள்ளது: குறிப்பிட்ட தொடர்பு கூட்டும் இலக்கு இந்த காகிதத்தில், நாம் இந்த குறிப்பில் ஆய்வு படிக்கப்பட்ட புள்ளியை ஆராய்ச்சி செய்கிறோம் இலக்கு செயலை முதலிக்கிறது, பணிக்கு ஒரு பொரு இதைக் கொண்டு, நாம் பணியில் பயனுள்ள உணர்வுகளை உருவாக்க முடியும் மற்றும் இந்த திசையில் எதிர்கால ஆய்வுகளுக்கு', 'uz': "Name Lekin, inson suhbati bundan ko'proq o'rganishga ega bo'ladi: Bu yerda ma'lum aloqalarni bajarish uchun qo'llanmagan savollar mavjud. Bu qogʻozda, biz bu NLP qidirilgan qidirilgan qidirishni boshqaramiz, vazifa uchun juda yetarli kopus yaratish va har xil asosiy modellarini yaratish mumkin. Bu bilan biz vazifa uchun foydali narsalarni yaratib kelamiz va kelajakdagi tafitiyatning yo'lini ochish mumkin.", 'vi': 'Nghiên cứu tại Nchọc (NLP) chủ yếu nghiên cứu về các câu hỏi Factionless, mục đích tìm kiếm cách nhanh chóng và đáng tin cậy để khớp một câu trả lời. Tuy nhiên, ngôn luận con người có liên quan nhiều hơn thế: nó chứa các câu hỏi không đúng tiêu chuẩn được đặt ra để đạt mục tiêu giao tiếp cụ thể. Trong tờ giấy này, chúng tôi nghiên cứu một khía cạnh chưa được nghiên cứu của ngôn ngữ NLP bằng cách nhập một nhiệm vụ mục tiêu, tạo ra một tập thể phù hợp cho nhiệm vụ và cung cấp các mô hình cơ bản đa dạng. Bằng cách này, chúng ta cũng có thể cung cấp những nhận thức hữu ích về nhiệm vụ và mở đường cho nghiên cứu tương lai theo hướng này.', 'bg': 'Изследванията в НЛП са фокусирани основно върху фактоидни въпроси, с цел намиране на бързи и надеждни начини за свързване на заявка с отговор. Човешкият дискурс обаче включва повече от това: съдържа неканонични въпроси, разгърнати за постигане на конкретни комуникативни цели. В настоящата статия изследваме този недостатъчно проучен аспект на НЛП чрез въвеждане на целева задача, създаване на подходящ корпус за задачата и предоставяне на базови модели с разнообразен характер. С това можем да генерираме полезни прозрения за задачата и да отворим пътя за бъдещи изследвания в тази посока.', 'da': 'Forskning i NLP har hovedsageligt fokuseret på faktiske spørgsmål med det formål at finde hurtige og pålidelige måder at matche en forespørgsel med et svar. Men den menneskelige diskurs involverer mere end det: Den indeholder ikke-kanoniske spørgsmål, der anvendes til at nå specifikke kommunikative mål. I denne artikel undersøger vi dette underundersøgte aspekt af NLP ved at introducere en målrettet opgave, skabe et passende korpus til opgaven og levere basismodeller af forskellig karakter. Med dette kan vi også generere nyttig indsigt i opgaven og åbne vejen for fremtidig forskning i denne retning.', 'hr': 'Istraživanje u NLP-u uglavnom se fokusiralo na faktoidna pitanja, s ciljem pronaći brz i pouzdan način odgovaranja pitanja odgovoru. Međutim, ljudska diskusija uključuje više od toga: sadrži neokanalna pitanja koja se raspoređuju za postizanje specifičnih komunikacijskih ciljeva. U ovom papiru istražujemo ovaj podstudirani aspekt NLP uvođenjem ciljnog zadatka, stvaranjem odgovarajućeg korpusa za zadatak i pružanjem početnih modela raznolikosti prirode. S ovim možemo također stvoriti korisne uvide o zadatku i otvoriti način za buduće istraživanje u ovom smjeru.', 'de': 'Die Forschung im NLP hat sich hauptsächlich auf faktische Fragen konzentriert, mit dem Ziel, schnelle und zuverlässige Wege zu finden, um eine Anfrage mit einer Antwort abzugleichen. Der menschliche Diskurs beinhaltet jedoch mehr als das: Er enthält nicht-kanonische Fragen, die zur Erreichung spezifischer kommunikativer Ziele eingesetzt werden. In diesem Beitrag untersuchen wir diesen zu wenig untersuchten Aspekt von NLP, indem wir eine zielgerichtete Aufgabe einführen, ein geeignetes Korpus für die Aufgabe erstellen und Basismodelle unterschiedlicher Natur bereitstellen. Damit sind wir auch in der Lage, nützliche Erkenntnisse über die Aufgabe zu generieren und den Weg für zukünftige Forschung in diese Richtung zu öffnen.', 'nl': 'Onderzoek in NLP heeft zich voornamelijk gericht op factoïde vragen, met als doel snel en betrouwbaar manieren te vinden om een vraag aan een antwoord te koppelen. Het menselijk discours omvat echter meer dan dat: het bevat niet-canonieke vragen die worden ingezet om specifieke communicatieve doelen te bereiken. In dit artikel onderzoeken we dit onderbestudeerde aspect van NLP door een gerichte taak te introduceren, een passend corpus voor de taak te creëren en basismodellen van diverse aard te bieden. Hiermee kunnen we ook nuttige inzichten genereren over de taak en de weg openen voor toekomstig onderzoek in deze richting.', 'id': 'Penelitian di NLP terutama fokus pada pertanyaan faktoid, dengan tujuan menemukan cara yang cepat dan dapat dipercaya untuk cocok pertanyaan dengan jawaban. Namun, pembicaraan manusia melibatkan lebih dari itu: mengandung pertanyaan yang tidak canonical yang disediakan untuk mencapai tujuan komunikatif spesifik. Dalam kertas ini, kami menyelidiki aspek yang belum dipelajari dari NLP dengan memperkenalkan tugas yang ditujukan, menciptakan tubuh yang sesuai untuk tugas ini dan menyediakan model dasar dari alam yang berbeda. Dengan ini, kita juga mampu menghasilkan pandangan berguna pada tugas ini dan membuka jalan untuk penelitian masa depan dalam arah ini.', 'sw': 'Utafiti wa NLP umejikita zaidi kwenye maswali ya kiukweli, na lengo la kutafuta njia za haraka na yenye kuaminika ya kuunganisha swali kwa jibu. Hata hivyo, mazungumzo ya binadamu yanahusisha zaidi ya hilo: ina maswali yasiyo na makanika yaliyotumiwa ili kupata malengo maalum ya mawasiliano. Katika karatasi hii, tunachunguza suala hili la NLP kwa kuanzisha kazi yenye lengo, kutengeneza viungo sahihi kwa ajili ya kazi hiyo na kutoa mifano ya msingi ya asili tofauti. Kwa hili, tunaweza pia kutengeneza mitazamo yenye ufanisi katika kazi hiyo na kufungua njia ya utafiti wa baadaye katika mwelekeo huu.', 'ko': 'NLP의 연구는 주로 인자 문제에 집중되었는데, 그 목적은 조회와 답안을 일치시킬 수 있는 신속하고 믿을 만한 방법을 찾는 것이다.그러나 인류의 언어는 이런 것들에 그치지 않는다. 그것은 비규범적인 문제를 포함하고 특정한 교제 목표를 실현하는 데 쓰인다.본고에서 우리는 목표 임무를 도입하고 임무에 적합한 어료 라이브러리를 만들고 서로 다른 성질의 기선 모델을 제공함으로써 NLP라는 연구가 부족한 점을 연구했다.이 점이 있으면 우리도 이 임무에 대해 유용한 견해를 가지게 되고 이 방향의 미래 연구를 위해 길을 열 수 있다.', 'fa': 'تحقیقات در NLP بیشتر روی سوالات فاکتوئید تمرکز شده است، با هدف پیدا کردن راه های سریع و قابل اطمینان با یک سوال به یک جواب. ولی سخنرانی انسان بیشتر از آن شامل است: در آن سوال غیر کانونیکی است که برای رسیدن هدف\u200cهای ارتباطی خاص استفاده می\u200cشود. در این کاغذ، ما این قسمت زیر مطالعه NLP را تحقیق می\u200cکنیم با توجه به یک کار هدف، یک کورپوس مناسب برای کار و مدل\u200cهای پایین طبیعت مختلف را می\u200cسازیم. با این موضوع، ما هم قادر به تولید مشاهده های مفید در این کار هستیم و راه برای تحقیقات آینده در این مسیر باز کنیم.', 'tr': "NLP araştırmalary hakykatdanam faktoid soraglary, çalt we güýçli bir soragy jogaba eşitmek üçin maksady bilen fokus edildi. Ýöne adamlaryň gürrüňleri şonuň ýagdaýyndan köp bolup geçirýär: munyň içinde spesalist maksadlary ýetmek üçin kanonik ýok soraglary bar. Bu kagyzda, NLP'iň azyndaky okuwçysyny barlap maksady buýruk etmäge, işiň üçin ýeterli korpusy bejermek we dürli tebigatyň esasy nusgalaryny saýlamak üçin bardyk. Bu şekilde biz hem zadyň üstünde faydaly pikirleri döredip, gelejekde barlag üçin bu yönde ýoly açyp bileris.", 'sq': 'Kërkimi në NLP është përqëndruar kryesisht në pyetje faktike, me qëllim të gjejë mënyra të shpejtë dhe të besueshme për të përputhur një pyetje me një përgjigje. Megjithatë, diskursi njerëzor përfshin më shumë se kaq: përmban çështje jo-kanonike të vendosura për të arritur qëllime të veçanta komunikuese. Në këtë letër, ne hetojmë këtë aspekt të nënstudiuar të NLP duke paraqitur një detyrë të synuar, duke krijuar një korpus të përshtatshëm për detyrën dhe duke ofruar modele bazë të natyrës së ndryshme. Me këtë, ne jemi gjithashtu në gjendje të gjenerojmë kuptime të dobishme mbi detyrën dhe të hapim rrugën për kërkimet e ardhshme në këtë drejtim.', 'am': 'የNLP ምርመራ በመጀመሪያው የውይይት ጥያቄዎችን ለመግኘት ፈጥኖ እና የታመነ ጥያቄን ለመግኘት አግኝቷል፡፡ ነገር ግን የሰው ንግግር ከዚያ የበለጠ ነው፡፡ በዚህ ካላት፣ የNLP ስራትን በመግለጽ እናሳውቃለን፡፡ በዚህ ምክንያት ለስራ የሚጠቅመውን ማስታወቂያዎች እና ወደዚህ መንገድ ለመፍጠር መንገድን እንከፍታለን፡፡', 'hy': 'ՆԼՊ-ի ուսումնասիրությունները հիմնականում կենտրոնացել են փակտոիդ հարցերի վրա, որպեսզի արագ և վստահելի միջոցներ գտնեն հարցը պատասխանի հետ համապատասխանելու համար: Այնուամենայնիվ, մարդկային խոսակցությունը ավելի շատ է ներառում, այն պարունակում է ոչ կանոնիկ հարցեր, որոնք օգտագործվում են հատուկ հաղորդակցման նպատակների հասնելու համար: Այս թղթի մեջ մենք ուսումնասիրում ենք ՆԼՊ-ի այս թերաուսումնասիրելի ասպեկտը՝ ներկայացնելով նպատակային առաջադրանք, ստեղծելով հարմար կորպոս առաջադրանքի համար և տրամադրելով տարբեր բնության հիմնական մոդելներ: Այս միջոցով մենք նաև կարող ենք ստեղծել օգտակար ընկալումներ այս խնդրի մասին և բացել ճանապարհը ապագա հետազոտությունների համար այս ուղղությամբ:', 'az': "NLP-də araştırma əslində faktoid suallarına odaqlanmış, bir cevaba hızlı və güvenilir yollar tapmaq məqsədilə. Lakin insan danışması bundan daha çox daxil edir: bunun içində müəyyən müzakirçi məqsədlərini yerinə yetirmək üçün istifadə edilən canonik olmayan suallar var. Bu kağıtda, NLP'in bu a şağı təhsil edilmiş aspektini təşkil edib, iş üçün uyğun bir korpus yaratdıq və müxtəlif təhsil modellərini təmin edirik. Bununla, biz də bu işdə faydalı anlayışlar yaratmaq və gələcək araştırmaların yolunu açmaq bacarırıq.", 'af': "Research in NLP het heeltemal fokus op faktoide vrae, met die doel van vinnige en betroubare maniere van ooreenstemming van 'n navraag na' n antwoord te vind. Maar menslike diskursie het meer as dit aangehandel: dit bevat nie-kanoniese vrae wat gebruik word om spesifieke kommunikasiewe doels te bereik. In hierdie papier is ons hierdie ondersteunde aspekt van NLP ondersoek deur 'n doelgemaakte taak te introduseer, skep 'n geskikte korpus vir die taak en verskaf basisline modele van verskeie natuur. Met hierdie is ons ook in staat om nuttige insigte te genereer op die taak en die manier oop vir toekomstige ondersoek in hierdie rigting.", 'bn': 'এনএলপিতে গবেষণা মূলত ফ্যাক্টোইড প্রশ্নের উপর মনোযোগ প্রদান করেছে, যার উদ্দেশ্যে একটি প্রশ্নের উত্তরের মিলিত রাস্তা খুঁজে বের করার However, human discourse involves more than that: it contains non-canonical questions deployed to achieve specific communicative goals.  এই কাগজটিতে আমরা এনএলপির নীচে গবেষণা বিষয়টি তদন্ত করি একটি লক্ষ্যবস্তুতে পরিচালিত করার মাধ্যমে, কাজের জন্য একটি যথাযথ কোর্পাস তৈরি করে এবং বিভি এর মাধ্যমে আমরা কাজের ব্যাপারে কার্যকর দৃষ্টিভঙ্গি তৈরি করতে পারি এবং ভবিষ্যতের গবেষণার পথ খুলতে পারি।', 'bs': 'Istraživanje u NLP uglavnom se fokusiralo na faktoidna pitanja, s ciljem pronaći brze i pouzdane načine odgovaranja pitanja odgovoru. Međutim, ljudski diskurs uključuje više od toga: sadrži nekanička pitanja koja se raspoređuju za postizanje specifičnih komunikacijskih ciljeva. U ovom papiru istražujemo ovaj podstudirani aspekt NLP uvođenjem ciljnog zadatka, stvaranjem odgovarajućeg korpusa za zadatak i pružanjem početnih modela raznolikosti prirode. Sa ovim možemo također stvoriti korisne uvide o zadatku i otvoriti put za buduće istraživanje u ovom smjeru.', 'ca': "La recerca en NLP s'ha centrat principalment en preguntes factoides, amb l'objectiu de trobar maneres ràpides i fiables de comparar una pregunta amb una resposta. Però el discurs humà implica més que això: conté preguntes no canòniques desplegades per aconseguir objectius comunicatius específics. En aquest paper investigam aquest aspecte poc estudiat de la NLP introduint una tasca mirada, creant un cos apropiat per a la tasca i proporcionant models de base de naturalesa diversa. With this, we are also able to generate useful insights on the task and open the way for future research in this direction.", 'cs': 'Výzkum v NLP se zaměřil především na faktické otázky s cílem nalézt rychlé a spolehlivé způsoby, jak přiřadit dotaz k odpovědi. Lidský diskurs však zahrnuje více než to: obsahuje nekanonické otázky nasazené k dosažení konkrétních komunikačních cílů. V tomto článku zkoumáme tento nedostatečně studovaný aspekt NLP zavedením cíleného úkolu, vytvořením vhodného korpusu pro daný úkol a poskytnutím základních modelů různorodé povahy. Díky tomu jsme také schopni generovat užitečné poznatky o úkolu a otevřít cestu pro budoucí výzkum v tomto směru.', 'et': 'Uuringud NLP-s on keskendunud peamiselt faktilistele küsimustele, eesmärgiga leida kiired ja usaldusväärsed viisid päringu ja vastuse ühitamiseks. Inimdiskursus hõlmab aga enamat kui seda: see sisaldab mittekoonilisi küsimusi, mida rakendatakse konkreetsete kommunikatsioonieesmärkide saavutamiseks. Käesolevas dokumendis uurime uue õppekava alauuritud aspekti, tutvustades sihipärase ülesande, luues ülesande jaoks sobiva korpuse ja pakkudes erinevaid baasmudeleid. Sellega saame luua ka kasulikke ülevaateid ülesande kohta ja avada tee tulevastele teadusuuringutele selles suunas.', 'fi': 'NLP:n tutkimus on keskittynyt p채채asiassa faktoisiin kysymyksiin, joiden tavoitteena on l철yt채채 nopeita ja luotettavia tapoja yhdist채채 kysely vastaukseen. Ihmisen diskurssiin liittyy kuitenkin muutakin: se sis채lt채채 ei-kanonisia kysymyksi채, joita k채ytet채채n tiettyjen viestint채tavoitteiden saavuttamiseksi. T채ss채 artikkelissa tutkimme t채t채 v채h채n tutkittua NLP:n n채k철kulmaa ottamalla k채ytt철철n kohdennettu teht채v채, luomalla teht채v채채n sopiva korpus ja tarjoamalla erilaisia perusmalleja. N채in pystymme my철s tuottamaan hy철dyllist채 tietoa teht채v채st채 ja avaamaan tiet채 tulevaan tutkimukseen t채h채n suuntaan.', 'sk': 'Raziskave v NLP so se osredotočile predvsem na dejanska vprašanja, s ciljem iskanja hitrih in zanesljivih načinov usklajevanja poizvedbe z odgovorom. Toda človeški diskurz vključuje več kot to: vsebuje nekonska vprašanja, namenjena doseganju specifičnih komunikacijskih ciljev. V prispevku raziskujemo ta premalo preučen vidik NLP z uvedbo ciljno nalogo, ustvarjanjem ustreznega korpusa za nalogo in zagotavljanjem osnovnih modelov različne narave. S tem lahko ustvarimo tudi koristne vpoglede na nalogo in odpremo pot za prihodnje raziskave v tej smeri.', 'ha': "@ action: button A lokacin da mazaɓa na mutane yana da mafiya wannan: Yanã da wasu maswali na kanoniki da aka aiko su zuwa ga sãmun goalin da aka ƙayyade wa'azi. In a cikin wannan takardan, Munã yin ƙidãya wannan ƙarani da aka karanta na NLP da ya introduce wani aikin wanda aka yi goani, yana halitta wata nau'i mai daidai wa aikin da kuma kuma yana samar da misãlai masu basalin na daban-daban. Daga wannan, tuna iya iya ƙididdige gannai masu amfani a kan aikin kuma mu buɗe hanyar da za'a sanar da littãfin bakwai a cikin wannan direction.", 'bo': 'NLP ནང་གི་འཚོལ་ཞིབ་ཀྱིས་དངོས་གནས་ཚུལ་འདྲི་ཚིག་དང་མཐུན་རྐྱེན་ཐབས་ལམ་ལ་མཉམ་དུ་བཞག་ཡོད། ཡིན་ནའང་། མི་ཚོའི་བསམ་བློ་གཏོང་འདི་ལས་བརྗོད་ཡོད། འོག་གི་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་འོང་ཚོས་NLP ཡི་གནས་ཚུལ་ལ་ལས་གནད་སྡུད་འདི་ལྟ་ཞིབ་བྱས་ནས་དམིགས་འབེབས་བྱས་པ་ཞིག་གསར་འཛུགས་བྱས་པའི་ འདིས་དང་། ང་ཚོས་བྱ་ཚིག་དང་། མ་འོངས་པའི་འཚོལ་ཞིབ་ཀྱི་ཐབས་ལམ་ཁ་ཕྱེ་ཐུབ་པ་དེ་རེད།', 'he': 'Research in NLP has mainly focused on factoid questions, with the goal of finding quick and reliable ways of matching a query to an answer.  בכל אופן, דיבור אנושי מעורב יותר מזה: הוא מכיל שאלות לא קנוניות שפותחות כדי להשיג מטרות תקשורת ספציפיות. In this paper, we investigate this under-studied aspect of NLP by introducing a targeted task, creating an appropriate corpus for the task and providing baseline models of diverse nature.  עם זה, אנחנו גם מסוגלים ליצור תובנות שימושיות על המשימה ולפתח את הדרך למחקר עתיד בכיוון הזה.', 'jv': 'Rasané nang NLP dadi sing dikondisikno kanggo gampang Actual Nanging, kepulangan langkung wigatining luwih dumadhi iki: iso dianggap luwih dumadhi sing gak bakal terus nggawe nguasai perusahaan kelapakno Nang paper iki, kéné ujarane sakjane jenis-ujaran Aspek NLP iki dadi ngawehke nggawe barang nggawe lan ijol-ijolan cara sing nggawe barang sampek nggawe sistem sing apik dadi iki bakal terus lanjut sampek tanggal nggawe barang sampek. Ngomongé iki, kéné iso nggawe éntuk bantêr luwih dumadhi kanggo nggawe barang nggawe barang kanggo urêh dumadhi iki.'}
{'en': 'Breeding Fillmore’s Chickens and Hatching the Eggs : Recombining Frames and Roles in Frame-Semantic Parsing F illmore’s Chickens and Hatching the Eggs: Recombining Frames and Roles in Frame-Semantic Parsing', 'ar': 'تربية دجاج فيلمور وتفقيس البيض: إعادة تجميع الأطر والأدوار في تحليل الإطار الدلالي', 'pt': 'Criando as galinhas de Fillmore e chocando os ovos: recombinando quadros e papéis na análise semântica de quadros', 'es': 'Cría de pollos de Fillmore y eclosión de huevos: recombinación de marcos y roles en el análisis semántico de marcos', 'fr': "Élevage des poulets de Fillmore et éclosion des œufs\xa0: recombinaison des cadres et des rôles dans l'analyse sémantique des cadres", 'ja': 'フィルモアの鶏の飼育と卵の孵化：フレームと役割のフレーム-セマンティック解析の組み換え', 'ru': 'Разведение цыплят Филлмора и инкубация яиц: рекомбинация кадров и ролей в фрейм-семантическом парсинге', 'zh': '孳菲尔莫尔鸡伏卵:重新组合框架、框架语义解析中角色', 'hi': 'प्रजनन Fillmore की मुर्गियों और अंडे हैचिंग: फ्रेम-सिमेंटिक पार्सिंग में फ्रेम्स और भूमिकाओं को फिर से संयोजित करना', 'ga': 'Sicíní Fillmore á bPórú agus na hUibheacha a Ghor: Frámaí agus Róil a Chomhcheangail i bParsáil Fráma-Shéimeantach', 'ka': 'ტლემორის კილაები და კილაების წყალები: რეკონფიგურაცია ფრამები და პროლები ფრამების- სემონტიკური წყალებაში', 'hu': 'A Fillmore csirkéinek tenyésztése és a tojások kikelése: keretek és szerepek rekombinálása a keretszemantikus értelmezésben', 'el': 'Εκτροφή κοτόπουλων του Φίλμορ και Εκχύλισμα των αυγών: ανασυνδυασμός πλαισίων και ρόλων στην πλαισιακή-σηματική ανάλυση', 'it': "Allevamento dei polli di Fillmore e schiusa le uova: Ricombinazione dei quadri e dei ruoli nell'analisi semantica dei fotogrammi", 'lt': 'Fillmore viščiukų auginimas ir kiaušinių perinimas: rekombinaciniai rėmai ir vaidmenys atliekant Semantinį analizavimą', 'kk': 'Филмордың шешелері және жұлдықтарды қалдыру: Фрейм- семантикалық талдауындағы фреймдер мен рольдерді талдау', 'mk': 'Пилешките кокошки на Филмор и јајцата: Рекомбинирање рамки и улоги во семантичното анализирање рамки', 'ms': 'Menyembuhkan Ayam Fillmore dan Menyembut Telur: Menyembungkan Bingkai dan Rol dalam Menghurai Bingkai Semantik', 'ml': 'ഫ്രെയി- സെമാന്റിക് പാര്\u200dസിങ്ങിലെ ഫ്രെയിംഗ് ഫ്രെയിംഗ് ഫ്രെയിംഗ് ഫ്രെയിമാന്\u200dറിക് പാര്\u200dസിങ്ങിലെ ഫ്രെയിമ', 'no': "Breeding Fillmore's Chickens and Hatching the Eggs: Tilkopling av ramme og roller i ramme- semiantisk tolking", 'mt': 'It-tnissil tat-tiġieġ Fillmore u t-tfaqqis tal-bajd: Qafas u Rwoli ta’ Rikombinazzjoni fl-Analiżi Semantika tal-Qafas', 'pl': "Hodowla kurczaków Fillmore's i wyciąganie jaj: rekombinowanie ram i roli w ramowo-semantycznym parsowaniu", 'mn': 'Филморсын тахиа, өнгүүдийг халдварлах: Фрейм-Semantic Тахиа, Фрейм-Semantic Тахиа', 'ro': 'Creșterea puilor Fillmore și cultivarea ouălor: recombinarea cadrelor și rolurilor în analizarea cadrelor-semantice', 'so': "Breeding Fillmore's Chickens and Hatching the Eggs: Recombining Frames and Roles in Frame-Semantic Parsing", 'sr': 'Pijanje Fillmorova piletina i mržnja jaja: Preporučuje okvir i uloge u okviru semantičkog razmatranja', 'ur': 'فیلمور کی بچھونوں اور انڈیوں سے نفرت کرنا: فرم-سیمنٹی پارسینگ میں فرموں اور رول کا سفارش کرنا', 'si': "Breeping Full more's Chikens and Hatching the Eggs: Re-compining Froms and Roles in From-semantic Parsing", 'sv': 'Häckning av Fillmore kycklingar och kläckning av äggen: Rekombinationsramar och roller i ramsemantisk tolkning', 'ta': "Breeding Fillmore's Chickens and Hatching the Eggs: Frame- Semantic Parsing in Recombiing Frames and Roles", 'uz': 'Name', 'vi': 'Các loại Gà đội lốt chiên và ấp trứng: Dàn hợp các khung và vai trong chế độ truyền hình.', 'bg': 'Развъждане на пилета на Филмор и люпене на яйцата: рекомбиниращи рамки и роли в рамково-семантичното анализиране', 'hr': 'Pijanje Fillmorova piletina i mržnja jaja: Preporučivanje okvira i uloga u okviru semantičkog razmatranja', 'da': "Opdræt Fillmore's kyllinger og udklækning af æggene: Rekombination af rammer og roller i rammesemantisk fortolkning", 'id': 'Menyembuhkan Ayam Fillmore dan Menyebalkan Telur: Membina Bingkai dan Rol dalam Analis Semantik Bingkai', 'nl': "Het fokken van Fillmore's kippen en het uitspoelen van eieren: het recombineren van frames en rollen in frame-semantische parsing", 'fa': 'مرغ\u200cهای فلمور Breeding Fillmore و Hating the Eggs: Recommending Frame s and Roles in Frame-Semantic Parsing', 'ko': '필모르 닭의 사육과 알의 부화: 재조합 구조와 구조 의미 분석에서의 역할', 'de': "Zucht von Fillmore's Hühnern und Hatching der Eier: Rekombination von Rahmen und Rollen im Rahmen-semantischen Parsing", 'sw': 'Kuchochea mabwawa ya Fillmore na kukichukia macho: Kumpiga mbinu na misingi katika Uchaguzi wa Semantic', 'tr': "Fillmore's Chickens and Hatching the Eggs: Frame-Semantic Parlama Hatlanma", 'af': 'Breeding Fillmore se Keises en Hatching die Eggs: Aanbieding Raams en Roles in Raam- Semantiese Toesteling', 'sq': 'Pjesëmarrja e pulëve Fillmore dhe përhapja e vezëve: Rikombinimi i kornizave dhe rolit në analizimin e kornizave Semantike', 'am': 'የፊልሞር አመላጮች እና የዓይኖችን ማጥለቂያ: Frame-Semantic Parsing', 'hy': 'Ֆիլմորի հավերի կերակրելը և ձվակների խզբզելը. շրջանակի-սեմանտիկ վերլուծության շրջանակներն ու դերերը', 'ca': "Fer pollastres de Fillmore i inclosar els ous: Recombinar marcs i rols en l'analització Semàtica de marcs", 'az': "Fillmore's Chickens and Hating the eggs: Frame-Semantic Parsing Frames and Roles Recommending in Frame-Semantic Parsing", 'bn': 'ব্রেডিং ফিল্মরের চিকেন এবং চোখ ঘৃণা: ফ্রেম-সেম্যান্টিক পার্সিং-এর ফ্রেম এবং রোল', 'bs': 'Pijanje Fillmorove piletine i mržnja jaja: Preporučujući okvir i uloge u okviru semantičkog razmatranja', 'et': "Fillmore'i kanade aretamine ja munade haukumine: raamide ümberkujundamine ja rollid raamsemantilises parsimises", 'fi': 'Fillmoren kananpoikien jalostus ja munien haudutus: Kehysten ja roolien yhdistäminen kehyssemanttisessa parsauksessa', 'cs': 'Chov kuřat Fillmore a vykaštění vejců: Rekombinování rámů a rolí v rámové sémantické parsování', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': '"גידול תרנגולות של פילמור ולחטף את הביצים: מחדש מסגרות ותפקידים בפרסינג סמנטי', 'jv': "Breding filland's Kick and Hatching the Eats: Mixing frame and roles in frame-semanti parenting", 'sk': 'Vzreja Fillmorjevih piščancev in valinje jajc: rekombinanciranje okvirjev in vloge v okvirno-semantičnem razpravljanju', 'bo': "Breeding Fillmore's Chickens and Hatching the Eggs: Recombining Frames and Roles in Frame-Semantic Parsing"}
{'en': 'Frame-semantic parsers traditionally predict  predicates ,  frames , and semantic roles in a fixed order. This paper explores the ‘chicken-or-egg’ problem of interdependencies between these components theoretically and practically. We introduce a flexible BERT-based sequence labeling architecture that allows for predicting frames and roles independently from each other or combining them in several ways. Our results show that our setups can approximate more complex traditional  models ’ performance, while allowing for a clearer view of the interdependencies between the pipeline’s components, and of how frame and role prediction models make different use of BERT’s layers.', 'fr': "Les analyseurs sémantiques d'images prédisent traditionnellement les prédicats, les trames et les rôles sémantiques dans un ordre fixe. Cet article explore le problème de la «\xa0poule ou de l'œuf\xa0» des interdépendances entre ces composants en théorie et en pratique. Nous introduisons une architecture d'étiquetage de séquence flexible basée sur BERT qui permet de prédire des trames et des rôles indépendamment les uns des autres ou de les combiner de plusieurs manières. Nos résultats montrent que nos configurations peuvent approximer les performances des modèles traditionnels plus complexes, tout en permettant une vision plus claire des interdépendances entre les composants du pipeline et de la façon dont les modèles de prédiction de trame et de rôle utilisent différemment les couches de BERT.", 'ja': 'フレーム-セマンティックパーサーは、従来、述語、フレーム、およびセマンティックロールを固定された順序で予測します。この論文では、これらの構成要素の相互依存性の「鶏か卵か」問題を理論的にも実践的にも探求している。フレームと役割を互いに独立して予測したり、いくつかの方法でそれらを組み合わせたりすることができる柔軟なBERTベースの配列標識アーキテクチャを導入しています。私たちの結果は、パイプラインのコンポーネント間の相互依存関係と、フレームと役割予測モデルがBERTのレイヤーをどのように異なる方法で使用するかをより明確に見ることを可能にしながら、当社のセットアップがより複雑な従来のモデルのパフォーマンスを近似することができることを示しています。', 'pt': 'Os analisadores semânticos de quadro tradicionalmente predizem predicados, quadros e funções semânticas em uma ordem fixa. Este artigo explora teórica e praticamente o problema do ovo ou da galinha das interdependências entre esses componentes. Apresentamos uma arquitetura flexível de rotulagem de sequência baseada em BERT que permite prever quadros e papéis independentemente uns dos outros ou combiná-los de várias maneiras. Nossos resultados mostram que nossas configurações podem aproximar o desempenho de modelos tradicionais mais complexos, permitindo uma visão mais clara das interdependências entre os componentes do pipeline e de como os modelos de predição de quadros e papéis fazem uso diferente das camadas do BERT.', 'ar': 'يتنبأ محللو الإطار الدلالي تقليديًا بالمسندات والأطر والأدوار الدلالية بترتيب ثابت. تستكشف هذه الورقة مشكلة "الدجاجة أو البيضة" المتمثلة في الترابط بين هذه المكونات نظريًا وعمليًا. نقدم بنية تصنيف تسلسل مرنة تستند إلى BERT تسمح بالتنبؤ بالإطارات والأدوار بشكل مستقل عن بعضها البعض أو دمجها بعدة طرق. تُظهر نتائجنا أن إعداداتنا يمكن أن تقارب أداء النماذج التقليدية الأكثر تعقيدًا ، مع السماح برؤية أوضح للترابط بين مكونات خط الأنابيب ، وكيف تستخدم نماذج التنبؤ بالإطار والأدوار طبقات BERT بشكل مختلف.', 'es': 'Los analizadores semánticos de fotogramas tradicionalmente predicen predicados, marcos y roles semánticos en un orden fijo. Este artículo explora teórica y prácticamente el problema del «huevo o la gallina» de las interdependencias entre estos componentes. Presentamos una arquitectura flexible de etiquetado de secuencias basada en BERT que permite predecir fotogramas y roles de forma independiente entre sí o combinarlos de varias maneras. Nuestros resultados muestran que nuestras configuraciones pueden aproximarse al rendimiento de los modelos tradicionales más complejos, al tiempo que permiten una visión más clara de las interdependencias entre los componentes de la canalización y de cómo los modelos de predicción de marcos y roles hacen un uso diferente de las capas de BERT.', 'hi': "फ्रेम-सिमेंटिक पार्सर पारंपरिक रूप से एक निश्चित क्रम में विधेय, फ्रेम और शब्दार्थ भूमिकाओं की भविष्यवाणी करते हैं। यह पेपर सैद्धांतिक और व्यावहारिक रूप से इन घटकों के बीच अंतर-निर्भरताओं की 'चिकन-या-अंडे' समस्या की पड़ताल करता है। हम एक लचीला BERT-आधारित अनुक्रम लेबलिंग आर्किटेक्चर पेश करते हैं जो एक दूसरे से स्वतंत्र रूप से फ्रेम और भूमिकाओं की भविष्यवाणी करने या उन्हें कई तरीकों से संयोजित करने की अनुमति देता है। हमारे परिणामों से पता चलता है कि हमारे सेटअप अधिक जटिल पारंपरिक मॉडल के प्रदर्शन का अनुमान लगा सकते हैं, जबकि पाइपलाइन के घटकों के बीच अंतर-निर्भरताओं के स्पष्ट दृश्य के लिए अनुमति देते हैं, और कैसे फ्रेम और रोल भविष्यवाणी मॉडल BERT की परतों का अलग-अलग उपयोग करते हैं।", 'zh': '框架语义解析器旧以次占谓词帻语义角色。 本文讨此组件先有鸡先卵。 引入一BERT序标架构,许彼此独占帻角,或多方合之。 吾之的结果表明,吾置可近于杂故,而许明知管组件之相恃,与框架角之占BERT异也。', 'ru': 'Фрейм-семантические парсеры традиционно предсказывают предикаты, кадры и семантические роли в фиксированном порядке. В настоящем документе теоретически и практически исследуется проблема взаимозависимостей между этими компонентами. Мы вводим гибкую архитектуру маркировки последовательностей на основе BERT, которая позволяет прогнозировать кадры и роли независимо друг от друга или комбинировать их несколькими способами. Наши результаты показывают, что наши установки могут приближаться к более сложным традиционным моделям, позволяя при этом более четко видеть взаимозависимости между компонентами трубопровода, а также то, как модели фрейма и прогнозирования ролей по-разному используют слои БЕРТА.', 'ga': "Go traidisiúnta déanann parsálaithe fráma-shéimeantacha réamhaithrisí, frámaí agus róil shéimeantacha a thuar in ord seasta. Scrúdaíonn an páipéar seo an fhadhb `sicín nó ubh' a bhaineann le hidirspleáchas idir na comhpháirteanna seo go teoiriciúil agus go praiticiúil. Tugaimid ailtireacht sheicheamh lipéadaithe solúbtha bunaithe ar BERT isteach a cheadaíonn frámaí agus róil a thuar go neamhspleách óna chéile nó iad a chomhcheangal ar bhealaí éagsúla. Léiríonn ár dtorthaí gur féidir lenár socruithe a dhéanamh ar fheidhmíocht samhlacha traidisiúnta níos casta a chomhfhogasú, agus ag an am céanna go gceadaítear léargas níos soiléire ar na hidirspleáchais idir comhpháirteanna na píblíne, agus ar an gcaoi a n-úsáideann múnlaí réamh-mheastacháin fráma agus róil úsáidí difriúla as sraitheanna BERT.", 'ka': 'პარამენტიკური პარამენტიკები ტრადიციურად პრედიკატები, პარამეტრები და სმენტიკური პროლის განსაზღვრებულია. ეს დოკონონტების თეორეტიკურად და პრაქტიკურად განსაზღვრების "chicken-or-egg" პრობლემა. ჩვენ დავიყენებთ ფრამები და პროლეების განსაზღვრება ერთმანეთიდან განსხვავებელად ან განსხვავებელად ერთმანეთიდან ან ერთმანეთიდან განსხვავებელად. ჩვენი წარმოდგენების შესახებ, რომ ჩვენი კომპლექცია შეიძლება უფრო კომპლექციური ტრადიციონალური მოდელების გამოყენება, როცა უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო დაა', 'hu': 'A keretszemetikai elemzők hagyományosan fix sorrendben jósolják meg a predikátumokat, kereteket és szemantikai szerepeket. Ez a tanulmány a "csirke vagy tojás" problémáját vizsgálja e komponensek közötti kölcsönös függőségek elméleti és gyakorlati módon. Bevezetünk egy rugalmas BERT-alapú szekvencia-címkézési architektúrát, amely lehetővé teszi a keretek és szerepkörök egymástól függetlenül vagy többféle módon kombinálását. Eredményeink azt mutatják, hogy beállításaink megközelíthetik a komplex hagyományos modellek teljesítményét, miközben tisztább képet nyújtanak a vezeték összetevői közötti kölcsönös függőségekről, valamint arról, hogy a keret- és szerepelőrejelzési modellek hogyan használják különbözően a BERT rétegeit.', 'el': 'Οι σημασιολογικοί αναλυτές πλαισίων παραδοσιακά προβλέπουν προβλέψεις, πλαίσια και σημασιολογικούς ρόλους σε σταθερή σειρά. Η παρούσα εργασία διερευνά το πρόβλημα αλληλεξάρτησης μεταξύ αυτών των συστατικών θεωρητικά και πρακτικά. Παρουσιάζουμε μια ευέλικτη αρχιτεκτονική ετικετών ακολουθίας που επιτρέπει την πρόβλεψη πλαισίων και ρόλων ανεξάρτητα από το άλλο ή το συνδυασμό τους με διάφορους τρόπους. Τα αποτελέσματά μας δείχνουν ότι οι ρυθμίσεις μας μπορούν να προσεγγίσουν την απόδοση των πιο σύνθετων παραδοσιακών μοντέλων, επιτρέποντας παράλληλα μια σαφέστερη εικόνα των αλληλεξάρτησης μεταξύ των συστατικών του αγωγού και του πώς τα μοντέλα πρόβλεψης πλαισίου και ρόλων χρησιμοποιούν διαφορετικά τα στρώματα του.', 'lt': 'Frame-semantiniai analizatoriai tradiciškai numato predikatus, rėmus ir semantinius vaidmenis fiksuotoje tvarkoje. Šiame dokumente nagrinėjama „viščiukų ar kiaušinių“ tarpusavio priklausomybės tarp šių komponentų problema teoriškai ir praktiškai. Įdiegiame lanksčią BERT grindžiamą sekos ženklinimo architektūrą, kuri leidžia prognozuoti tarpusavyje nepriklausomai nuo vieno kito rėmus ir vaidmenis arba jas įvairiais būdais derinti. Mūs ų rezultatai rodo, kad mūsų struktūros gali apytiksliai suderinti sudėtingesnius tradicinius modelius, kartu sudarant sąlygas aiškesniam požiūriui į tarpusavio priklausomybę tarp vamzdyno komponentų ir į tai, kaip struktūros ir vaidmens prognozavimo modeliai skirtingai naudoja BERT sluoksnius.', 'it': 'I parser frame-semantic predicono tradizionalmente predicati, frame e ruoli semantici in un ordine fisso. Questo articolo esplora il problema "pollo o uovo" delle interdipendenze tra queste componenti teoricamente e praticamente. Introducemo un\'architettura di etichettatura sequenziale flessibile basata su BERT che consente di prevedere fotogrammi e ruoli indipendentemente l\'uno dall\'altro o combinarli in diversi modi. I nostri risultati dimostrano che le nostre configurazioni possono approssimare le prestazioni dei modelli tradizionali più complessi, consentendo al contempo una visione più chiara delle interdipendenze tra i componenti della pipeline e di come i modelli di previsione di frame e role utilizzino in modo diverso i layer di BERT.', 'ml': "ഫ്രെയിം സെമാന്റിക് പാര്\u200dസറുകള്\u200d പാരമ്പര്യമായി പ്രവചിക്കുന്നു ഈ പേപ്പറില്\u200d 'കോഴി- അല്ലെങ്കില്\u200d - മുട്ട' എന്ന പ്രശ്നങ്ങള്\u200d പരിശോധിക്കുന്നു. ഈ പാഠങ്ങള്\u200dക്കിടയില്\u200d സാധാരണമായും പ്രായേകമാ ബെര്\u200dട്ടി അടിസ്ഥാനത്തിലുള്ള സെക്കന്\u200dസ് ലേബിള്\u200d ചെയ്യുന്നതിനെ ഞങ്ങള്\u200d പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു. അത് സ്വാതന്ത്ര്യം ഫ്രെയിമുകളില്\u200d നിന്ന നമ്മുടെ ഫലങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നത് നമ്മുടെ സങ്കീര്\u200dണ്ണങ്ങള്\u200dക്ക് കൂടുതല്\u200d പരിഗണനപ്രകാരം മോഡലുകളുടെ പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200dക്ക് കൂടുതല്\u200d കൂടുതല്\u200d കൂടുതല്\u200d പ്രധാനപ്പ", 'kk': 'Фрейм- семантикалық талдаушылар дәстүрлі предикаттарды, фреймдерді және симантикалық рольдерді баптау ретінде алдын алады. Бұл қағаз теоретикалық және практикалық компоненттер арасындағы қатынастық тәуелдік мәселесін зерттейді. Біз бір-бірінен тәуелсіз не бір-бірінен бір-бірінен бірге біріктіруге мүмкіндік беруге немесе бірнеше түрде біріктіруге мүмкіндік беруге мүмкіндік беретін BERT-негіздегі ерекше Біздің нәтижелеріміздің баптауларымыз кәдімгі дәстүрлі моделдердің істеуіне көмектесе алады. Бірақ бейнелердің компоненттерінің арасындағы тәуелсіздіктерін, фрейм мен рольдің баптау моделдері BERT қабаттарының қабаттарының', 'mn': 'Фрейм-semantic parsers traditionally predict predicates, frames, and semantic roles in a fixed order. Энэ цаас нь теоретик болон практикийн хоорондын харилцааны хамааралтай байдлын "тахиа-эсвэл өндөг" асуудлыг судалдаг. Бид БЕРТ-н төвөгтэй дарааллын загварын загварыг танилцуулдаг. Энэ нь загварууд болон үйл ажиллагааг бие биенээс ялгаатай хуваалцах боломжтой. Бидний үр дүнд бидний суурилуулалт нь илүү нарийн уламжлалтын загварын үйл ажиллагааг ойролцох боломжтой байна. Гэхдээ хоолойны компонентийн хоорондын харилцааны хамааралтай байдлыг илүү тодорхойлж чадна.', 'mk': 'Frame-semantic parsers traditionally predict predicates, frames, and semantic roles in a fixed order.  Оваа хартија го истражува проблемот со „пилешко или јајце“ на интерзависностите помеѓу овие компоненти теоретски и практично. Ние воведуваме флексибилна секвенца со означување на архитектурата на BERT која овозможува предвидување на рамки и улоги независно еден од друг или комбинација на неколку начини. Нашите резултати покажуваат дека нашите поставувања можат да ги приближат покомплексните резултати на традиционалните модели, истовремено овозможувајќи појасен поглед на интерзависностите помеѓу компонентите на гасоводот и како моделите за предвидување на рамките и улогата прават различна корист од слоев', 'ms': "Penjana bingkai-semantik tradisional meramalkan predikat, bingkai, dan peran semantik dalam tertib tertentu. Kertas ini mengeksplorasi masalah 'ayam atau telur' interdependensi antara komponen ini secara teori dan secara praktik. Kami memperkenalkan rangkaian berdasarkan BERT yang fleksibel untuk mengetikkan arkitektur yang membolehkan meramalkan bingkai dan peranan secara independen dari satu sama lain atau menggabungkannya dalam beberapa cara. Hasil kami menunjukkan bahawa tetapan kami boleh kira-kira prestasi model tradisional yang lebih kompleks, sementara membolehkan pemandangan yang lebih jelas interdependensi antara komponen saluran paip, dan bagaimana model ramalan dan peranan membuat penggunaan berbeza lapisan BERT.", 'ro': 'Analizoarele semantice de cadre prezic în mod tradițional predicatele, cadrele și rolurile semantice într-o ordine fixă. Această lucrare explorează problema "pui sau ou" a interdependențelor dintre aceste componente teoretic și practic. Introducem o arhitectură flexibilă de etichetare a secvențelor bazată pe BERT, care permite prezicerea cadrelor și rolurilor independent unul de celălalt sau combinarea lor în mai multe moduri. Rezultatele noastre arată că setările noastre pot aproxima performanțele modelelor tradiționale mai complexe, permițând în același timp o imagine mai clară a interdependențelor dintre componentele conductei și a modului în care modelele de predicție a cadrelor și rolurilor utilizează diferit straturile BERT.', 'sr': 'Predviđaju predikate, rame i semantičke uloge u fiksnim redovima. Ovaj papir istražuje problem "piletina ili jaja" međuovisnosti između tih komponenta teoretski i praktično. Predstavljamo fleksibilnu sekvencu označavanja arhitekture na BERT-u koja omogućava predviđati rame i uloge nezavisno jedno od drugog ili ih kombinirati na nekoliko način a. Naši rezultati pokazuju da naši uspostavi mogu približiti kompleksniji nastup tradicionalnih modela, dok omogućavaju jasniji pogled na međuovisnosti između komponenata cijevi, i kako modeli okvira i uloga predviđanja koriste različite slojeve BERT-a.', 'si': 'ෆ්\u200dරේම්-සෙමැන්ටික් පාර්ස්ටර්ස් සාමාන්\u200dයයෙන් ප්\u200dරීඩිකේට්, ෆ්\u200dරේම්, සහ සෙමැන්ටික් පාර්ස්ටර්ස් ස මේ පත්තර පරික්ෂා කරන්නේ මේ අංශික අංශික අංශික අංශික අංශික අංශික අංශික අංශික අපි බෙර්ට් එක්කෙනෙක්ගෙන් ස්වයංගයෙන් ප්\u200dරශ්නය කරන්න පුළුවන් බෙර්ට් එක්කෙන් ප්\u200dරශ්නය කරනවා නැත්නම් ඒවා විවිධ වි අපේ ප්\u200dරතිචාරය පෙන්වන්නේ අපේ සැකසුම් විශ්වාස කරන්න පුළුවන් වැඩිය සංප්\u200dරමාණික මොඩේල්ස් ක්\u200dරියාත්මක විශ්වාස කරන්න, පයිප්ලායින්ගේ අංකත', 'so': 'Sida caadiga ah baarlamayaasha semantika waxay ku hor jeedaan qaybaha, firaaqada, iyo qaybaha semantika. Qoraalkan wuxuu ka baaraandegay dhibaatada ku saabsan qiiqada ama eggka ee ku saabsan kooxahaas si tiyaatarka ah iyo si dhab ah. Waxaynu soo bandhignaynaa dhismaha ku qoran BERT-da, kaasoo si xor ah looga hor dhigi karo firaaqada iyo qaybaha iskuulka ah ee midba midka kale ama isku dari karno qaab kala duduwan. Abaalkayaga waxay muuqan karaan in dhibaatooyinkeenu ay ku dhowaan sameyn karaan sameynta qaababka caadiga ah, iyadoo ay u ogolaan karaan muuqasho fudud oo ku saabsan isku xiriirka qalabka biilka, iyo siduu dabiicada iyo qaababka predinta u sameeyo isticmaalka saqafka BERT.', 'sv': 'Ramsemantiska tolkare förutspår traditionellt predikater, ramar och semantiska roller i en fast ordning. Denna uppsats undersöker problemet med ömsesidigt beroende mellan dessa komponenter teoretiskt och praktiskt. Vi introducerar en flexibel BERT-baserad sekvensmärkningsarkitektur som gör det möjligt att förutsäga ramar och roller oberoende av varandra eller kombinera dem på flera sätt. Våra resultat visar att våra konfigurationer kan närma sig mer komplexa traditionella modellers prestanda, samtidigt som det möjliggör en tydligare bild av det ömsesidiga beroendet mellan rörledningens komponenter och hur ramar- och rollförutsägelsemodeller använder BERT:s lager på olika sätt.', 'pl': 'Parsery semantyczne ramki tradycyjnie przewidują predykaty, ramki i role semantyczne w stałej kolejności. Niniejszy artykuł bada problem wzajemnych zależności między tymi składnikami teoretycznie i praktycznie. Wprowadzamy elastyczną architekturę etykietowania sekwencji opartą na BERT, która pozwala przewidywać ramki i role niezależnie od siebie lub łączyć je na kilka sposobów. Nasze wyniki pokazują, że nasze konfiguracje mogą przybliżyć wydajność bardziej złożonych tradycyjnych modeli, pozwalając jednocześnie na lepszy obraz współzależności między komponentami rurociągu oraz na to, w jaki sposób ramy i modele predykcyjne ról różnią się wykorzystaniem warstw BERT.', 'no': 'Rammesemantiske tolkarar tradisjonell foregår predikatar, rammer og semantiske roller i ein fast rekkjefølgje. Denne papiret utforskar problemet «kokken-eller-egg» for interavhengighet mellom desse komponentane teoretisk og praktisk. Vi introduserer ein fleksibel BERT-basert rekkjefølgje med arkitektur som tillater å foregå ramme og rolar uavhengig frå kvarandre eller kombinere dei på fleire måtar. Resultatet våre viser at innstillingane våre kan omtrent meir komplekse utviklingar av tradisjonelle modeller, mens det kan gjere ein klarere vising av interavhengigheten mellom røytlinjekomponentane, og om korleis ramme og rol-forebyggingsmodeller gjer ulike bruk av BERT-laga.', 'ur': "فرم-semantic parsers traditionally predict predicates, frames, and semantic roles in a fixed order. یہ کاغذ ان قسمتوں کے درمیان تئوریٹی اور عمدگی کے درمیان تعلقات کے 'chicken-or-egg' مسئلہ کا تحقیق کرتا ہے. ہم ایک مہربانی BERT بنیاد کی سطح کی لابلینگ معماری کو معرفی کرتے ہیں جو فرموں اور رول کو ایک دوسرے سے آزاد کرنے کے لئے اجازت دیتا ہے یا ان کو مختلف طریقے سے جمع کرنے کے لئے اجازت دیتا ہے. ہمارے نتیجے دکھاتے ہیں کہ ہمارے سازمان کے مطابق زیادہ پیچیدہ پیچیدہ موڈلز کی عملکرد کے قریب آسکتے ہیں، حالانکہ پیپ لین کے مطابق پیچیدہ تعلقات کے درمیان ایک واضح نظر کے لئے اجازت دیتے ہیں، اور کیسے فرم اور رول پیش بینی موڈلز BERT کے لہروں کے متفا", 'ta': "சட்டத்தின் பெம்பென்டிக் பார்சர்கள் ஒரு நிலையான வரிசையில் முன்னிருப்பு, சட்டங்கள், மற்றும் பெம்பென்டிக் வி இந்த தாள் 'கோழி- அல்லது முட்டை' பிரச்சனையை தேர்ந்தெடுக்கிறது இந்த பொருள்களின் இடையே தொடர்பு மற்றும் செயல்பாட்டில்  நாம் ஒரு flexible BERT-அடிப்படையில் அடிப்படையான அட்டவணையை குறிப்பிடுகிறோம். அது ஒருவருக்கொருவர் தனியாக முற்படுத்தும் சட்டங்கள் மற்றும் பங முடிவு", 'mt': "Il-analizzaturi semantiċi tal-qafas tradizzjonalment jipprevedu predikati, oqfsa u rwoli semantiċi f’ordni fissa. Din id-dokument tesplora l-problema tat-‘tiġieġ jew bajd’ tal-interdipendenzi bejn dawn il-komponenti teoretikament u prattikament. We introduce a flexible BERT-based sequence labeling architecture that allows for predicting frames and roles independently from each other or combining them in several ways.  Our results show that our setups can approximate more complex traditional models' performance, while allowing for a clearer view of the interdependencies between the pipeline's components, and of how frame and role prediction models make different use of BERT's layers.", 'vi': "Các nhà phân tích truyền thống dự đoán tình trạng khó khăn, khung và các vai ngữ pháp theo trật tự cố định. Tờ giấy này phân tích vấn đề'gà-hay-trứng'về mối quan hệ giữa các thành phần trên lý thuyết và thực tế. Chúng tôi giới thiệu một cấu trúc phân tích chuỗi hỗn hợp mang mang theo tần số, cho phép dự đoán các khung và các vai độc lập với nhau hoặc kết hợp chúng theo nhiều cách. Kết quả của chúng tôi cho thấy cài đặt của chúng tôi có khả năng ước lượng mô hình truyền thống phức tạp hơn, đồng thời cho phép nhìn rõ s ự liên quan giữa các thành phần của đường ống, và cách mô hình và dự đoán tác động phân biệt cách sử dụng các lớp của BERT khác nhau.", 'uz': "Freym semantik parserlari oddiy tayyorlik tartibi bilan predicting, frame, va semantik rollarini koʻrsatish. Bu qogʻoz bu komponentlarning tarkibi va aslida o'zgarishga ishlatadigan muammolarni aniqlaydi. Biz bir xillik BERT asosida yaratilgan bir xil tarkibini ishlab chiqaramiz. Bu bir bir necha usul bilan bir qancha qanday bir qanday bir qanday birlashtirish mumkin. Mana natijalarimiz ko'rsatadi, bizning moslamalarimiz bir murakkablik modellar bajarishiga murakkab bo'ladi, va pipelining komponentlarining orasidagi bir narsa ishlatishga ruxsat beradi, va freym va nafaqat modellari BERT qanday boshqa qanday ishlatiladi.", 'bg': 'Рамкови семантични анализатори традиционно предвиждат предикати, рамки и семантични роли в фиксиран ред. Тази статия изследва теоретично и практически проблема "пиле или яйце" за взаимозависимостта между тези компоненти. Въвеждаме гъвкава архитектура за етикетиране на последователността, която позволява да се предвиждат рамки и роли независимо един от друг или да се комбинират по няколко начина. Нашите резултати показват, че нашите настройки могат да приближат производителността на по-сложните традиционни модели, като същевременно позволяват по-ясна представа за взаимозависимостта между компонентите на тръбопровода и за това как моделите за прогнозиране на рамки и роли използват различно слоевете на БЕРТ.', 'da': "Rammesemantiske fortolkere forudsiger traditionelt prædikater, rammer og semantiske roller i en fast rækkefølge. Denne artikel undersøger problemet med indbyrdes afhængighed mellem disse komponenter teoretisk og praktisk. Vi introducerer en fleksibel BERT-baseret sekvensmærkningsarkitektur, der gør det muligt at forudsige rammer og roller uafhængigt af hinanden eller kombinere dem på flere måder. Vores resultater viser, at vores opsætninger kan tilnærme mere komplekse traditionelle modellers ydeevne, samtidig med at der gives et tydeligere billede af den indbyrdes afhængighed mellem rørledningens komponenter, og af, hvordan ramme- og rolleforudsigelsesmodeller gør forskellig brug af BERT's lag.", 'nl': "Frame-semantische parsers voorspellen traditioneel predicaten, frames en semantische rollen in een vaste volgorde. Dit artikel onderzoekt het 'kip-or-ei'-probleem van onderlinge afhankelijkheden tussen deze componenten theoretisch en praktisch. We introduceren een flexibele BERT-gebaseerde sequence labeling architectuur waarmee frames en rollen onafhankelijk van elkaar kunnen voorspellen of op verschillende manieren kunnen worden gecombineerd. Onze resultaten tonen aan dat onze opstellingen de prestaties van complexere traditionele modellen kunnen benaderen, terwijl ze een duidelijker beeld geven van de onderlinge afhankelijkheid tussen de componenten van de pijpleiding en van hoe frame- en rolvoorspellingsmodellen de lagen van BERT verschillend gebruiken.", 'hr': 'Predviđaju predikate, okvire i semantičke uloge u fiksnim redovima. Ovaj papir istražuje problem "piletina ili jaja" međuovisnosti između tih komponenta teoretski i praktično. Predstavljamo fleksibilnu arhitekturu označavanja sekvence na BERT-u koja omogućava predvidjeti rame i uloge nezavisno jedno od drugog ili ih kombinirati na nekoliko način a. Naši rezultati pokazuju da naši uspostavi mogu približiti kompleksniji učinkovitost tradicionalnih modela, dok omogućavaju jasniji pogled na međuovisnosti između komponenata cijevi i kako modeli okvira i uloga predviđanja koriste različite slojeve BERT-a.', 'id': "Frame-semantic parser tradisional mempredikasikan predikat, frame, dan peran semantis dalam urutan tertentu. Kertas ini mengeksplorasi masalah 'ayam atau telur' interdependensi antara komponen ini secara teori dan praktis. Kami memperkenalkan rangkaian berdasarkan BERT fleksibel label arsitektur yang memungkinkan untuk memprediksi bingkai dan peran secara independen dari satu sama lain atau menggabungkannya dalam beberapa cara. Hasil kami menunjukkan bahwa setup kami dapat mendekati prestasi model tradisional yang lebih kompleks, sementara memungkinkan untuk melihat lebih jelas interdependensi antara komponen pipa, dan bagaimana model prediksi bingkai dan peran membuat penggunaan berbeda dari lapisan BERT.", 'de': 'Frame-semantische Parser sagen traditionell Prädikate, Frames und semantische Rollen in einer festen Reihenfolge voraus. Dieser Beitrag untersucht das Problem der gegenseitigen Abhängigkeiten zwischen diesen Komponenten theoretisch und praktisch. Wir führen eine flexible BERT-basierte Sequenz-Labeling-Architektur ein, die es ermöglicht, Frames und Rollen unabhängig voneinander vorherzusagen oder auf verschiedene Weise zu kombinieren. Unsere Ergebnisse zeigen, dass unsere Setups die Leistung komplexerer traditioneller Modelle approximieren können und gleichzeitig eine klarere Sicht auf die Wechselwirkungen zwischen den Komponenten der Pipeline ermöglichen und wie Rahmen- und Rollenvorhersagemodelle die Ebenen von BERT unterschiedlich nutzen.', 'ko': "프레임 의미 해석기는 전통적으로 술어, 프레임과 의미 역할을 고정된 순서로 예측한다.본고는 이론과 실천에서 이러한 성분 간에 서로 의존하는'닭이냐 알이냐'문제를 탐구했다.우리는 프레임과 캐릭터를 독립적으로 예측하거나 다양한 방식으로 조합할 수 있는 유연한 버트 기반 서열 표기 체계 구조를 소개했다.우리의 결과에 따르면 우리의 설정은 더욱 복잡한 전통 모델의 성능과 비슷할 뿐만 아니라 파이프 구성 요소 간의 상호 의존 관계와 구조와 역할 예측 모델이 버트층을 어떻게 다르게 사용하는지 더욱 뚜렷하게 볼 수 있다.", 'sw': 'Wabunge wa mifumo ya sekondari kwa kawaida utabiri, mifumo na nafasi za kimapenzi katika mfumo mzuri. Gazeti hili linagundua tatizo la “chicken-or-egg” la kutegemea tofauti kati ya vifaa hivi kiutaratibu na kwa uhalisia. Tunaonyesha mfumo wa mazingira yenye msingi wa BERT ambao unaruhusu kutabiri miundombi na jukumu huru kutoka kwa wenyewe au kuunganisha kwa namna kadhaa. Matokeo yetu yanaonyesha kuwa vikwazo vyetu vinaweza kusababisha utendaji wa mifano yenye utamaduni, wakati wanaruhusu mtazamo mzuri wa kutegemea kati ya vifaa vya pipeline, na jinsi mifumo na jukumu za kutabiri vinavyotumia vipande tofauti vya vifaa vya BERT.', 'af': "Raam-semantiese verwerkers tradisioneel voorskou predikate, rame en semantiese roles in 'n vaste volgorde. Hierdie papier ondersoek die 'kuiken-of-eier' probleem van interafhanklikhede tussen hierdie komponente teorieese en praktiese. Ons introduseer 'n fleksible BERT-gebaseerde sekwensie etiketting-arkitektuur wat toelaat vir voorskou rame en role onveranderlik van mekaar of hulle in verskeie maniere kombinieer. Ons resultate wys dat ons opstelling kan omtrent meer kompleks tradisionele modele se prestasie, terwyl toelaat vir 'n skaker aansig van die interafhanklikheid tussen die pyperlyn se komponente, en van hoe raam en rol voorskou modele verskillende gebruik van BERT se lagte maak.", 'tr': 'Çerçeve-semantik ayırıcılar, geleneksel öngörüntüleri, çerçive ve semantik rolleri sabit bir sırada öngörüyor. Bu kagyz bu komponentler arasynda teoriýa we praktika çarpyşyklaryň "pull-ýa-ýumurtganyň" meselesini keşfetýär Biz fleksibil bir BERT tabanly bir sanaty etiket edip, çerämeleri we rolleri birbirlerinden täze bir şekilde üýtgetmek üçin mümkin edýäris Biziň netijelerimiz düzenlemelerimiz karmaşık düzenli modelleriň eserleşmelerini ýakynlaşdyryp biler, pipeline komponentleriniň arasyndaky çarpyşlyklaryny we çeräm we töw etmek modelleriň BERT\'yň katlarynyň üýtgeşmelerini ýakynlaşdyryp bilýärler.', 'sq': "Analizatorët frame-semantik parashikojnë tradicionalisht predikatat, kornizat dhe rolet semantik në një rend të caktuar. Kjo letër eksploron problemin 'pulë apo vezë' të ndërvarësive midis këtyre komponenteve teorikisht dhe praktikisht. Ne prezantojmë një sekuencë fleksible me bazë në BERT që etiketon arkitekturën që lejon parashikimin e kornizave dhe rolive në mënyrë të pavarur nga njëri-tjetri ose kombinimin e tyre në disa mënyra. Rezultatet tona tregojnë se strukturat tona mund të përafërtojnë performancën e modeleve tradicionale më komplekse, duke lejuar një pamje më të qartë të ndërvarësive midis komponenteve të tubacionit dhe se si modelet e parashikimit të kuadrit dhe rolit bëjnë përdorim të ndryshëm të niveleve të BERT.", 'am': 'የፍሬም የsemantic ፓርማሮች በተለየ ድርጊት፣ ፍሬም እና የsemantic ስርዓት ለመቀጠል ይናገራሉ፡፡ ይህ ፕሮግራም `kycken-or-እንቍላል› መከራን በሐሳብ እና በአሳማዊ ግንኙነት መካከል የሚታመኑት ጥቃት ይፈልጋል፡፡ የBERT መሠረት ማቀናጃ እና ፍሬማዎችን በተለየ ወይም በተለየ ልማድ ማቀናቀል የሚችል የብኤርት መሠረት እና ትክክለኛዎችን እናሳውቃለን፡፡ ፍሬዎቻችን የባሕላዊ የሞዴል አካባቢ ጥያቄን እንዲያሳየው እና የፖሊስ አካላት መካከለኛ የሚታመን ግንኙነትን እና የፍሬም እና የመፍጠር ሞዴላዎች እንዴት የተለየ BERT ደረጃዎችን እንዲጠቀም ይችላል፡፡', 'hy': "Ֆրամ-սեմանտիկ վերլուծողները ավանդական կանխագուշակում են կանխագուշակումներ, շրջանակներ և սեմանտիկ դերեր հաստատուն կարգով: Այս թղթին ուսումնասիրում է այս բաղադրիչների միջև կախվածությունների`հավի կամ ձվայնի' խնդիրը տեսականորեն և իրականում: Մենք ներկայացնում ենք BER-ի հիմնված ճկուն հաջորդականություն, որը պիտակում է ճարտարապետական կառուցվածքը, որը հնարավորություն է տալիս կառուցվածքների և դերերի առանձնահատուկ կանխատեսումը միմյանց կամ դրանք բազմաթիվ ձև Մեր արդյունքները ցույց են տալիս, որ մեր կառուցվածքները կարող են մոտավորել ավելի բարդ ավանդական մոդելների արտադրողականությունը, միաժամանակ թույլ տալով ավելի պարզ պատկերացում խողովակաշարի բաղադրիչների միջև կախվածությունների մասին, ինչպես նաև թե ինչպես են շրջանակների և դերի կանխատեսման մոդելները տարբեր", 'az': 'Frame-semantic parsers traditionally predict predicates, frames and semantic roles in a fixed order. Bu kańüńĪt bu komponentl…ôrin teoriki v…ô praktik arasńĪndakńĪ bańülńĪlńĪqlarńĪn "tavuk-ya-yumurta" problemini keŇüfetir. Biz fleksib bir BERT-…ô dayanan sńĪralar etiketl…ôyici arhitektir t…ôŇükil edirik ki, √ß…ôr√ßikl…ôri v…ô rollarńĪ birbirl…ôrind…ôn t…ôŇükil etm…ôk v…ô ya onlarńĪ bir√ßox yolla birl…ôŇüdir…ô bil…ôr. N√∂vb…ôtimiz g√∂st…ôrir ki, quruluŇülarńĪmńĪz daha kompleks n…ôtic…ôli modell…ôrin performansńĪnńĪ yaxńĪnlaŇüdńĪra bil…ôr, pipeline komponentl…ôrin arasńĪndakńĪ bańüńĪmlńĪlńĪqlarńĪnńĪ daha d√ľzg√ľn g√∂r√ľr v…ô BERT\'nin s …ôviyy…ôl…ôrinin nec…ô √ßer√∂m v…ô rol t…ôdbir modell…ôrinin m√ľxt…ôlif istifad…ôsini ed…ôrl…ôr.', 'bn': 'ফ্রেম-সেম্যান্টিক পার্সার ঐতিহ্যবাহীতভাবে ভবিষ্যদ্বাণী করা হয়েছে, ফ্রেম, এবং সেম্যান্টিক ভূমিকায় নির্ এই পত্রিকাটি তৈতিকভাবে এবং বাস্তবতার মধ্যে নির্ভরিত সমস্যার বিষয়টি বিস্ফোরণ করে। আমরা একটি ফ্ল্যাক্সিবল বার্ট ভিত্তিক সেকেন্সের সাথে পরিচয় করিয়ে দিচ্ছি যা একে অপরের কাছ থেকে স্বাধীন ভূমিকা এবং ভূমিকা প্রত্যাশিত করা য আমাদের ফলাফল দেখা যাচ্ছে যে আমাদের ব্যাপারগুলো প্রচলিত ঐতিহ্যবাহী মডেলের প্রদর্শনের প্রায় আরো জটিল প্রকাশ করতে পারে, এদিকে পাইপেলিনের মাঝে নির্ভর করার ক্ষেত্রে আর কিভা', 'fa': 'بررسی\u200cکننده\u200cهای فرم\u200csemantic به طور سنتی پیش\u200cبینی\u200cکننده\u200cها، فرم\u200cها و نقش\u200cهای semantic در یک دستور ثابت است. این کاغذ مشکل مرغ یا تخم مرغ بین این بخش\u200cها تئوری و عملاً تحقیق می\u200cکند. ما یک برچسب برچسب بر اساس BERT متحد می\u200cکنیم که اجازه می\u200cدهد فرم\u200cها و نقش\u200cها را به طور مستقل از یکدیگر پیش بینی کند یا به طریق مختلف ترکیب آنها کند. نتیجه\u200cهای ما نشان می\u200cدهند که تنظیم\u200cهای ما می\u200cتوانند عملکرد مدل\u200cهای سنتی پیچیده\u200cتر را نزدیک کنند، در حالی که اجازه می\u200cدهند یک نگاهی روشن\u200cتر از تعلق\u200cهای بین بخش\u200cهای لوله\u200cهای لوله، و چگونه مدل\u200cهای فرم و نقش پیش\u200cبینی\u200cهای نقشه\u200cهای مختلف از لا', 'bs': 'Predviđaju predikate, rame i semantičke uloge u fiksnim redovima. Ovaj papir istražuje problem "piletina ili jaja" međuovisnosti između tih komponenta teoretski i praktično. Predstavljamo fleksibilnu sekvencu označavanja arhitekture na BERT-u koja omogućava predvidjeti rame i uloge nezavisno jedno od drugog ili ih kombinirati na nekoliko način a. Naši rezultati pokazuju da naši uspostavi mogu približiti kompleksniji nastup tradicionalnih modela, dok omogućavaju jasniji pogled na međuovisnosti između komponenata cjevovoda, i kako modeli okvira i uloga predviđanja koriste različite slojeve BERT-a.', 'cs': 'Sémantické parsery rámců tradičně předpovídají predikáty, rámce a sémantické role v pevném pořadí. Tento článek zkoumá problém vzájemné závislosti mezi těmito složkami teoreticky a prakticky. Představujeme flexibilní architekturu značení sekvencí založenou na BERT, která umožňuje předpovídat rámce a role nezávisle na sobě nebo je kombinovat několika způsoby. Naše výsledky ukazují, že naše nastavení dokážou přiblížit výkonnost složitějších tradičních modelů a zároveň umožňují jasnější pohled na vzájemné závislosti mezi komponentami potrubí a na tom, jak rámcové a role predikční modely různě využívají vrstvy BERT.', 'ca': "Els analitzadors semàntics de cadres prediquen tradicionalment predicats, cadres i rols semàntics en un ordre fixe. Aquest paper explora el problema de les interdependencies entre aquests components teòricament i pràcticament. Introduïm una arquitectura flexible d'etiquetar seqüències basada en BERT que permet predir marcs i rols independentment dels altres o combinar-los de diverses maneres. Els nostres resultats mostren que les nostres configuracions poden aproximar el rendiment de models tradicionals més complexos, mentre permeten una visió més clara de les interdependencies entre els components del conductor i de com els models de predicció de marcs i rols fan diferent ús de les capes del BERT.", 'fi': 'Kehyksen semanttiset jäsentäjät ennustavat perinteisesti predikaatteja, kehyksiä ja semanttisia rooleja kiinteässä järjestyksessä. Tässä artikkelissa tarkastellaan näiden komponenttien keskinäisiä riippuvuuksia teoreettisesti ja käytännöllisesti katsoen "kana tai muna" -ongelmaa. Esittelemme joustavan BERT-pohjaisen sekvenssimerkintäarkkitehtuurin, jonka avulla kehyksiä ja rooleja voidaan ennustaa toisistaan riippumatta tai yhdistää ne monin tavoin. Tuloksemme osoittavat, että kokoonpanomme voivat lähentää monimutkaisempien perinteisten mallien suorituskykyä ja samalla antaa selkeämmän kuvan putkiston komponenttien keskinäisistä riippuvuuksista sekä siitä, miten runko- ja rooliennustemallit hyödyntävät BERT:n tasoja eri tavalla.', 'et': 'Raami semantilised parserid ennustavad traditsiooniliselt predikaate, kaadreid ja semantilisi rolle fikseeritud järjekorras. Käesolevas dokumendis uuritakse nende komponentide vastastikuse sõltuvuse probleemi "kana või muna" teoreetiliselt ja praktiliselt. Tutvustame paindlikku BERT-põhist jadamärgistuse arhitektuuri, mis võimaldab ennustada raame ja rolle üksteisest sõltumatult või neid mitmel viisil kombineerida. Meie tulemused näitavad, et meie seadistused suudavad lähendada keerukamate traditsiooniliste mudelite jõudlust, võimaldades samas selgemat ülevaadet torujuhtme komponentide vastastikusest sõltuvusest ning sellest, kuidas raami- ja rolliprognoosimismudelid BERTi kihte erinevalt kasutavad.', 'jv': "jer Perintah sing ngendalikno akeh 'cuhok-karo-iwak' nggawe perusahaan langgar sampeyan karo perusahaan iki, theoretik lan praksi. Awak dhéwé éntuk sistem sing beraksi saben nggawe sistem sing wis luwih (BERT) lan babagan alam sing dumadhi iki dadi nggawe gerakan surat gawe ngubah, surat kaya sampek sampek karo sampek. Ndahé iku ngomong sapa setup anyar tentang mrogram kuwi nggawe perusahaan model sing karo perusahaan dumadhi, sampek iso nggawe ngubah kejahatan mrogram sing dipun-perusahaan karo perusahaan lanjuré sampek nggo sampek mrogram lan kelompok dianggap sampek isi nggo sampek banget nggo sampek isi nggo BERT", 'sk': 'Frame-semantični razčlenjevalniki tradicionalno napovedujejo predikate, okvirje in semantične vloge v fiksnem vrstnem redu. Ta prispevek teoretično in praktično raziskuje problem medsebojne odvisnosti med temi komponentami. Predstavljamo fleksibilno arhitekturo označevanja zaporedja BERT, ki omogoča napovedovanje okvirjev in vlog neodvisno drug od drugega ali njihovo kombiniranje na več načinov. Naši rezultati kažejo, da lahko naše nastavitve približajo zmogljivost kompleksnejših tradicionalnih modelov, hkrati pa omogočajo jasnejši pregled medsebojne odvisnosti med komponentami cevovoda in kako modeli napovedovanja okvirja in vlog različno uporabljajo plasti BERT-a.', 'he': 'פרסמים סמנטיים מבחינה מסורתית חושפים קודמות, מסורות ותפקידים סמנטיים בסדר קבוע. הנייר הזה חוקר את בעיית התרנגולת או הביצה של התלויות בין המרכיבים האלה באופן תיאורטי ובמעשה. אנו מציגים רצף גמיש מבוסס על BERT תיקון ארכיטקטורה שמאפשר לחזות מסגרות ותפקידים באופן עצמאי אחד מהשני או לשלב אותם בכמה דרכים. התוצאות שלנו מראות כי המערכות שלנו יכולות להתייחס להופעה של דוגמנים מסורתיים יותר מורכבים, בזמן שאפשר לנקודה ברורה יותר של התלויות בין המרכיבים של צינור, ולכיצד דוגמני חיזוי מסגרת ותפקידים משתמשים שונים בשכבות של BERT.', 'ha': "Parser ɗin firam-semantic na ɗabi'a ɗabi'a ke ƙayyade aikin bayani, firam da kuma sakan. Wannan takardan na gane matsalar `kylling-ko-dama' da ke tsakanin masu tsari a tsakanin waɗannan composer na littafin da kima. Tuna fara wani matsayin mai amfani da shi na BERT wanda ke samar da shi na rubutun da ke yarda da za'a yi bayani ga firam da role wanda bai zama ba daga ɗayansu ko kuma Muke haɗa su a cikin wasu hanyõyi. FaramayinMu na nuna cewa tsaro masu iya kamfata mafarin misãlai masu kamfata, kuma idan yana yarda da wata bayani mai bayyanãwa ga masu tsakanin da compokiyan ɗin pilin, da kuma da jini firam da misãlai masu basĩra za'a amfani da zanen BERT.", 'bo': 'སྔོན་ཆས་ཤིག་བློ་བཀོད་པ་ཚོའི་ནང་དུ་སྔོན་འཛུགས་ཀྱི་རྣམ་པ། ཤོག་བྱང་འདིས་དེའི་ནང་དུ་རྒྱལ་ཁབ་ཀྱི་སྔར་དང་ཉིད་ཕྲག་གི་དཀའ་ངལ་བ་དེ་ནི་ Biz flexible BERT-based sequence labeling architecture that allows for predicting frames and roles independently from each other or combining them in several ways. ང་ཚོའི་མཐུན་འབྲས་བ་དེ་ནི་ང་ཚོའི་སྒྲིག་འཛུགས་དེ་གིས་མཐུན་རྐྱེན་གྱི་ལས་འགན་སྟངས་ཧྲིལ་བུམ་ལས་ཀྱང་འཕགས་ཆེ་བ་སྐྱེན་ཅིག་གནང་བ་ཡོད་མིན་འདུག'}
{'en': 'Large-scale text pre-training helps with dialogue act recognition, but not without  fine-tuning', 'pt': 'O pré-treinamento de texto em larga escala ajuda no reconhecimento de atos de diálogo, mas não sem ajuste fino', 'ar': 'يساعد التدريب المسبق للنص على نطاق واسع في التعرف على فعل الحوار ، ولكن ليس بدون ضبط دقيق', 'es': 'La capacitación previa de textos a gran escala ayuda con el reconocimiento de los actos de diálogo, pero no sin un ajuste fino', 'fr': 'La formation préalable au texte à grande échelle facilite la reconnaissance des actes de dialogue, mais pas sans peaufinage', 'ja': '大規模なテキストの事前トレーニングは、対話行為の認識に役立ちますが、微調整がなければ役に立ちません。', 'zh': '大文本预训练有助于言行,非无微调也', 'hi': 'बड़े पैमाने पर पाठ पूर्व प्रशिक्षण संवाद अधिनियम मान्यता के साथ मदद करता है, लेकिन ठीक ट्यूनिंग के बिना नहीं', 'ru': 'Масштабное предварительное обучение тексту помогает распознавать действия в диалоге, но не без тонкой настройки', 'ga': 'Cuidíonn réamhoiliúint téacs ar mhórscála le haithint gnímh idirphlé, ach ní féidir é a mhionchoigeartú', 'ka': 'დიდი მაგალითი ტექსტის წინ განახლება დიალოგის განახლებისთვის დახმარება, მაგრამ არა წინ განახლებისთვის', 'hu': 'A nagyméretű szövegelőképzés segít a párbeszéd aktus felismerésében, de nem finomhangolás nélkül', 'el': 'Η προεκπαίδευση κειμένου μεγάλης κλίμακας βοηθά στην αναγνώριση πράξεων διαλόγου, αλλά όχι χωρίς συντονισμό', 'kk': 'Үлкен масштабтағы мәтін алдын- оқыту диалогты анықтауға көмектеседі, бірақ дұрыс түзеу жоқ', 'it': 'La pre-formazione testuale su larga scala aiuta con il riconoscimento degli atti di dialogo, ma non senza la messa a punto', 'ms': 'Pralatihan teks skala besar membantu dengan pengenalan tindakan dialog, tetapi tidak tanpa penyesuaian', 'mk': 'Large-scale text pre-training helps with dialogue act recognition, but not without fine-tuning', 'ml': 'Large-scale text pre-training helps with dialogue act recognition, but not without fine-tuning', 'mn': 'Том хэмжээний өмнө сургалтын тулд диалог хүлээн зөвшөөрөхөд тусалдаг, гэхдээ сайн тохиромжгүй биш.', 'lt': 'Didelio masto teksto parengiamasis mokymas padeda pripažinti dialogo veiksmus, bet ne tobulinti', 'no': 'Førehandsvising av stor skala hjelper i dialogvindauget å gjera kjenning, men ikkje utan finnstilling', 'pl': 'Szkolenie tekstowe na dużą skalę pomaga w rozpoznawaniu aktów dialogowych, ale nie bez dostosowania', 'ro': 'Pregătirea textelor la scară largă ajută la recunoașterea actelor de dialog, dar nu fără reglare fină', 'si': 'ලොකු පැත්තක් ප්\u200dරධානය කලින් ප්\u200dරධානය සඳහා සංවාදය ප්\u200dරධානය කරන්න උදව් කරනවා, ඒත් හොඳ සැකසුම', 'sr': 'Velika skala pre obuke teksta pomaže u priznanju dijaloga, ali ne bez dobre prilagodbe', 'so': "Waxbarashada horumarinta waxaa ka caawinaya aqoonsashada falka dialogka, laakiin ma aha mid la'aan", 'mt': 'It-taħriġ minn qabel tat-test fuq skala kbira jgħin fir-rikonoxximent tal-att tad-djalogu, iżda mhux mingħajr aġġustament', 'sv': 'Storskalig textutbildning hjälper till med igenkänning av dialoghandlingar, men inte utan finjustering', 'ta': 'பெரிய அளவு உரையின் முன் பயிற்சி முன் பயிற்சி உரையாடல் செயல் அடையாளம் கொண்டு உதவுகிறது, ஆனால் சரியான தூண்டுதல', 'ur': 'بڑی استعمال کے متن پیش ترینس کے ذریعے ڈالیلوگ کی پہچان کرنے کے لئے مدد کرتا ہے، لیکن پاکیزہ ترینس کے بغیر نہیں', 'uz': '@ info: whatsthis', 'vi': 'Mở rộng văn bản trước khi đào tạo giúp việc nhận diện hành vi đối thoại, nhưng không thiếu độ chính xác.', 'nl': 'Grootschalige tekstpretraining helpt bij het herkennen van dialoghandelingen, maar niet zonder fine-tuning', 'bg': 'Предварителното обучение на широкомащабни текстове помага при разпознаването на актовете на диалога, но не и без фина настройка', 'hr': 'Velika skala predobuka teksta pomaže pri priznanju dijaloga, ali ne bez dobre prilagodbe', 'da': 'Storskalig tekstforuddannelse hjælper med at genkende dialoghandlinger, men ikke uden finjustering', 'de': 'Umfangreiches Textvortraining hilft bei der Erkennung von Dialogakten, aber nicht ohne Feinabstimmung', 'id': 'Pra-pelatihan teks skala besar membantu dengan pengakuan tindakan dialog, tapi tidak tanpa penyesuaian', 'ko': '대규모 텍스트 사전 훈련은 대화 행위 식별에 도움이 되지만 미세한 조정은 필요 없다', 'tr': 'Ullakan metin öň-okuwçysy elçi tanamak bilen kömekleyär, ýöne gaty düzeltmek bilen däl', 'af': 'Groot-skaal teks voor-oefening help met dialoog werk herken, maar nie sonder fin-tuning nie', 'fa': 'متن پیش آموزش\u200cهای مقیاس بزرگ با تشخیص محاورۀ گفتگو کمک می\u200cکند، ولی بدون تنظیم\u200cهای خوب نیست', 'am': 'text-tool-action', 'sq': 'Parastërvitja e tekstit në shkallë të madhe ndihmon me njohjen e veprimit të dialogut, por jo pa rregullim', 'sw': 'Maandishi makubwa ya mafunzo ya kabla ya mafunzo yanasaidia kutambua kitendo cha mazungumzo, lakini sio bila kutangaza vizuri', 'hy': 'Large-scale text pre-training helps with dialogue act recognition, but not without fine-tuning', 'az': 'Büyük ölçüdə mətn əvvəl təhsil edilməsi dialogın tanımlamasına kömək edir, amma yaxşı təhsil etmədən deyil.', 'bn': 'বিশাল পর্যায়ের পূর্ব প্রশিক্ষণ প্রশিক্ষণ সাহায্য করে ডায়ালগের কাজের স্বীকৃতি দিয়ে, কিন্তু সুন্দর-টুইন', 'et': 'Suuremahuline teksti eelkoolitus aitab dialoogi toimingute tuvastamisel, kuid mitte ilma peenhäälestuseta', 'cs': 'Rozsáhlé předškolení textu pomáhá s rozpoznáváním dialogových aktů, ale ne bez jemného ladění', 'bs': 'Velika skala predobuka teksta pomaže u priznanju dijaloga, ali ne bez dobre prilagodbe', 'fi': 'Laajamittainen tekstin esikoulutus auttaa dialogin tekojen tunnistamisessa, mutta ei ilman hienos瓣瓣t繹瓣', 'ca': 'La pré-capacitació de text a gran escala ajuda a reconèixer el diàleg, però no sense ajustar', 'jv': 'text-tool-action', 'ha': '@ action', 'sk': 'Predusposabljanje obsežnega besedila pomaga pri prepoznavanju dejanj dialoga, vendar ne brez natančnega nastavitve', 'he': 'אימון מראש טקסט במערכת גדולה עוזר עם זיהוי פעולה של דיאלוג, אבל לא בלי התאים', 'bo': 'Large-scale text pre-training helps with dialog act recognition, but not without fine-tuning'}
{'en': 'We use dialogue act recognition (DAR) to investigate how well BERT represents utterances in dialogue, and how fine-tuning and large-scale pre-training contribute to its performance. We find that while both the standard BERT pre-training and pretraining on dialogue-like data are useful, task-specific fine-tuning is essential for good performance.', 'ar': 'نحن نستخدم التعرف على فعل الحوار (DAR) للتحقيق في مدى جودة تمثيل BERT للألفاظ في الحوار ، وكيف يساهم الضبط الدقيق والتدريب المسبق على نطاق واسع في أدائه. وجدنا أنه في حين أن كلاً من التدريب المسبق القياسي لـ BERT والتدريب المسبق على البيانات الشبيهة بالحوار مفيد ، فإن الضبط الدقيق الخاص بالمهمة ضروري للأداء الجيد.', 'es': 'Utilizamos el reconocimiento de actos de diálogo (DAR) para investigar qué tan bien BERT representa las expresiones en el diálogo y cómo el ajuste fino y la capacitación previa a gran escala contribuyen a su desempeño. Descubrimos que, si bien tanto el preentrenamiento estándar de BERT como el entrenamiento previo sobre datos de diálogo son útiles, el ajuste específico de la tarea es esencial para un buen rendimiento.', 'fr': "Nous utilisons la reconnaissance d'actes de dialogue (DAR) pour déterminer dans quelle mesure BERT représente les énoncés dans le dialogue, et comment le réglage fin et la pré-formation à grande échelle contribuent à sa performance. Nous trouvons que si la pré-formation standard du BERT et la pré-formation sur des données de type dialogue sont utiles, un ajustement précis spécifique à la tâche est essentiel pour de bonnes performances.", 'pt': 'Usamos o reconhecimento de ato de diálogo (DAR) para investigar quão bem BERT representa enunciados em diálogo e como o ajuste fino e o pré-treinamento em larga escala contribuem para seu desempenho. Achamos que, embora o pré-treinamento padrão do BERT e o pré-treinamento em dados semelhantes a diálogos sejam úteis, o ajuste fino específico da tarefa é essencial para um bom desempenho.', 'zh': '吾以言行识(DAR)以论BERT言,与微调大预训练何以助之? 臣等观之,虽BERT预练类皆有用,然特定于任之微调,于善性至重。', 'ru': 'Мы используем распознавание актов диалога (DAR), чтобы исследовать, насколько хорошо БЕРТ представляет высказывания в диалоге, и как тонкая настройка и масштабное предварительное обучение способствуют его эффективности. Мы считаем, что, хотя как стандартное предварительное обучение по BERT, так и предварительное обучение по данным, подобным диалогу, являются полезными, тонкая настройка для конкретных задач имеет важное значение для хорошей производительности.', 'hi': 'हम संवाद अधिनियम मान्यता (डीएआर) का उपयोग यह जांचने के लिए करते हैं कि BERT संवाद में कथनों का कितनी अच्छी तरह से प्रतिनिधित्व करता है, और इसके प्रदर्शन में ठीक-ट्यूनिंग और बड़े पैमाने पर पूर्व-प्रशिक्षण कैसे योगदान देता है। हम पाते हैं कि जबकि संवाद जैसे डेटा पर मानक BERT पूर्व-प्रशिक्षण और प्रीट्रेनिंग दोनों उपयोगी हैं, कार्य-विशिष्ट ठीक-ट्यूनिंग अच्छे प्रदर्शन के लिए आवश्यक है।', 'ja': '対話行為認識（ DAR ）を使用して、BERTが対話における発話をどの程度うまく表現しているか、および微調整と大規模な事前トレーニングがそのパフォーマンスにどのように貢献しているかを調査します。標準的なBERT事前トレーニングと対話型データの事前トレーニングの両方が有用である一方で、タスク固有の微調整は良好なパフォーマンスのために不可欠であることがわかりました。', 'ga': 'Bainimid úsáid as aithint gnímh idirphlé (DAR) chun fiosrú a dhéanamh ar cé chomh maith agus a léiríonn CRET cainteanna san idirphlé, agus conas a chuireann mionchoigeartú agus réamhoiliúint ar scála mór lena fheidhmíocht. Feictear dúinn, cé go bhfuil réamhoiliúint chaighdeánach BERT agus réamhoiliúint ar shonraí cosúil le comhphlé úsáideach, go bhfuil mionchoigeartú tasc-shonrach riachtanach le haghaidh dea-fheidhmíochta.', 'ka': 'ჩვენ გამოვიყენებთ დიალოგის აქტის განაცნობა (DAR) სხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვა დიალოგიში და რო ჩვენ აღმოჩნეთ, რომ როცა ორივე სტანდარტული BERT-ს წინ განსწავლება და მონაცემებისთვის დიალოგის მონაცემებისთვის გამოიყენება, რაოდენობის კონფიგური კონფი', 'hu': 'A dialógus act felismerés (DAR) segítségével vizsgáljuk meg, hogy a BERT mennyire jól képviseli a párbeszédben megjelenéseket, és hogy a finomhangolás és a nagyszabású előképzés hogyan járul hozzá teljesítményéhez. Úgy találjuk, hogy miközben mind a szabványos BERT előkészítés, mind a párbeszédszerű adatok előkészítése hasznos, a feladatspecifikus finomhangolás elengedhetetlen a jó teljesítmény érdekében.', 'el': 'Χρησιμοποιούμε την αναγνώριση πράξεων διαλόγου (DAR) για να διερευνήσουμε πόσο καλά αντιπροσωπεύει τις εκφράσεις του στο διάλογο, και πώς η τελειοποίηση και η μεγάλης κλίμακας προεκπαίδευση συμβάλλουν στην απόδοσή του. Θεωρούμε ότι ενώ τόσο η τυπική προεκπαίδευση BERT όσο και η προεκπαίδευση σε δεδομένα που μοιάζουν με διάλογο είναι χρήσιμη, ο συντονισμός συγκεκριμένων εργασιών είναι απαραίτητος για την καλή απόδοση.', 'it': 'Utilizziamo il riconoscimento degli atti di dialogo (DAR) per indagare in che modo BERT rappresenti le parole nel dialogo e in che modo la messa a punto e la pre-formazione su larga scala contribuiscono alle sue prestazioni. Riteniamo che, mentre sia il pre-training BERT standard che il pre-training sui dati dialogici sono utili, la messa a punto specifica delle attività è essenziale per una buona prestazione.', 'kk': 'Біз диалогтың сөздерін қанша жақсы көрсету үшін диалогты анықтау әрекетін (DAR) қолданамыз. Бұл диалогтың сөздерін қанша жақсы түсіндіру және қанша үлкен түсіндіру және үлкен оқы Біз стандартты BERT алдын- ала оқыту мен диалог секілді деректерінің алдын- ала қарау мүмкіндігі болғанда, тапсырманың ерекше жақсы оқыту үшін маңызды.', 'lt': 'Naudojame dialogo akto pripažinimą (DAR), kad išnagrinėtume, kaip BERT atitinka dialogo išraiškas ir kaip patobulinimas ir didelio masto parengiamasis mokymas prisideda prie jo veiklos rezultatų. Mes manome, kad norint užtikrinti gerus rezultatus būtinas standartinis BERT išankstinis mokymas ir išankstinis mokymas dialogui panašiais duomenimis.', 'mk': 'Ние користиме признавање на дијалогот (ДАР) за да истражуваме колку добро БЕРТ претставува изрази во дијалогот, и како финетизирање и голема предобука придонесуваат за неговата изведба. Ние сметаме дека додека стандардната предобука на БЕРТ и предобуката на дијалогот слични податоци се корисни, финетизацијата специфична на задачите е суштинска за добра изведба.', 'ml': 'സംസാരത്തില്\u200d വാക്കുകള്\u200d എത്ര നന്നായി പ്രതിനിധിക്കുന്നുവെന്നും അതിന്റെ പ്രവര്\u200dത്തനത്തില്\u200d എത്ര നന്നായി പ്രദര്\u200dശിപ്പിക്കുന്നുവെന്നും നമ നമ്മള്\u200d കണ്ടെത്തുന്നത് ബെര്\u200dട്ടിന്റെ സാധാരണ പരിശീലനത്തിനു മുമ്പ് പരിശീലനത്തിനും സംസാരിക്കുന്നതും സംസാരിക്കുന്നതും ഉപയോഗപ്രദമ', 'mt': 'Aħna nużaw ir-rikonoxximent tal-att tad-djalogu (DAR) biex ninvestigaw kemm il-BERT jirrappreżenta tajjeb il-frażijiet fid-djalogu, u kif l-aġġustament u t-taħriġ minn qabel fuq skala kbira jikkontribwixxu għall-prestazzjoni tiegħu. Aħna nsibu li filwaqt li kemm it-taħriġ minn qabel tal-BERT standard kif ukoll it-taħriġ minn qabel fuq dejta simili għad-djalogu huma utli, aġġustament speċifiku għall-kompiti huwa essenzjali għal prestazzjoni tajba.', 'ms': 'Kami menggunakan pengenalan tindakan dialog (DAR) untuk menyelidiki betapa baik BERT mewakili ucapan dalam dialog, dan bagaimana penyesuaian dan praselatihan skala besar menyumbang kepada prestasinya. Kami mendapati bahawa sementara kedua-dua pralatihan BERT piawai dan pralatihan pada data seperti dialog berguna, penyesuaian spesifik tugas adalah penting untuk prestasi yang baik.', 'ro': 'Utilizăm recunoașterea actelor de dialog (DAR) pentru a investiga cât de bine reprezintă BERT declarațiile în dialog și modul în care ajustarea fină și pregătirea la scară largă contribuie la performanțele sale. Considerăm că, în timp ce atât pregătirea BERT standard, cât și pregătirea datelor asemănătoare dialogului sunt utile, reglarea fină specifică sarcinilor este esențială pentru o performanță bună.', 'no': 'Vi bruker rekkjenning av dialogvindauget (DAR) for å undersøke kor godt BERT representerer uttrykk i dialogvindauget, og kor godt innstillingar og stor forskjellig føreøving bidra til uttrykket. Vi finn at mens både standard BERT-føreøvinga og foretrekking på dialogvindaugelige data er nyttig, er det viktig for godt utvikling for oppgåve-spesifikke finnstilling.', 'mn': 'Бид диалог хэрхэн ярианы хэлэлцээг хэрхэн сайн илэрхийлдэг вэ гэдгийг судалж, хэрхэн тодорхойлолтой болон том хэмжээний өмнө сургалтын ажиллагаанд нөлөөлдөг вэ гэдгийг ашиглаж байна. Бид стандарт БЕРТ урд суралцах болон диалог шиг өгөгдлийн талаар шийдвэрлэх нь хэрэгтэй байхдаа ажлын тодорхойлолт нь сайн үйл ажиллагаанд чухал.', 'sr': 'Koristimo priznanje djela o dijalogu (DAR) kako bi istražili kako dobro BERT predstavlja reči u dijalogu, i kako dobro određuju i veliku predobuku doprinose njegovoj funkciji. Pronašli smo da, iako su i standardna predobuka BERT-a i pretresanje podataka poput dijaloga korisna, određena zadatka je ključna za dobru funkciju.', 'so': 'Waxaynu isticmaalnaa aqoonsashada diyaarinta (DAR) si aan baaritaanka u baaraandegiso sida aad u wanaagsan BERT u representayo hadalka dialogue, iyo siduu u caawinayo sameynta horumarinta iyo tababarka horumarka. Waxaynu ognahay in marka labada xiligood ee caadiga ah ee BERT-ka horumarinta iyo ka hor-tababarinta ku saabsan macluumaadka dialogue-u-eg ay faa’iido u leeyihiin, shaqada waxaa muhiim ah sameynta wanaagsan.', 'si': 'අපි සංවාදය ප්\u200dරයෝජනය කරන්න ප්\u200dරයෝජනය (DAR) විශ්වාස කරනවා BERT සංවාදයේ කොච්චර හොඳ ප්\u200dරයෝජනය කරනවා කියලා පරීක්ෂණය කරන්න අපිට හොයාගන්න පුළුවන් BERT ප්\u200dරධාන ප්\u200dරධානය සහ සංවාද වගේ දත්ත ප්\u200dරධානයක් ප්\u200dරයෝජනය වෙන්න පුළුවන් වෙනකොට,', 'pl': 'Używamy rozpoznawania aktu dialogowego (DAR), aby zbadać, jak dobrze BERT reprezentuje wypowiedzi w dialogu oraz jak dostosowanie i szkolenia na dużą skalę przyczyniają się do jego wydajności. Uważamy, że choć zarówno standardowe szkolenie wstępne BERT, jak i wstępne szkolenie na temat danych dialogowych są użyteczne, dostosowanie specyficznych zadań jest niezbędne dla dobrej wydajności.', 'sv': 'Vi använder dialog act recognition (DAR) för att undersöka hur väl BERT representerar uttalanden i dialog och hur finjustering och storskalig fortbildning bidrar till dess resultat. Vi anser att även om både BERT:s standardförberedande utbildning och förberedelse av dialogliknande data är användbara, är uppgiftsspecifik finjustering avgörande för bra prestanda.', 'ta': 'பிரெட் உரையாடலில் பேச்சுகளை எவ்வாறு நன்றாக குறிப்பிடுகிறது என்பதை நாம் உரையாடல் செயல் அறிவிப்பதற்கு பயன்படுத்துகிறோம் மற்றும் பெரிய முன நாங்கள் கண்டுபிடிக்கும் போது பேச்சு போன்ற தகவல் முன் பயிற்சி மற்றும் முன்னோட்டம் மற்றும் பேசும் போன்ற தகவல்கள் பயனுள்ளது, பணிக்கு', 'ur': 'ہم ڈالیٹ کی تصدیق کرنے کے لئے استعمال کرتے ہیں کہ BERT کیسے اچھی طرح صحبت کرتا ہے اور کیسے اچھی طرح تنظیم اور بڑی طرح کی پیش آموزش کے لئے اضافہ کرتا ہے۔ ہم کو معلوم ہے کہ جب دونوں استاندارڈ BERT پیش تربین اور ڈالیٹ جیسی ڈیٹ پر پیش رین کرنا فائدہ ہے، کام-specific fine-tuning نیک عمل کے لئے ضروری ہے.', 'uz': "Biz dialog tashkilotlarini tasdiqlash (DAR) bilan foydalanamiz, muloqat oynasidagi so'zlar qanday yaxshi gapirishni aniqlash uchun BERT ta'minlovchi so'zlarini aniqlash uchun, va taʼminlovchi va katta taʼminlovchi oldingi taʼminlovchini bajarishga qanday qanday Biz o'ylaymiz, muloqat kabi maʼlumotlar haqida o'xshash holatdan oldin BERT'ning andoza taʼminlovchi va tajriba qilishda foydalanuvchi bo'ladi, vazifa uchun yaxshi bajarish uchun muhim.", 'vi': 'Chúng tôi dùng chương trình nhận diện hành vi đối thoại (DARPA) để điều tra xem BERT thể thể hiện ra điều gì trong cuộc đối thoại, và làm thế nào độ âm bản và quy mô lớn giúp nó đạt được thành quả. Chúng tôi thấy rằng mặc dù cả khóa học chuẩn của thiếu sót sót sót sót sót và lượng chuẩn bị cho dữ liệu tương ứng với cuộc đối thoại, nhưng việc nghiên cứu đặc biệt là cần thiết cho hiệu suất tốt.', 'bg': 'Използваме разпознаване на актове за диалог (ДАР), за да изследваме колко добре представя изказванията в диалог и как фината настройка и мащабното предобучение допринасят за изпълнението му. Намираме, че докато както стандартното предварително обучение, така и предтренирането на данни, подобни на диалог, са полезни, специфичното за задачата фино настройване е от съществено значение за доброто представяне.', 'nl': 'We gebruiken dialogact recognition (DAR) om te onderzoeken hoe goed BERT uitingen in dialoog vertegenwoordigt en hoe finetuning en grootschalige pre-training bijdragen aan de prestaties ervan. We vinden dat zowel de standaard BERT-pretraining als pretraining op dialogachtige data nuttig zijn, maar taakspecifieke finetuning essentieel is voor goede prestaties.', 'hr': 'Koristimo priznanje djela o dijalogu (DAR) kako bi istražili kako dobro BERT predstavlja govore u dijalogu, i kako su dobre nastave i velike predobuke doprinosile njegovoj učinkovitosti. Pronašli smo da, iako su i standardna predobuka BERT-a i pretkivanje podataka poput dijaloga korisna, određena ispravna prilagođavanja zadataka važna je za dobre učinke.', 'da': 'Vi bruger dialog act recognition (DAR) til at undersøge, hvor godt BERT repræsenterer udtalelser i dialog, og hvordan finjustering og omfattende forudgående træning bidrager til dets præstation. Vi finder, at selvom både standardBERT-forudtræningen og forudtræningen af dialoglignende data er nyttige, er opgavespecifik finjustering afgørende for en god ydeevne.', 'de': 'Mit Dialogakterkennung (DAR) untersuchen wir, wie gut BERT Äußerungen im Dialog repräsentiert und wie Feinabstimmung und großflächiges Vortraining zu seiner Leistung beitragen. Wir finden, dass sowohl das Standard-BERT-Vortraining als auch das Vortraining auf dialogähnlichen Daten nützlich sind, aber eine aufgabenspezifische Feinabstimmung für eine gute Leistung unerlässlich ist.', 'ko': '우리는 대화 행위 식별(DAR)을 이용하여 BERT가 대화에서 말을 표현하는 능력과 미세한 조정과 대규모 예훈련이 그 표현에 미치는 영향을 연구한다.우리는 표준적인 BERT 예비훈련과 대화류 데이터의 예비훈련이 모두 유용하지만 임무의 특정한 미세조정은 좋은 성능에 매우 중요하다는 것을 발견했다.', 'sw': 'Tunatumia kitendo cha kutambua mazungumzo (DAR) ili kuchunguza jinsi BERT inavyowakilisha hotuba katika mazungumzo, na ni kwa namna gani mazungumzo mazuri na mafunzo makubwa yanavyochangia utendaji wake. Tunapata kwamba wakati wote wa mafunzo ya kabla ya mafunzo ya BERT na kutengeneza matumizi ya data kama zinazofanana na mazungumzo hayo ni muhimu kwa ajili ya utendaji mzuri.', 'id': 'Kami menggunakan pengakuan tindakan dialog (DAR) untuk menyelidiki betapa baik BERT mewakili ucapan dalam dialog, dan bagaimana penyesuaian dan praselatihan skala besar berkontribusi ke prestasinya. Kami menemukan bahwa sementara kedua prapelatihan BERT standar dan prapelatihan pada data seperti dialog berguna, penyesuaian spesifik tugas penting untuk prestasi yang baik.', 'fa': 'ما از شناسایی رفتار محاورش استفاده می\u200cکنیم تا تحقیق کنیم که BERT چقدر خوب نمایش داده\u200cاند سخنرانی در محاورش، و چقدر پیش آموزش\u200cهای پیش\u200cآموزش و مقیاس بزرگ به عملکرد آن کمک می\u200cکنند. ما پیدا می\u200cکنیم که در حالی که هر دو پیش آموزش BERT استاندارد و پیش آموزش داده\u200cهای مانند گفتگو مفید هستند، تنظیم نیکوکار برای انجام خوب ضروری است.', 'af': 'Ons gebruik dialoog aksie herken (DAR) om te ondersoek hoe goed BERT voorsien uitspraak in dialoog en hoe fyn-tuning en groot-skaal voor-onderwerp bydra by sy prestasie. Ons vind dat, terwyl beide die standaard BERT voor-oerwinning en voorstreking op dialoog-soos data bruikbaar is, is die taak-spesifieke fyn-tuning nodig vir goeie prestasie.', 'hy': 'Մենք օգտագործում ենք երկխոսային գործողությունների ճանաչման (DAR) միջոցով, որպեսզի ուսումնասիրենք, թե ինչքան լավ է BER-ը ներկայացնում արտահայտությունները երկխոսության մեջ, և թե ինչպես բարելավման և մեծ մասշտաբի նախապատրաստման ներդրում է դրա Մենք կարծում ենք, որ մինչդեռ երկուսն էլ ստանդարտ BER նախապատրաստման և նախապատրաստման գործընթացները երկխոսության նման տվյալների վրա օգտակար են, խնդիրների հատուկ բարձրացման կարևոր է լավ արդյունքների համար:', 'am': 'BERT በጥያቄ መግለጫ እንዴት መልካም ሆኖ ቃላትን እንዲያሳየቅ እና ምን ያህል ጥሩ እና ትልቅ ትልቅ ትምህርት ለጥያቄው ጥያቄ ማድረጊያውን ለመጠየቅ እና እንዴት ያህል ትልቅ ትልቅ ትምህርት ለጥያቄ ማድረጊያውን ለመጠየቅ እንጠይቃለን የብሬተርናዊው ብሬት ቀድሞ ትምህርት እና የመስኮት መስኮት የሚመስል ዳታዎችን በተጠቃሚ ሲሆን እናገኘዋለን፡፡', 'tr': "Biz dialogyň sözlerini nähili gowy etýändigini soramak üçin hereket etýäris (DAR) we beýik düzümlenme we uly düzümlenme üçin ullanýarys. BERT'yň öň-bilim öňünden hem dialoog ýaly maglumaty üçin öňünden öňünden öňünden hem öňünden öňünden geçirmek üçin ullanýarys diýip pikir edýäris.", 'sq': 'Ne përdorim njohjen e veprave të dialogut (DAR) për të hetuar se sa mirë BERT përfaqëson shprehjet në dialog dhe se si rregullimi dhe paratrajnimi në shkallë të madhe kontribuojnë në performancën e tij. Gjetëm se ndërsa si parastërvitja standarte BERT dhe parastërvitja në të dhënat e ngjashme me dialogun janë të dobishme, rregullimi specifik i detyrës është thelbësor për performancë të mirë.', 'az': 'Biz dialoğu təhsil etmək üçün BERT dildə sözləri necə yaxşı ifadə edir, necə yaxşı təhsil etmək və böyük təhsil təhsil etmək üçün istifadə edirik. Belə olduğumuz halda, hər ikisi standart BERT-in əvvəl təhsil etməsi və dialoğu kimi məlumatlar istifadə edərkən, işin müəyyən edilməsi yaxşı təhsil üçün vacib deyildir.', 'bs': 'Koristimo prepoznavanje djela o dijalogu (DAR) kako bi istražili kako dobro BERT predstavlja govore u dijalogu, i kako napravljenje i velike predobuke doprinose njegovoj učinkovitosti. Pronašli smo da, iako su i standardna predobuka BERT-a i pretresanje podataka poput dijaloga korisna, predviđanje zadataka je ključno za dobru funkciju.', 'bn': 'ডায়ালগের স্বীকৃতি ব্যবহার করা হয়েছে যাতে তদন্ত করা যায় কিভাবে বার্টি ডায়ালগের ভাষণের প্রতিনিধিত্ব করে এবং তার প্রশিক্ষণের পূর্ববর্তী প্রশি আমরা খুঁজে পাচ্ছি যে যদিও ডায়ালগের মতো তথ্যের পূর্ব প্রশিক্ষণ এবং প্রচণ্ড প্রশিক্ষণের দুজনের মাধ্যমে উপযুক্ত, কাজের বিশেষ ভালো প্রদর্', 'et': 'Dialoogi toimingute tunnustamise (DAR) abil uurime, kui hästi BERT esindab dialoogis kõnesid ning kuidas peenhäälestus ja ulatuslik eelkoolitus aitavad kaasa selle toimimisele. Leiame, et kuigi nii standardne BERT-eelkoolitus kui ka dialoogialaadsete andmete eelkoolitus on kasulik, on ülesandepõhine täpne häälestamine hea jõudluse tagamiseks hädavajalik.', 'cs': 'Pomocí rozpoznávání dialogových aktů (DAR) zkoumáme, jak dobře BERT reprezentuje výroky v dialogu a jak jemné ladění a rozsáhlé předškolení přispívají k jeho výkonu. Zjišťujeme, že jak standardní předškolení BERT, tak i předškolení na dialogových datech jsou užitečné, jemné ladění specifické pro úkoly je nezbytné pro dobrý výkon.', 'fi': 'Dialogue act recognition (DAR) avulla selvitämme, miten hyvin BERT edustaa puheita dialogissa ja miten hienosäätö ja laajamittainen esikoulutus vaikuttavat sen suorituskykyyn. Huomaamme, että vaikka BERT-standardi ja dialogin kaltaisten tietojen esikoulutus ovat hyödyllisiä, tehtäväkohtainen hienosäätö on tärkeää hyvän suorituskyvyn kannalta.', 'ca': 'We use dialogue act recognition (DAR) to investigate how well BERT represents utterances in dialogue, and how fine-tuning and large-scale pre-training contribute to its performance.  We find that while both the standard BERT pre-training and pretraining on dialogue-like data are useful, task-specific fine-tuning is essential for good performance.', 'ha': 'Tuna yi amfani da shaidar zauren akwatin bayanin zauren (DAR) dõmin ka tambaya yadda bambar BERT zai nuna magana cikin zauren akwatin bayanin, da kuma don ka ƙara tsarin tun da tsohon-zaman shawarar da ke ƙara ga fassararsa. Tuna gane cewa, a lokacin da dukansu da aka daidaita BERT na zaman yin amfani da kuma daɗawa a kan data masu kama da zauren zauren akwatin, yana da amfani ga gyaranin aiki da aka ƙayyade wani amfani.', 'sk': 'Z uporabo prepoznavanja dialognih aktov (DAR) raziskujemo, kako dobro BERT predstavlja izjave v dialogu ter kako fine nastavitve in obsežno predusposabljanje prispevajo k njegovi uspešnosti. Ugotavljamo, da sta tako standardna predusposabljanja BERT kot predusposabljanje na podlagi dialogu podobnih podatkov koristna, vendar je natančna nastavitev za posamezno nalogo bistvena za dobro zmogljivost.', 'he': 'אנו משתמשים בזיהוי מעשי דיאלוג (DAR) כדי לחקור עד כמה BERT מייצג היטב מבטאות בדיולוג, ואיך התרגיל ומקדם אימון ברמה גדולה תורם להופעה שלו. אנו מוצאים שגם האימונים הקדמיים של BERT וגם האימונים הקדמיים על נתונים דומים לדיולוגים הם שימושיים, התאמה ספציפית למשימה היא חיונית לביצוע טוב.', 'jv': 'Awak dhéwé nggunakake tresnaning nggawe dialog nggawe tarjamahan kanggo nyelarane BERT dumadhingan langgar tarjamahan lan kelas barang nggawe barang nggawe tarjamahan kanggo ngerasai winih. Awak dhéwé ngerti, ditambah akèh saben BERT ngono nggawe layang-layang lan ijol-ijol kuwi diangkat sing barang pengguna ngono nggawe barang kelas, task-special-tuning layang kanggo ngerasakno sing apik.', 'bo': 'We use dialog act recognition (DAR) to investigate how well BERT represents utterances in dialog, and how fine-tuning and large-scale pre-training contribute to its performance. ང་ཚོས་ཀྱིས་ཚད་ལྡན་སྔོན་གྲངས་བསྒྲིག་སྐབས་བྱ་ཚིག'}
{'en': 'Variation in framing as a function of temporal reporting distance', 'es': 'Variación en el encuadre en función de la distancia de informe temporal', 'ar': 'التباين في التأطير كدالة لمسافة الإبلاغ الزمنية', 'fr': 'Variation du cadrage en fonction de la distance temporelle de déclaration', 'ja': '時間的なレポート距離の関数としてのフレーミングの変動', 'ru': 'Изменение в кадрировании в зависимости от временного расстояния отчетности', 'zh': '以时告去函数框架变', 'hi': 'अस्थायी रिपोर्टिंग दूरी के एक समारोह के रूप में फ्रेमिंग में भिन्नता', 'ga': "Athrú ar fhrámaíocht mar fheidhm d'achar tuairiscithe ama", 'pt': 'Variação no enquadramento em função da distância de reporte temporal', 'ka': 'ფაიმების გარეშე როგორც ტემპალიური რეპორტირების განტოლების ფუნქცია', 'hu': 'A keretrendszer változása az időbeli jelentéstávolság függvényében', 'kk': 'Фреймін уақытша хабарлау аралығының функциясы ретінде айнымалысы', 'el': 'Μεταβολή στη διαμόρφωση πλαισίων ως συνάρτηση της χρονικής απόστασης αναφοράς', 'lt': 'Laikinojo atskaitomybės atstumo funkcija', 'mk': 'Варијација во рамките како функција на привремената дистанца на известување', 'mt': 'Varjazzjoni fl-oqfsa bħala funzjoni tad-distanza tar-rappurtar temporali', 'mn': 'Фреймингийн өөрчлөлт цаг хугацааны мэдээллийн зайн функц болж', 'it': "Variazione dell'inquadratura in funzione della distanza temporale di segnalazione", 'pl': 'Zmiana w ramowaniu jako funkcja czasowej odległości raportowania', 'ml': 'സമയത്തില്\u200d റിപ്പോര്\u200dട്ട് ചെയ്യുന്ന ദൂരത്തിന്റെ ഫങ്ഷനായി മാറ്റുന്നതിലെ മാറ്റങ്ങള്\u200d', 'ms': 'Variasi dalam bingkai sebagai fungsi jarak laporan sementara', 'sr': 'Varijacija u okviru kao funkcija privremenog izveštajnog udaljenosti', 'si': 'කාලකාලික වාර්තාවක් දුරක්ෂාවක් වගේ ප්\u200dරමාණයක් වෙනස්', 'ro': 'Variația în cadru ca funcție de distanța de raportare temporală', 'ta': 'தற்காலிக அறிக்கை தூரத்தின் செயல்பாடாக வரைதலில் மாறுதல்', 'sv': 'Variation i inramning som en funktion av tidsrapporteringsavstånd', 'so': 'Isku bedelka sameynta sida shaqada ogeysiiska waqtiga ah', 'no': 'Variasjon i ramma som ein funksjon av mellombels rapporteringsfunksjon', 'ur': 'فارمینگ میں متفاوت ٹیمورل راپیٹینگ دور کی فانس کے طور پر', 'uz': '@ info: whatsthis', 'vi': 'Sự thay đổi trong khung do khoảng thời gian báo cáo', 'bg': 'Промяна в рамкирането като функция на времевото разстояние за отчитане', 'nl': 'Variatie in framing als functie van de tijdsrapportageafstand', 'hr': 'Varijacija u okviru kao funkcija privremenog udaljenosti izvještaja', 'da': 'Variation i indramning som funktion af tidsmæssig rapporteringsafstand', 'ko': '시간 보고 거리 함수의 프레임 변화', 'de': 'Variation der Framing in Abhängigkeit von der zeitlichen Berichtsdistanz', 'id': 'Variasi dalam bingkai sebagai fungsi dari jarak laporan sementara', 'fa': 'تغییر در فرم\u200cسازی به عنوان تابعی فاصله گزارش زمانی', 'sw': 'Mabadiliko katika kutengeneza kama kazi ya kutoa taarifa kwa muda', 'tr': 'frame', 'af': "Verandering in raam as 'n funksie van tydelike raportering afstand", 'sq': 'Variimi i kuadrit si një funksion i distancës së raportimit të përkohshëm', 'hy': 'Օրինակների տարբերությունը որպես ժամանակական զեկույցի հեռավորության ֆունկցիա', 'am': 'የአሁኑን ቁጥር', 'az': 'Çərçiləmə fərqli vaxtlı raportlama uzağının fərqli olaraq dəyişiklik', 'bn': 'সাময়িক রিপোর্টিং দূরত্ব হিসেবে বিভিন্ন ভিন্ন', 'ca': "Variació en el marc com a funció de la distància temporal d'informació", 'cs': 'Variace v rámci jako funkce časové vzdálenosti hlášení', 'bs': 'Varijacija u okviru kao funkcija privremenog udaljenosti izvještaja', 'et': 'Ajalise aruandlusvahemaa funktsiooni raamimise muutus', 'fi': 'Kehittämisen vaihtelu ajallisen raportointietäisyyden funktiona', 'jv': 'AllProgressBar', 'sk': 'Spremembe pri oblikovanju kot funkcija časovne razdalje poročanja', 'ha': '@ action', 'he': 'שינוי במסגרת בתפקיד מרחק דיווח זמני', 'bo': 'བརྙན་རིས་ནང་འཁོར་སྐྱོད་བྱེད་རུང་བའི་བར་ཐག་རིང་ལ་འགྱུར་བ'}
{'en': 'In this paper, we measure variation in  framing  as a function of  foregrounding  and  backgrounding  in a co-referential corpus with a range of temporal distance. In one type of experiment, frame-annotated corpora grouped under event types were contrasted, resulting in a ranking of frames with typicality rates. In contrasting between publication dates, a different ranking of frames emerged for documents that are close to or far from the event instance. In the second type of analysis, we trained a diagnostic classifier with frame occurrences in order to let it differentiate documents based on their temporal distance class (close to or far from the event instance). The  classifier  performs above chance and outperforms  models  with words.', 'fr': "Dans cet article, nous mesurons la variation du cadrage en fonction de l'avant-plan et de l'arrière-plan dans un corpus coréférentiel avec une plage de distances temporelles. Dans un type d'expérience, les corpus annotés par trame regroupés par types d'événements ont été mis en contraste, ce qui a donné lieu à un classement des cadres avec des taux de typicité. En contrastant entre les dates de publication, un classement différent des cadres a émergé pour les documents proches ou éloignés de l'instance de l'événement. Dans le second type d'analyse, nous avons formé un classificateur de diagnostic avec des occurrences de trames afin de lui permettre de différencier les documents en fonction de leur classe de distance temporelle (proche ou éloignée de l'instance d'événement). Le classificateur fonctionne au-dessus du hasard et surpasse les modèles avec des mots.", 'es': 'En este artículo, medimos la variación en el encuadre en función del primer plano y el fondo en un corpus correferencial con un rango de distancia temporal. En un tipo de experimento, se contrastaron los cuerpos anotados en fotogramas agrupados en tipos de eventos, lo que dio como resultado una clasificación de fotogramas con tasas de tipicidad. Al contrastar entre las fechas de publicación, surgió una clasificación diferente de marcos para los documentos que están cerca o lejos de la instancia del evento. En el segundo tipo de análisis, entrenamos un clasificador de diagnóstico con ocurrencias de fotogramas para permitirle diferenciar los documentos en función de su clase de distancia temporal (cerca o lejos de la instancia del evento). El clasificador funciona por encima del azar y supera a los modelos con palabras.', 'pt': 'Neste artigo, medimos a variação no enquadramento em função do foregrounding e backgrounding em um corpus co-referencial com um intervalo de distância temporal. Em um tipo de experimento, corpora anotados por quadros agrupados em tipos de eventos foram contrastados, resultando em uma classificação de quadros com taxas de tipicidade. Ao contrastar as datas de publicação, surgiu uma classificação diferente de frames para documentos próximos ou distantes da instância do evento. No segundo tipo de análise, treinamos um classificador de diagnóstico com ocorrências de quadros para permitir que ele diferencie documentos com base em sua classe de distância temporal (próximo ou distante da instância do evento). O classificador tem um desempenho acima do acaso e supera os modelos com palavras.', 'ja': '本稿では、時間的距離の範囲を持つ共参照コーパスにおける前景化と背景化の関数としてのフレーム化の変動を測定する。あるタイプの実験では、イベントタイプの下にグループ化されたフレーム注釈付きコーパが対照され、典型的なレートを有するフレームのランキングが得られた。公開日間の対照的に、イベントインスタンスに近いまたは遠いドキュメントのフレームのランキングが異なりました。2種類目の分析では、時間的距離クラス（イベントインスタンスに近いか遠いか）に基づいてドキュメントを区別できるように、フレームの発生回数を持つ診断分類器をトレーニングしました。分類子は、チャンス以上のパフォーマンスを発揮し、単語でモデルを上回ります。', 'hi': 'इस पेपर में, हम अस्थायी दूरी की एक सीमा के साथ एक सह-संदर्भित कॉर्पस में अग्रभूमि और पृष्ठभूमि के एक समारोह के रूप में तैयार करने में भिन्नता को मापते हैं। एक प्रकार के प्रयोग में, घटना के प्रकारों के तहत समूहीकृत फ्रेम-एनोटेट कॉर्पोरेट को विपरीत किया गया था, जिसके परिणामस्वरूप विशिष्टता दरों के साथ फ्रेम की रैंकिंग हुई थी। प्रकाशन दिनांकों के बीच विपरीत में, उन दस्तावेज़ों के लिए फ़्रेमों की एक अलग रैंकिंग उभरी जो ईवेंट आवृत्ति के करीब या उससे दूर हैं. दूसरे प्रकार के विश्लेषण में, हमने फ्रेम घटनाओं के साथ एक नैदानिक क्लासिफायर को प्रशिक्षित किया ताकि यह उनके अस्थायी दूरी वर्ग (घटना के उदाहरण के करीब या उससे दूर) के आधार पर दस्तावेजों को अलग कर सके। क्लासिफायर मौके से ऊपर प्रदर्शन करता है और शब्दों के साथ मॉडल को मात देता है।', 'ru': 'В этой работе мы измеряем вариации в кадрировании как функцию переднего и заднего плана в кореференциальном корпусе с диапазоном временного расстояния. В эксперименте одного типа аннотированные к кадру тела, сгруппированные по типам событий, были сопоставлены, что привело к ранжированию кадров с показателями типичности. В отличие от дат публикации, для документов, которые близки или далеки от экземпляра события, появилась другая классификация фреймов. Во втором типе анализа мы обучили диагностический классификатор с фреймовыми вхождениями, чтобы он позволял дифференцировать документы по их классу временного расстояния (близко или далеко от экземпляра события). Классификатор выполняет выше шанса и превосходит модели со словами.', 'ar': 'في هذا البحث ، نقيس التباين في التأطير كدالة في المقدمة والخلفية في مجموعة مرجعية مشتركة مع نطاق من المسافة الزمنية. في أحد أنواع التجارب ، تمت مقارنة مجموعات الإطار التوضيحي المُجمَّعة تحت أنواع الأحداث ، مما أدى إلى ترتيب الإطارات بمعدلات نموذجية. على النقيض من تواريخ النشر ، ظهر ترتيب مختلف للإطارات للوثائق القريبة من مثيل الحدث أو بعيدًا عنه. في النوع الثاني من التحليل ، قمنا بتدريب المصنف التشخيصي باستخدام حالات الإطار للسماح له بتمييز المستندات بناءً على فئة المسافة الزمنية الخاصة بهم (بالقرب من مثيل الحدث أو بعيدًا عنه). يؤدي المصنف أداءً أعلى من الصدفة ويتفوق على النماذج بالكلمات.', 'zh': '于本文中,测框架之变,为有时距限者,共参语料库前景、背景之函数。 实验中比于事下分朋注语料库,以生典型性率之名。 与出版日期比者,近远之文档,异名也。 二者,以帻数练之,使以时去(近远)以别文档。 器性高于偶然,优于有单词。', 'ga': "Sa pháipéar seo, déanaimid éagsúlacht sa fhrámaíocht a thomhas mar fheidhm de réamhléiriú agus cúlra i gcorpas comhthagartha a bhfuil raon ama aige. I gcineál amháin turgnaimh, rinneadh codarsnacht ar chorpora fráma-anótáilte arna ghrúpáil faoi chineálacha teagmhais, rud a d'eascair rangú frámaí le rátaí tipiciúil. I gcodarsnacht idir dátaí foilsithe, tháinig rangú éagsúil ar fhrámaí chun cinn do dhoiciméid atá gar do chás an imeachta nó i bhfad uaidh. Sa dara cineál anailíse, chuireamar oiliúint ar aicmitheoir diagnóiseach le teagmhais fhráma chun ligean dó idirdhealú a dhéanamh ar dhoiciméid bunaithe ar a n-aicme faid ama (gar do chás an imeachta nó i bhfad uaidh). Feidhmíonn an t-aicmitheoir thar sheans agus sáraíonn sé samhlacha le focail.", 'hu': 'Jelen tanulmányban egy időbeli távolsággal rendelkező társreferenciális korpuszban az előtér és a háttér függvényében mérjük a változásokat. Az egyik típusú kísérletben az eseménytípusok szerint csoportosított, keretes jegyzetekkel ellátott korpuszok ellentétesek voltak, így a jellemzőségi arányokkal rendelkező keretek rangsorolását eredményeztük. A közzététel időpontjai közötti ellentétben az eseményhez közel vagy távol álló dokumentumok kereteinek más rangsorolása alakult ki. A második típusú elemzés során képzett egy diagnosztikai osztályozót a keretek előfordulásával, hogy lehetővé tegye a dokumentumok megkülönböztetését az időbeli távolság osztálya alapján (az eseménypéldányhoz közel vagy attól távol). Az osztályozó a véletlen felett teljesít, és szavakkal felülmúlja a modelleket.', 'it': "In questo articolo misuriamo la variazione nell'inquadratura come funzione di primo piano e backgrounding in un corpus co-referenziale con una gamma di distanza temporale. In un tipo di esperimento, i corpi con annotazione frame raggruppati sotto tipi di evento sono stati contrastati, risultando in una classifica di frame con tassi di tipicità. Contrariamente alle date di pubblicazione, è emersa una diversa classificazione dei fotogrammi per documenti vicini o lontani dall'evento. Nel secondo tipo di analisi, abbiamo formato un classificatore diagnostico con le occorrenze dei fotogrammi al fine di consentire di differenziare i documenti in base alla loro classe di distanza temporale (vicino o lontano dall'istanza dell'evento). Il classificatore si comporta al di sopra del caso e supera i modelli con le parole.", 'el': 'Σε αυτή την εργασία, μετράμε την διακύμανση της πλαισίωσης ως συνάρτηση του προσκήνιο και της υπόγειας σε ένα συν-αναφορητικό σώμα με μια σειρά χρονικής απόστασης. Σε έναν τύπο πειράματος, συγκρίθηκαν σώματα με σχόλια πλαισίων ομαδοποιημένα σε τύπους συμβάντων, με αποτέλεσμα την κατάταξη πλαισίων με ποσοστά τυπικότητας. Σε αντίθεση μεταξύ των ημερομηνιών δημοσίευσης, προέκυψε διαφορετική κατάταξη πλαισίων για έγγραφα που βρίσκονται κοντά ή μακριά από το συμβάν. Στο δεύτερο τύπο ανάλυσης, εκπαιδεύσαμε έναν διαγνωστικό ταξινομητή με περιστατικά πλαισίων ώστε να μπορεί να διαφοροποιήσει έγγραφα με βάση την τάξη χρονικής απόστασης τους (κοντά ή μακριά από το συμβάν). Ο ταξινομητής αποδίδει πάνω από την τύχη και ξεπερνά τα μοντέλα με λέξεις.', 'ka': 'ამ დომენტში, ჩვენ განცვლების განცვლების ფუნქცია, როგორც ფუნქცია საფუნქციაში და საფუნქციაში ერთადერთი რეფერენციალური კორპუსში, სამყარო განსხვავებაში. ერთი ტიპის ექსპერიმენტიში, რომელიც მოვლენების ტიპებისთვის დაბრუნებულია კონტრესტი, რომელიც ტიპიფიკაციის სინამდვილეობით ფრამების რეგინტირებით გადატანა. პუბულიკაციის თარიღების განმავლობაში განსხვავებული ფრამების რეგინტირება მოქმედება დოკუმენტებისთვის, რომელიც მოვლენების ინსტანციისთვის დაბრუნებული ან გარეშე მეორე ანალიზის ტიპში, ჩვენ დიაგონტიკური კლასიფიკაციას გავაკეთებეთ, რომელიც ფრამების მოხდებებით, რომ დავასრულოთ დოკუმენტების განტოლების კლასის ბაზაზე (მოხდების ინსტანციის დაბლედ კლასიფიკაციერი უფრო მეტი ქანსის და უფრო მეტი მოდელების სიტყვებით გამოყენება.', 'mk': 'Во овој документ, ја мериме варијацијата во рамките како функција на основа и позадина во кореференцијален корпус со температурна дистанца. Во еден вид на експеримент, корпора со рамка анотирана групирана под типови на настани беа контрастирани, резултирајќи со рангирање на рамки со типични стапки. За разлика од датумите на објавувањето, се појави различно рангирање на рамките за документите кои се блиски или далеку од случајот. Во вториот тип на анализа, трениравме дијагностички класификатор со настани на рамка со цел да дозволиме да ги разликува документите базирани на нивната класа на временска дистанца (близу или далеку од настанот). Класификаторот изведува над шансата и ги надминува моделите со зборови.', 'kk': 'Бұл қағазда, біз фреймдердің алдын- ала және аясының функциясын бірінші референциялық корпустағы уақытша қашықтың арасында өлшеміміз. Бір түрлі тәжірибелерде, оқиға түрлері бойынша қорпора жазылған түрлерінде қарамастырылды, әдеттегі жиілікті фреймдер ретінде. Жаңарту күндері арасындағы айырмашылығында оқиға инстанциясынан жақын немесе қашықтан құжаттар үшін басқа фреймдер жолдары көрсетіледі. Екінші анализ түрінде, біз фрейм кезінде диагностикалық классификаторын оқу үшін оны уақытша қашықтық класына негізделген құжаттарды түрлендіру үшін (оқиға инстанциясынан жақын немесе қашықты Бұл классификатор мәліметтің жоғарында және сөздермен үлгілерді жасайды.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മുടെ വ്യത്യാസങ്ങള്\u200d മുന്\u200dകൂട്ടിക്കൊണ്ടും പിന്നോട്ടിന്റെ പ്രവര്\u200dത്തനത്തിന്റെയും പ്രവര്\u200dത്തനത്തിന്റെയും വ്യത്യാ ഒരു തരം പരീക്ഷണത്തില്\u200d സംഭവിച്ച ഫ്രെയിമില്\u200d കോര്\u200dപ്പോരാ സംഭവത്തിന്റെ തരത്തില്\u200d വിരോധമുണ്ടാക്കിയിരുന്നു. അതിനാല്\u200d സാധാരണക്ക പ്രസിദ്ധതിയുടെ തീയതികള്\u200dക്കിടയില്\u200d വ്യത്യസ്തമായി സംഭവിക്കുന്ന രേഖകള്\u200dക്കായി വ്യത്യസ്ത ഫ്രെയിമുകള്\u200d പുറത്തുവന് രണ്ടാമത്തെ രീതിയില്\u200d, ഫ്രെയിമില്\u200d സംഭവിക്കുന്ന ഒരു ഡയഗിനിസ്റ്റിക്ക് ക്ലാസ്ഫിക്കറിനെ പരിശീലിപ്പിച്ചിരിക്കുന്നു. അത് അവരുടെ സമയത്തെ ദൂര ക വാക്കുകള്\u200d കൊണ്ട് മോഡലുകള്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നു.', 'lt': 'Šiame dokumente matuojame struktūros skirtumą kaip priekinio pagrindo ir priekinio pagrindo funkciją koreferenciniame korpuse su skirtingu laiko atstumu. In one type of experiment, frame-annotated corpora grouped under event types were contrasted, resulting in a ranking of frames with typicality rates.  Skirtingai nuo paskelbimo datų, dokumentų, kurie yra artimi įvykio atvejui arba toli nuo jo, struktūros buvo skirtingos. Antrojo tipo analizėje mes apmokėme diagnostikos klasifikatorių, kuriame įvyko rėmas, kad jis galėtų diferencijuoti dokumentus pagal jų laiko atstumo klasę (arti įvykio atvejo arba toli nuo jo). Klasifikatorius atlieka atsitiktinai didesnius modelius ir išreiškia modelius žodžiais.', 'mt': 'F’dan id-dokument, a ħna nqisu l-varjazzjoni fl-oqfsa bħala funzjoni ta’ bażi u sfond f’korpus ko-referenzjali b’firxa ta’ distanza temporali. F’tip wieħed ta’ esperiment, korpra annotata bil-qafas miġbura flimkien skont it-tipi ta’ avvenimenti ġew ikkuntrastrati, li rriżultaw f’klassifikazzjoni ta’ oqfsa b’rati ta’ tipiċità. In contrasting between publication dates, a different ranking of frames emerged for documents that are close to or far from the event instance.  Fit-tieni tip ta’ analiżi, a ħna mħarrġin klassifikatur dijanjostiku b’okkorrenzi ta’ qafas sabiex ħalliha tiddifferenzja dokumenti bbażati fuq il-klassi tad-distanza temporali tagħhom (qrib jew ’il bogħod mill-każ). Il-klassifikatur iwettaq mudelli b’kliem ’il fuq mill-opportunità u jwettaq mudelli b’kliem ’il fuq.', 'ms': 'In this paper, we measure variation in framing as a function of foregrounding and backgrounding in a co-referential corpus with a range of temporal distance.  Dalam satu jenis eksperimen, korpra bingkai-anotasi dikumpulkan dibawah jenis peristiwa adalah bertentangan, yang menghasilkan rangkaian bingkai dengan kadar kebiasaan. In contrasting between publication dates, a different ranking of frames emerged for documents that are close to or far from the event instance.  In the second type of analysis, we trained a diagnostic classifier with frame occurrences in order to let it differentiate documents based on their temporal distance class (close to or far from the event instance).  Pengklasifikasi melaksanakan lebih dari peluang dan melampaui model dengan perkataan.', 'ro': 'În această lucrare, măsurăm variația în cadru ca funcție de prim-plan și fundal într-un corpus co-referențial cu o gamă de distanță temporală. Într-un tip de experiment, corpurile adnotate cu cadre grupate sub tipuri de evenimente au fost contrastante, rezultând într-un clasament de cadre cu rate de tipicitate. În contrast între datele publicării, a apărut un rang diferit al cadrelor pentru documentele care se află aproape sau departe de instanța evenimentului. În cel de-al doilea tip de analiză, am instruit un clasificator diagnostic cu apariții cadrelor pentru a permite diferențierea documentelor în funcție de clasa lor de distanță temporală (aproape sau departe de instanța evenimentului). Clasificatorul funcționează peste șansă și depășește modelele cu cuvinte.', 'pl': 'W niniejszym artykule mierzymy zmiany w ramowaniu jako funkcję pierwszego planu i tła w korpusie współreferencyjnym o zakresie odległości czasowej. W jednym rodzaju eksperymentu kontrastowano korpusy z adnotacją klatek pogrupowane pod typami zdarzeń, co powoduje ranking klatek o współczynniku typowości. W przeciwieństwie do daty publikacji pojawił się różny ranking ram dla dokumentów, które są bliskie lub dalekie od wystąpienia zdarzenia. W drugim rodzaju analizy szkoliliśmy klasyfikator diagnostyczny z wystąpieniami klatek, aby umożliwić mu rozróżnienie dokumentów na podstawie ich klasy odległości czasowej (blisko lub daleko od wystąpienia zdarzenia). Klasyfikator wykonuje ponad szansę i przewyższa modele słowami.', 'no': 'I denne papiret måler vi variasjonar i ramma som ein funksjon for forgrunning og bakgrunnsfarging i eit samreferensiell korpus med eit område av tidlegare avstanden. I ein type eksperiment vart korpora med ramme-notasjon grupperert under hendingstypar kontrast, og resulterte i eit rekning av rammer med typiske fargar. I motsetning mellom publikasjonsdatoar oppstod eit anna rekning av rammer for dokument som er nær eller langt frå hendingskonstanten. I den andre typen analysen trenga vi ein diagnostisk klassifisering med framsyningar for å la det forskjere dokument basert på tidlegare avstandsklasse (nær eller langt frå hendingsklassen). Klassifikatoren utfører over sjansen og utfører modeller med ord.', 'sr': 'U ovom papiru, mjerimo varijaciju okvira kao funkciju predzemne i pozadine u kooreferencijskom korpusu sa rasponom temporalne udaljenosti. U jednom vrstu eksperimenta, korpora koja je napravljena u okviru okvira grupirana pod tipovima događaja bila je kontrastirana, što je rezultiralo ranking okvira sa tipičnim stopama. U suprotnosti između datuma publikacije, pojavila se različita reda okvira za dokumente koje su blizu ili daleko od primjere događaja. U drugoj vrsti analize, trenirali smo dijagnostičku klasifikatoru sa pojavljivanjem okvira kako bi dozvolili da diferencira dokumente na temelju njihove klase privremene udaljenosti (blizu ili daleko od primjere događaja). Klasifikator izvršava iznad šanse i izvršava modele rečima.', 'mn': 'Энэ цаасан дээр бид хэмжээний өөрчлөлтийг хугацааны зайтай холбоотой холбоотой холбоотой холбоотой гэсэн функц гэж хэмжээдэг. Нэг төрлийн туршилтад, үйл явдлын төрлийн доор дүрслэгдсэн корпора хоорондоо хоорондоо хоорондоо хоорондоо хоорондоо хоорондоо хоорондоо хоорондоо хоорондоо хоорондоо хоорондоо хооронд Шинжлэх өгүүлбэрийн хоорондох эсрэгээр, үйл явдлын жишээнээс ойрхон эсвэл хол баримт баримтуудын хувьд өөр хэлбэрүүд гарч ирсэн. Хоёр дахь төрлийн шинжилгээнд бид нэгэн диагностикийн хувилбарыг фрэйм үйл явдалтай суралцаж, хугацааны зай хичээлийн үндсэн баримтуудыг өөрчлөхийн тулд (үйл явдлын жишээнээс хоорондоо хол, хол). Дасгалжуулагч магадлал дээр ажиллаж, үгүйгээр загвар хийдэг.', 'so': 'Qoraalkan waxaynu ku qiyaasaynaa isbedelka kaddibna u bedela sida shaqada horumarinta iyo dib-u-dhigidda, waxaana ku qiyaasaynaa korpus wadajir ah oo aad u dheer. Qayb isku jirrab ah ayaa shirkadda firaaqada lagu xumeeyey oo ku qoran noocyada dhacdooyinka, taasoo sababtay jardiino kala duwan oo ay ku jirto qiimaha caadiga ah. Markii ay kala duwanaato maalmaha shaqada, waxaa looga soo baxay warqado u dhow ama ka fog tusaalaha dhacdooyinka. Fasaxa labaad ayaannu ku tababarinnay fasax jimicsiga ah oo ku dhaca frameda si aan u kala duwanno dukumentiyada si ay ugu saleysan fasalka fog ee waqtiga ah (u dhow ama ka fog dhacda). Fasaxuhu wuxuu sameynayaa suurtagal ka sarreeya, wuxuuna sameynayaa qaabab hadal ku qoran.', 'si': 'මේ පත්තරේ අපි ප්\u200dරමාණයේ වෙනස් වෙනුවෙන් ප්\u200dරමාණය සහ පිටිපත්තරයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරමාණය කරනවා, සම්බන්ධ ප්\u200dරමාණය සමග එක ප්\u200dරකාරයක් පරීක්ෂණයෙන්, ප්\u200dරකාරයක් ප්\u200dරකාරයක් වලින් ප්\u200dරකාරයක් පරීක්ෂණය කරලා තියෙන්නේ, සාමාන්\u200dයතාවක්ෂා ප්\u200dරකාශනය දවස් අතර වෙනස් වෙනුවෙන්, වෙනස් ප්\u200dරකාශයක් පිළිබඳ වෙනුවෙන් ප්\u200dරකාශයක් පිළිබඳ වෙනුවෙන්  දෙවෙනි වර්ගයේ විශ්ලේෂණ වර්ගයේදී, අපි ප්\u200dරශ්නය කරලා තියෙන ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නය කරලා තියෙන්නේ ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක විශේෂකයා අවස්ථාවක් වඩා වැඩිය හා වචන වලින් මොඩේල් එක්ක නිර්මාණය කරනවා.', 'sv': 'I denna uppsats mäter vi variation i inramning som en funktion av förgrund och bakgrund i en co-referential korpus med ett intervall av tidsavstånd. I en typ av experiment kontrasterades bildkommenterade korpor grupperade under händelsetyper, vilket resulterade i en rangordning av bildrutor med typicitetsfrekvens. I motsats till publiceringsdatum uppstod en annan rangordning av ramar för dokument som ligger nära eller långt från händelseinstansen. I den andra typen av analys tränade vi en diagnostisk klassificerare med bildförekomster för att låta den differentiera dokument baserat på deras tidsavståndsklass (nära eller långt från händelseförekomsten). Klassificeringen presterar över slumpen och överträffar modeller med ord.', 'ta': 'இந்த காகிதத்தில், நாம் பின்னங்களில் மாறுபாட்டை முன்னிருப்பு மற்றும் பின்னணியில் செயல்பாட்டின் மாறுபாட்டை மாற்றுகிறோ ஒரு வகையில், நிகழ்வு வகைகளின் கீழ் சட்டத்தை குறிப்பிடப்பட்ட சட்டத்தில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ள நிரல்கள் மாறுபட்டுள்ளது, அதனால் சட்டத @ info: whatsthis இரண்டாவது வகையில், நாம் சட்டத்தின் நிகழ்வுகளுடன் ஒரு கண்டுபிடிப்பானை பயிற்சி செய்தோம். அதை வேறுபடுத்துவதற்கு அவர்களுடைய வேளை தூரத்தை வகுப்பின் ம வகுப்பாளர் வாய்ப்புக்கு மேல் செயல்படுத்துகிறது மற்றும் வார்த்தைகள் மூலம் மாதிரிகளை செயல்', 'ur': 'اس کاغذ میں، ہم فرمینگ میں فرمینڈ کا فرمینڈ اور پشتیبانی کا فرمینڈ اندازہ کریں گے ایک مشرفانسی کورپوس میں ایک مدت کے فاصلہ سے۔ ایک طرح کی آزمائش میں، فرم-annotated corpora grouped under event types were contrasted, resulting in a ranking of frames with typical rates. پیغام کے تاریخ کے درمیان مختلف طریقہ سے، دفتروں کے لئے ایک مختلف طریقہ رینگ پیدا ہوا جو حادثہ کے مطابق نزدیک یا دور ہیں. دوسری طرح تحلیل میں، ہم نے فرم کے بارے میں ایک ڈاگنٹیک کلیسٹر کی تدریس کی تاکہ اسے ان کے ذریعہ دور کی کلاس پر بغیر تفریق دیں (حادثہ کے قریب یا دور سے). کلاسپیر فرصت پر عمل کرتا ہے اور کلمات سے مدلکوں سے زیادہ عمل کرتا ہے.', 'uz': "Bu qogʻozda biz bir vaqt masofasi bilan bir qanchalik qo'shish va orqaga qo'shish vazifani o'zgartimiz. In one type of experiment, frame-annotated corpora grouped under event types were contrasted, resulting in a ranking of frames with typicality rates.  @ info: whatsthis Ikkinchi turi taʼminlovchi bo'lganda, biz freym holati bilan diagnostic classifier bilan o'rganamiz va uni vaqt masofadagi darajada ajratish uchun hujjatlarni ajratuvchi qilamiz (hodisa yordamida yoki eng uzoq). @ info: whatsthis", 'vi': 'In this paper, we thước đo sự biến đổi trong khung như là một chức năng của cảnh cận cảnh và từ chối trong một Corpus đồng Nhắc với một khoảng cách về thời gian. Trong một loại thử nghiệm, nhóm thể thao đã được ghi đè theo kiểu các sự kiện tương đối, kết quả là xếp hạng các khung với tỉ lệ đặc biệt. So với ngày xuất bản, một số khung khác nhau xuất hiện cho những tài liệu gần hoặc cách biệt trường hợp. Trong loại phân tích thứ hai, chúng tôi đã đào tạo một phân loại chẩn đoán với các lần gặp khung để nó phân biệt các tài liệu dựa trên lớp khoảng cách tạm thời (gần hoặc cách với trường hợp này). Người phân loại thực hiện trên cơ hội và thực hiện các mô hình bằng từ.', 'bg': 'В настоящата статия измерим вариацията в рамкирането като функция на преден план и фоново зачертане в съпътстващ корпус с диапазон от времево разстояние. В един вид експеримент, рамкови анотирани корпуси, групирани по типове събития, са контрастирани, което води до класиране на рамки с темпове на типичност. В контраст между датите на публикуване се появи различно класиране на рамки за документи, които са близки или далеч от събитието. Във втория тип анализ обучихме диагностичен класификатор с появата на кадри, за да може да разграничи документите въз основа на техния клас времево разстояние (близо или далеч от събитието). Класификаторът изпълнява над случайността и превъзхожда моделите с думи.', 'da': 'I denne artikel måler vi variation i framing som en funktion af forgrund og baggrund i et co-referentialt korpus med en række tidsafstande. I en type eksperiment blev rammeannoterede korpora grupperet under begivenhedstyper kontrasteret, hvilket resulterede i en rangering af rammer med typicality rates. I modsætning til offentliggørelsesdatoerne opstod der en anden placering af rammer for dokumenter, der ligger tæt på eller langt fra begivenhedsforekomsten. I den anden type analyse har vi uddannet en diagnostisk klassificering med rammeforekomster for at lade den differentiere dokumenter baseret på deres tidsafstandsklasse (tæt på eller langt fra hændelsesforekomsten). Klassificeren klarer sig over tilfældigheden og overgår modeller med ord.', 'nl': 'In dit artikel meten we variatie in framing als functie van voor- en achtergrondvorming in een co-referentieel corpus met een bereik van tijdsafstand. In één type experiment werden met frame-annotatie corpora gegroepeerd onder gebeurtenistypen contrasteerd, wat resulteerde in een rangschikking van frames met typicaliteitsraten. In tegenstelling tot de publicatiedata ontstond er een andere rangorde van frames voor documenten die dicht bij of ver van de gebeurtenis liggen. In het tweede type analyse hebben we een diagnostische classificator getraind met frame-voorvallen om documenten te onderscheiden op basis van hun tijdsafstandsklasse (dicht bij of ver van de gebeurtenis). De classificator presteert boven het toeval en overtreft modellen met woorden.', 'hr': 'U ovom papiru mjerimo varijaciju okvira kao funkciju predvoda i pozadine u kooreferencijskom korpusu s rasponom vremenske udaljenosti. U jednom vrstu eksperimenta, okvirno annotirano tijelo skupljeno pod vrstama događaja je suprotstavljeno, što je rezultiralo ranking okvira s tipičnim stopama. U suprotnosti između datuma objave, pojavila se različita reda okvira za dokumente koje su blizu ili daleko od primjere događaja. U drugoj vrsti analize, obučili smo dijagnostičku klasifikatoru s pojavljivanjem okvira kako bi se dopustili da diferencira dokumente na temelju njihove klase privremene udaljenosti (blizu ili daleko od primjere događaja). Klasifikator izvodi iznad šanse i iznosi modele riječima.', 'de': 'In dieser Arbeit messen wir Variationen in Framing als Funktion von Vorder- und Hintergrundbildung in einem co-referenziellen Korpus mit einem Bereich zeitlicher Distanz. In einem Experiment wurden Frame-annotierte Korpora, gruppiert unter Ereignistypen, kontrastiert, was zu einer Rangfolge von Frames mit Typikalitätsraten führte. Im Gegensatz zu den Veröffentlichungsdaten ergab sich für Dokumente, die nahe oder fern von der Ereignisinstanz liegen, eine andere Rangfolge von Frames. In der zweiten Art der Analyse haben wir einen diagnostischen Klassifikator mit Frame-Vorkommen trainiert, um Dokumente anhand ihrer zeitlichen Distanzklasse (nahe oder fern von der Ereignisinstanz) unterscheiden zu können. Der Klassifikator übertrifft den Zufall und übertrifft Modelle mit Worten.', 'id': 'Dalam kertas ini, kita mengukur variasi dalam bingkai sebagai fungsi dari latar depan dan latar belakang dalam korpus co-referential dengan jangkauan jarak waktu. Dalam satu jenis eksperimen, korpra yang disatakan dengan bingkai terkumpul di bawah jenis peristiwa berkontras, yang menyebabkan rangkaian bingkai dengan kadar tipis. Berbeda-beda antara tanggal publikasi, rangkaian berbeda bingkai muncul untuk dokumen yang dekat atau jauh dari contoh acara. Dalam jenis analisis kedua, kami melatih klasifikasi diagnostik dengan kejadian bingkai untuk membiarkannya membedakan dokumen berdasarkan kelas jarak waktu mereka (dekat atau jauh dari kejadian kejadian). Klasifikasi melakukan lebih dari kesempatan dan lebih dari model dengan kata-kata.', 'ko': '본고에서 우리는 일정한 시간 거리를 가진 공지 어료 라이브러리에서 프레임 변화를 전경화와 배경화의 함수로 측정한다.한 유형의 실험에서 이벤트 유형에 따라 그룹을 나누는 프레임워크 주석 자료 라이브러리를 비교하여 전형률을 가진 프레임워크 순위를 얻었다.출판 날짜 간의 대비에서 이벤트 실례에 가깝거나 멀리 떨어진 문서에 대해 서로 다른 프레임 정렬이 나타났다.두 번째 유형의 분석에서 우리는 문서의 시간 거리 유형(이벤트 실례에 가깝거나 멀리 떨어진 것)에 따라 문서를 구분하기 위해 프레임 인용을 가진 진단 분류기를 훈련시켰다.분류기의 성능은 확률보다 높고 단어를 가진 모델보다 우수하다.', 'tr': 'Bu kagyzda, biz çerýşenleri öňplan we arkaplan fonksiýa görnüşdirip geçirip geçirip geçirip zamanlaşdyrýarys. Bir hili deneyde, surat düzümlenmiş korpora düzümlenmegi ahmal edilen surat düzümlerinde çevrildi. Bu döwletlere görnüş derejesi bilen çerämeler düzümlendirdi. Çaplanjak günleriniň arasynda, evet öräninden ýakyn ýa-da uzak sened üçin beýleki satyrlar görünýär. Ikinji hili analýusda, biz dijagnostik klasifikatçysyny çaraşdyrdyk we çapdaky senedi durmuş synplaryna görä çykmak üçin çaplandyk. Sınıftçy şanslarda işleýär we nusgalary sözler bilen çykarýar.', 'fa': 'در این کاغذ، ما تغییرات در فرم\u200cسازی را به عنوان یک عملکرد پیش\u200cزمینه\u200cسازی و پشت\u200cزمینه\u200cسازی در یک شرکت\u200cسازی با مدت فاصله\u200cی موقتی اندازه می\u200cگیریم. در یک نوع آزمایش، شرکت\u200cهایی که با چشم\u200cاندازه\u200cشده\u200cاند، گروه\u200cهایی که با چشم\u200cاندازه\u200cها در طبق نوع اتفاق افتاده\u200cاند، متفاوت شدند، و به نتیجه\u200cی رشته\u200cهای چشم\u200cاندازه\u200cها با ن در مقایسه بین تاریخ انتشار، یک سطح متفاوتی از چوکات برای سند که نزدیک یا دور از مثال اتفاق است بیرون آمد. در نوع دوم تحلیل، ما یک گروهی تشخیص\u200cکننده را با اتفاقات قالب آموزش دادیم تا اجازه دهیم که سند\u200cها را بر پایه کلاس فاصله\u200cهای موقتی (نزدیک یا دور از مثال اتفاقات) متفاوت کند. راهنمایی بالا فرصت انجام می\u200cدهد و مدل\u200cها را با کلمات انجام می\u200cدهد.', 'sw': 'Katika karatasi hii, tunapima mabadiliko katika kutengeneza vibaya kama jukumu la kutangaza na kuingia nyuma katika viungo vya ushirikiano wenye umbali wa muda. In one type of experiment, frame-annotated corpora grouped under event types were contrasted, resulting in a ranking of frames with typicality rates.  Katika tofauti na tarehe za uchapishaji, rangi tofauti ya mifumo ilijitokeza kwa ajili ya nyaraka zinazokaribia au mbali na tukio hilo. Katika a in a ya pili ya uchambuzi, tulimfundisha mgonjwa wa uchunguzi wenye matukio ya mfumo ili kuisaidia kutofautisha nyaraka kwa msingi wa darasa la muda (karibu au mbali na tukio). Mfanuzi huyo anafanya zaidi ya nafasi na anafanya mifano kwa maneno.', 'sq': 'Në këtë letër, ne masojmë variacionin në kuadrin si një funksion të bazimit dhe sfondit në një korpus koreferencial me një gamë distance temporale. Në një lloj eksperimenti, korpra të anotuara me kuadër të grupuara nën tipat e ngjarjeve u kontrastuan, duke rezultuar në një renditje kornizash me norma tipike. Në kundërshtim me datën e botimit, u shfaq një renditje e ndryshme kornizash për dokumentet që janë pranë apo larg rastit të ngjarjes. Në llojin e dytë të analizës, kemi trajnuar një klasifikues diagnostik me ngjarje të kuadrit me qëllim që të lejojë të dallojë dokumentet bazuar në klasën e tyre të distancës temporale (afër apo larg ngjarjes). Klasifikuesi shfaq mbi rastin dhe shfaq modele me fjalë.', 'af': "In hierdie papier, ons maat veranderinge in raam as 'n funksie van voorgrond en agtergrond in 'n koeferensiele korpus met 'n reek tydelike afstand. In een tipe eksperiment, raam-annotateerde korpora groepeer onder gebeurtenis tipes is gekontrast, gevolg in 'n ranking van rame met tipies tempo. In kontras tussen publikasie datums het 'n ander rangering van rame voorgekom vir dokumente wat naby of ver van die gebeurtenis voorbeeld is. In die tweede tipe analisie het ons 'n diagnosiese klassifiseerder opgelei met raam voorkoms om dit te laat verskillende dokumente gebaseer op hul tydelike afstand klas (naby of ver van die gebeurtenis voorbeeld). Die klassifiseerder uitvoer bo kans en uitvoer modele met woorde.", 'hy': 'Այս թղթի մեջ մենք չափում ենք կառուցվածքի տարբերությունը որպես նախագծի և ետնագծի ֆունկցիա համառեֆերմենցիալ կորպոսի մեջ, որը ժամանակական հեռավորության շարք ունի: Մի տեսակի փորձարկումների ընթացքում, շրջանակներով գրված մարմները, որոնք խմբավորված էին իրադարձությունների տեսակների վրա, հակադրվեցին, ինչը հանգեցրեց բնորոշ շրջանակների խմբավորումներին: Ի հակադրություն հրատարակության օրերի միջև, իրադարձության օրինակից մոտ կամ հեռու գտնվող փաստաթղթերի մեկ այլ դասակարգման արդյունք է առաջացել: Երկրորդ տեսակի վերլուծության ընթացքում մենք պատրաստեցինք ախտորոշման դասակարգչի, որպեսզի այն կարողանա տարբերել փաստաթղթերը, հիմնված իրենց ժամանակական հեռավորության դասի վրա (իրադարձություններից մոտ կամ հեռու): Պատասխանատվությունը պատահականությունից բարձր է ներկայացնում և բառերով ավելի շատ մոդելներ է ներկայացնում:', 'am': 'በዚህ ካላት፣ የቁጥጥር ክፍል እና የመደቡን ክፍል እና በክፍለ ዘመቻ የቆርጠው ክሮፕስ እናስፈራራለን፡፡ በአንድ ዓይነት ፈተና፣ የፍሬም ኮርፖርት በተቃውሞ የኢንተርኔት ዓይነቶች ላይ ተቃውሞ ነበር፡፡ In contrasting between publication dates, a different ranking of frames emerged for documents that are close to or far from the event instance.  በሁለተኛው ዓይነት በተለያየ ጊዜ ቁጥር ክፍላቸውን ለመለየት (በቅርብ ወይም ሩቅ ከጉዳዩ) ሰነጃዎችን ለመለየት እናስተምረዋለን፡፡ መግለጫው በአስፋት ላይ እና ምሳሌዎችን በንግግር ያሳያል፡፡', 'bn': 'এই কাগজটিতে আমরা বিভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন একটি ধরনের পরীক্ষায়, অনুষ্ঠানের টাইপের অধীনে ফ্রেম-বিক্ষোভের কোর্পোরা গ্রুপ করা হয়েছিল, যার ফলে সাধারণ হারের সাথে ফ্রেমের রে প্রকাশিত তারিখের মধ্যে বিরোধীতার মধ্যে, অনুষ্ঠানের কাছ থেকে কাছাকাছি অথবা অনেক দূরে থাকা নথিগুলোর জন্য একটি ভিন্ন র দ্বিতীয় ধরনের বিশ্লেষণে আমরা একটি ডায়াগনিস্টিক্যালেফারের সাথে ফ্রেমের ঘটনা নিয়ে প্রশিক্ষণ দিয়েছিলাম, যাতে এটি তাদের দূরত্বের দূরত্ব ক্লাসে বিশ্লেষকেরা সুযোগের চেয়ে বেশী করে এবং শব্দ দিয়ে মডেল প্রদর্শন করে।', 'az': 'Bu kağızda, bir birlikdə referens korpusu müxtəlif uzaqlaşdırılmış bir fərqli olaraq fərqləndirməkdə dəyişiklik çəkirik. Bir növ təcrübə içində, olaraq növlərin altında qurulmuş frame-annotated corpora dəyişdirildi, bu da növbənöv dəyişdirilmiş çerçimlərin dəyişdirildi. Yazılım günlərinin arasında müxtəlif səviyyələr olaraq yaxın və ya uzaq məsələlər üçün fərqli səviyyələr ortaya çıxdı. İkinci analiz türündə, bir dijagnostik klasifikatçısını fərqli olaraq təhsil etdik ki, bu təhsil müddəti uzaq sınıfından (olaraq yaxın və ya uzaq olaraq) belələri fərqli etməsinə izin vermək üçün təhsil etdik. Sınıflandırıcı şansın üstündə çalışır və sözlər ilə modelləri daha üstün edər.', 'ca': "En aquest paper, mesurem la variació en el marc com a funció de fundament i fundament en un cos co-referencial amb una gamma de distància temporal. En un tipus d'experiment, els corpores anotats en marc agrupats en tipus d'esdeveniments van ser contrastats, resultant en una classificació de marcs amb taxes de típicitat. Al contrari de les dates de publicació, es va produir un rangament diferent de marcs per a documents que estan propers o lluny de l'exemple d'eventos. En el segon tipus d'anàlisi, vam entrenar un classificador diagnòstic amb ocurrències de marc per deixar diferenciar documents basats en la seva classe de distància temporal (prop o lluny de l'instant d'eventos). El classificador actua més enllà de l'atzar i supera els models amb paraules.", 'cs': 'V tomto článku měříme variaci rámování jako funkci popředí a pozadí v koreferenčním korpusu s rozsahem časové vzdálenosti. V jednom typu experimentu byly kontrastovány snímkově anotované korpusy seskupené pod typy událostí, což vedlo k řazení snímků s typickou mírou. Na rozdíl mezi daty publikace se u dokumentů, které jsou blízko nebo daleko od instance události, objevilo odlišné pořadí rámců. Ve druhém typu analýzy jsme vyškolili diagnostický klasifikátor s výskytem rámců, aby mohl rozlišovat dokumenty podle jejich časové vzdálenosti (blízko nebo daleko od instance události). Klasifikátor vykonává nad náhodou a překonává modely slovy.', 'bs': 'U ovom papiru, mjerimo varijaciju okvira kao funkciju foregrounding i backgrounding u kooreferencijskom korpusu sa rasponom vremenske udaljenosti. U jednom vrstu eksperimenta, okvirno annotirano korporacije grupirano pod vrstama događaja su se kontrastirale, što je rezultiralo u redovima okvira sa tipičnim stopama. U suprotnosti između datuma publikacije, pojavila se različita reda okvira za dokumente koje su blizu ili daleko od primjere događaja. U drugoj vrsti analize, trenirali smo dijagnostičku klasifikatoru sa pojavljivanjem okvira kako bi se dopustili da diferencira dokumente na temelju njihove klase privremene udaljenosti (blizu ili daleko od primjere događaja). Klasifikator izvodi iznad šanse i iznosi modele riječima.', 'fi': 'Tässä työssä mitataan kehystyksen vaihtelua etualalle ja taustalle asettamisen funktiona rinnakkaisreferentiaalikorpusessa, jossa on aikaetäisyys. Yhdessä kokeessa kontrastittiin tapahtumatyyppeihin ryhmiteltyjä kehyksiannotoituja korpusia, mikä johti kehysten luokitteluun tyypillisyysnopeuksilla. Julkaisupäivien vastakohtana ilmeni erilainen kehysten järjestys dokumenteille, jotka ovat lähellä tapahtumaa tai kaukana siitä. Toisessa analyysityypissä koulutimme diagnostisen luokittelijan kehysten esiintymisistä, jotta se voisi erottaa dokumentit niiden aikaetäisyysluokan perusteella (lähellä tapahtumatapausta tai kaukana siitä). Luokittelija toimii sattuman yläpuolella ja ylittää mallit sanoilla.', 'et': 'Käesolevas töös mõõdame raamimise variatsiooni esiplaani ja taustaplaani funktsioonina kaasreferentsiaalkorpuses ajalise kauguse vahemikuga. Ühte tüüpi eksperimendis eristati sündmuste tüüpide järgi rühmitatud raamannoteeritud korpuseid, mille tulemuseks oli tüüpilisuse määraga kaadrite järjestus. Erinevalt avaldamise kuupäevadest tekkis sündmusele lähedal või kaugel olevate dokumentide raamide järjestus erinev. Teise tüübi analüüsis koolitasime diagnostilist klassifikaatorit kaadrijuhtumitega, et võimaldada dokumente eristada ajalise kauguse klassi alusel (sündmuse juhtumile lähedal või kaugel). Klassifitseerija toimib üle juhuse ja ületab mudeleid sõnadega.', 'ha': "In a cikin wannan takarda, Muke ƙaddara variant a cikin kuɓuta kamar wani aiki na gabatar da baka a cikin kowace da mutane da tsawo mai tsawo. Daga wani irin jarrabãwa, firam-da aka yanyanka shi da nau'in wahala sun motsa shi, kuma ya ƙara ranar firam da rabo mai daidaita. Idan ta motsa a tsakanin kwanan aiki da aka fasa, wata daban randin firam na fita wa takardar takardun da ke kusa, ko kuma mafi nĩsa daga cikin shirin ayuka. Kuma a cikin nau'in na biyu, muka kõre wani mai kallo na diagnostic da wata firam, dõmin ya yarda ta rarraba shi a kan takardar masanin wuri na lokaci (makusanci ko kuma mafi nĩsa daga wurin). Mai bayyana shi yana tafiyar da shi kan wani fursa kuma yana tafiyar da misãlai da magana.", 'jv': 'Nang pepulan iki, kita kuwirka ulih perusahaan ing nggawe aturan karo aturan karo aturan karo perusahaan karo hal-hal dadi. Anyone tab Genjer wis sekondi Panjenengan email-custom-header-Security', 'sk': 'V tem prispevku merimo variacijo v okvirju kot funkcijo ospredja in ozadja v sosreferenčnem korpusu z razponom časovne razdalje. V eni vrsti eksperimenta so bili korpusi z oznakami okvirjev razvrščeni v vrste dogodkov, kar je povzročilo razvrstitev okvirjev s stopnjami tipičnosti. V nasprotju z datumi objave se je za dokumente, ki so blizu primera dogodka ali daleč od njega, pojavila drugačna razvrstitev okvirjev. V drugi vrsti analize smo usposobili diagnostičnega klasifikatorja s pojavnostmi okvirja, da bi lahko dokumente razlikovali glede na njihov razred časovne razdalje (blizu ali daleč od primera dogodka). Klasifikator deluje nad naključjem in presega modele z besedami.', 'bo': 'འོག་གི་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་རྒྱབ་ལྗོངས་དང་རྒྱབ་ལྗོངས་ཀྱི་འགྱུར་འགྲོས་ཀྱི་སྣ་ཚུལ་མཐུན་སྣ་ཚོགས དབྱེ་རིགས་གཅིག་གི་སྒེར་གྱི་ནང་དུ་བྱུང་སྟངས་ལ་བསྡོམས་པའི་མཁའ་གཟུགས་རིས་མཐུན་པ་ཡིན། པར་བསྐྲུན་ཟླ་ཚེས་དབར་གྱི་ལོ་རིམ་དང་ཁྱད་པར་ནི། བྱ་འགུལ་དང་བྱ་འགུལ་ཉེ་བར་ཐག་ཏེ་ཡིན་པའི་ཡིག In the second type of analysis, we trained a diagnostic classifier with frame occurrences in order to let it differentiate documents based on their temporal distance class (close to or far from the event instance). དབྱེ་བ་དག་གིས་གོ་ནི་གོ་སྐབས་དང་མི་དཔེ་དབྱིབས་ཡོད་པ་ལྟར་བྱེད་རྒྱུ་དེ་རེད།', 'he': 'בעיתון הזה, אנו מדדים שונות במסגרת בתפקיד של התקדמות והרקע בקורפוס קו-רфеרנציאלי עם טווח של מרחק זמני. בסוג אחד של ניסוי, גופורה מועטפת במסגרת הקבוצות תחת סוגי אירועים התנגדו, מה שהוביל בתורגות של מסגרות עם שיעורי טיפוסיות. בהתנגדות בין תאריכי הפרסום, יצא מעמד שונה של מסמכים שהם קרובים או רחוקים ממקרה האירוע. בסוג השני של ניתוח, אימנו מערכת אבחנה עם התרחשות מסגרת כדי לתת לה להפריד מסמכים מבוססים על שיעור מרחק זמני שלהם (קרוב או רחוק ממקרה האירוע). המקלסיסטר מבצע מעל סיכוי ומופיע מודלים עם מילים.'}
