{'en': 'Modeling Incremental Language Comprehension in the Brain with Combinatory Categorial Grammar', 'es': 'Modelado de la comprensión incremental del lenguaje en el cerebro con gramática categorial combinatoria', 'pt': 'Modelando a Compreensão Incremental da Linguagem no Cérebro com a Gramática Categorial Combinatória', 'ar': 'نمذجة الإدراك اللغوي المتزايد في الدماغ باستخدام القواعد الفئوية التجميعية', 'fr': 'Modélisation de la compréhension incrémentale du langage dans le cerveau avec la grammaire catégorielle combinatoire', 'hi': 'मॉडलिंग संयोजी श्रेणीबद्ध व्याकरण के साथ मस्तिष्क में वृद्धिशील भाषा समझ', 'ja': '組み合わせカテゴリアル文法を用いた脳内の増分言語理解のモデリング', 'zh': '用组类语法大脑中增量言建模', 'ga': 'Samhaltú Tuiscint Incriminteach Teanga san Inchinne le Gramadach Chatagóireach Comhcheangailte', 'ru': 'Моделирование пошагового понимания языка в мозге с помощью комбинированной грамматики категорий', 'hu': 'Az agy növekvő nyelvértésének modellezése kombinációs kategóriás nyelvtan segítségével', 'kk': 'Комбинациялық санаттық грамматтармен мидындағы үлкен тілдерді құру', 'el': 'Προσωρινή κατανόηση της γλώσσας στον εγκέφαλο με τη συνδυασμένη κατηγορηματική γραμματική', 'lt': 'Modeliuoti didėjantį kalbos supratimą smegenyse su kombinuotąja kategorijine grama', 'it': 'Modellazione della comprensione incrementale del linguaggio nel cervello con grammatica categorica combinata', 'mk': 'Modeling Incremental Language Comprehension in the Brain with Combinatory Categorial Grammar', 'ml': 'ബ്രെയിനിലെ മോഡോളിങ് കൂടുതല്\u200d ക്യാറ്ററിയല്\u200d ഗ്രാമാറുമായി മോഡില്\u200d ഉള്ള ഭാഷ പൂര്\u200dണ്ണമാക്കുന്നു', 'mt': 'Modeling Incremental Language Comprehension in the Brain with Combinatory Categorial Grammar', 'no': 'Modellerer større språk i hjernen med kombinasjonsgramma', 'mn': 'Тархинд нэмэлт хэл шалгалтын загвар', 'ms': 'Modeling Incremental Language Comprehension in the Brain with Combinatory Categorial Grammar', 'pl': 'Modelowanie przyrostowego zrozumienia języka w mózgu z połączoną gramatyką kategoriczną', 'ro': 'Modelarea înțelegerii incrementale a limbajului în creier cu gramatica categorială combinatoare', 'sr': 'Modeliranje povećanja jezika u mozgu sa kombiniranom kategorijom', 'si': 'බ්\u200dරෙයින් වලින් විශාල භාෂාව සම්පූර්ණය සමග සංවිධානය විශාල කරනවා', 'ka': 'მოდელირება კომპრენციო ენის კომპრენცია Brain- ში კომბინური კატეგორიალური გრამარით', 'so': 'Heshiiska afka kordhinta ee ku qoran afka qoyska ee kaniisadda', 'sv': 'Modellering av ökad språkförståelse i hjärnan med kombinerad kategorigrammatik', 'ur': 'مہینے میں بڑھنے کی زبان کمپرنسی مہینٹری کاٹی گرامر کے ساتھ مدل کیا جاتا ہے', 'ta': 'Name', 'vi': 'Sự hiểu biết ngôn ngữ phức tạp của não với Grammar,', 'uz': 'Name', 'bg': 'Моделиране на повишаване на езиковото разбиране в мозъка с комбинирана категорична граматика', 'da': 'Modellering af øget sprogforståelse i hjernen med kombineret kategorisk grammatik', 'hr': 'Modeliranje pojačanja jezika u mozgu sa kombiniranom kategorijskom Grammarom', 'nl': 'Het modelleren van incrementele taalbegrippen in de hersenen met gecombineerde categoriale grammatica', 'id': 'Modeling Incremental Language Comprehension in the Brain with Combinatory Categorial Grammar', 'de': 'Modellierung inkrementeller Sprachverständnisse im Gehirn mit kombinierter Kategorialgarmatik', 'fa': 'Modeling Increasing Language Comprehension in the Brain with Combination Category Grammar', 'ko': '조합 범주 문법으로 대뇌의 증량 언어 이해를 시뮬레이션하다', 'sw': 'Uchambuzi wa Lugha Kuongezeka kwa Kikundi cha Mkutano', 'tr': 'Beýniniň içinde Ullanyş dili', 'af': 'Modelering Incremental Taal Komprimensie in die Brain met Kombineerde Kategorie Grammar', 'sq': 'Modelimi i kompresimit të gjuhës inkrementale në tru me grammë kategorike kombinuese', 'am': 'Categorial Grammar', 'hy': 'Մոդելավորել աճող լեզվի ընկալումը ուղեղում համախմբվող կատեգորիալ գրամարով', 'az': 'Kombinativ Kategoriyal Grammar ilə Brain içində Incremental Dil Kompleksiyonu Modelləndirir', 'bn': 'মোডেলিং স্মৃত ভাষা সমাপ্তি ব্রেইনের সাথে কম্বিনেটার ক্যাটারিয়াল গ্রামার', 'bs': 'Modeliranje povećanja jezika u mozgu sa kombinacijskim kategorijskim Grammarom', 'ca': 'Modelar la comprensió incremental del llenguatge al cervell amb grama categoria combinadora', 'cs': 'Modelování inkrementálního jazykového porozumění v mozku s kombinovanou kategoriální gramatikou', 'et': 'Aju täiendava keele mõistmise modelleerimine kombineeritud kategooriagrammatika abil', 'fi': 'Kasvavan kielen ymmärtämisen mallintaminen aivoissa kombinoivalla luokkakieliopilla', 'jv': 'Compromension in the Brain with combBinary category Gramm', 'sk': 'Modeliranje povečanega jezikovnega razumevanja v možganih s kombinacijsko kategorijsko slovnico', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'מודל פיסת שפת מגדילה במוח עם גרמה קטגורית שילובת', 'bo': 'མཉམ་འབྱུང་གི་སྣ་ཚོགས་དང་མཐོ་བ་མཚོན་པའི་སྐད་རིགས་སྒྲིག་འགོད་ཀྱི་འགྱུར་བརྡན'}
{'en': 'Hierarchical sentence structure plays a role in word-by-word human sentence comprehension, but it remains unclear how best to characterize this ', 'ar': 'تلعب بنية الجملة الهرمية دورًا في فهم الجمل البشرية كلمة بكلمة ، ولكن لا يزال من غير الواضح أفضل طريقة لوصف هذا الهيكل وغير معروف كيف سيتم التعرف عليه بالضبط في نموذج عملية خطوة بخطوة. بهدف زيادة حدة هذه الصورة ، قمنا بنمذجة المسار الزمني لنشاط الدورة الدموية داخل الدماغ خلال حلقة ممتدة من فهم اللغة الطبيعية باستخدام القواعد الفئوية التوافقية (CCG). تحتوي CCG على خوارزميات تحليل تدريجية محددة جيدًا ، ودلالات تركيبية سطحية ، ويمكنها شرح التبعيات بعيدة المدى بالإضافة إلى حالات التنسيق المعقدة. وجدنا أن المتنبئين المشتق من CCG يحسن نموذج الانحدار للدورة الزمنية للرنين المغناطيسي الوظيفي في ست مناطق دماغية ذات صلة باللغة ، بالإضافة إلى المتنبئين المستمدين من بنية عبارة خالية من السياق. تؤدي إضافة عامل كشف خاص إلى تحليل CCG ، وهو عامل مصمم للتعامل مع المقاربة اليمنى ، إلى تحسين الملاءمة في ثلاث من هذه المناطق. هذا الدليل على CCG من التصوير العصبي يعزز الحالة الأكثر عمومية لقواعد النحو الحساسة للسياق بشكل معتدل في العلوم المعرفية للغة.', 'es': 'La estructura jerárquica de las oraciones desempeña un papel en la comprensión de oraciones humanas palabra por palabra, pero sigue sin estar claro cuál es la mejor manera de caracterizar esta estructura y se desconoce cómo exactamente se reconocería en un modelo de proceso paso a paso. Con el fin de mejorar esta imagen, modelamos el curso temporal de la actividad hemodinámica dentro del cerebro durante un episodio prolongado de comprensión del lenguaje naturalista utilizando la gramática categorial combinatoria (CCG). CCG tiene algoritmos de análisis incremental bien definidos, semántica composicional de superficie y puede explicar dependencias de largo alcance, así como casos complicados de coordinación. Encontramos que los predictores derivados de CCG mejoran un modelo de regresión del curso temporal de IRMf en seis regiones cerebrales relevantes para el lenguaje, por encima de los predictores derivados de la estructura de frase libre de contexto. Agregar un operador Revelador especial al análisis CCG, uno diseñado para manejar la unión derecha, mejora el ajuste en tres de estas regiones. Esta evidencia para la CCG de la neuroimagen refuerza el caso más general de gramáticas ligeramente sensibles al contexto en la ciencia cognitiva del lenguaje.', 'fr': "La structure hiérarchique des phrases joue un rôle dans la compréhension des phrases humaines mot par mot, mais on ne sait toujours pas comment caractériser au mieux cette structure et on ne sait pas exactement comment elle serait reconnue dans un modèle de processus étape par étape. Dans le but d'affiner cette image, nous modélisons l'évolution temporelle de l'activité hémodynamique dans le cerveau au cours d'un épisode prolongé de compréhension du langage naturaliste à l'aide de la grammaire catégorielle combinatoire (CCG). CCG possède des algorithmes d'analyse incrémentielle bien définis, une sémantique de composition de surface et peut expliquer les dépendances à longue portée ainsi que des cas complexes de coordination. Nous avons constaté que les prédicteurs dérivés de la GCC améliorent un modèle de régression de l'évolution temporelle de l'IRMf dans six régions cérébrales pertinentes pour le langage, en plus des prédicteurs dérivés de la structure de phrase sans contexte. L'ajout d'un opérateur Revealing spécial à l'analyse CCG, conçu pour gérer l'adjonction à droite, améliore l'ajustement dans trois de ces régions. Ces preuves de la CCG issues de la neuroimagerie renforcent le cas plus général des grammaires légèrement sensibles au contexte dans les sciences cognitives du langage.", 'pt': 'A estrutura hierárquica da frase desempenha um papel na compreensão da frase humana palavra por palavra, mas ainda não está claro como melhor caracterizar essa estrutura e não se sabe exatamente como ela seria reconhecida em um modelo de processo passo a passo. Com o objetivo de aprimorar esse quadro, modelamos o curso temporal da atividade hemodinâmica no cérebro durante um episódio prolongado de compreensão da linguagem naturalista usando a Gramática Categorial Combinatória (CCG). O CCG possui algoritmos de análise incremental bem definidos, semântica composicional de superfície e pode explicar dependências de longo alcance, bem como casos complicados de coordenação. Descobrimos que os preditores derivados de CCG melhoram um modelo de regressão do curso de tempo de fMRI em seis regiões cerebrais relevantes para o idioma, além dos preditores derivados da estrutura de frases sem contexto. A adição de um operador Revelação especial à análise CCG, projetado para lidar com a adjunção direita, melhora o ajuste em três dessas regiões. Essa evidência para CCG de neuroimagem reforça o caso mais geral para gramáticas levemente sensíveis ao contexto na ciência cognitiva da linguagem.', 'ja': '階層的な文章構造は、単語ごとの人間の文章理解に役割を果たしているが、この構造をどのように特徴付けるのが最善であるか、そしてステップバイステッププロセスモデルでどのように認識されるかはまだ不明である。 この絵を研ぎ澄ますことを目指して、組み合わせカテゴリアル文法（ CCG ）を使用して、自然主義言語理解の延長エピソード中の脳内の血行動態活動の時間経過をモデル化します。 CCGには、明確に定義された増分解析アルゴリズム、表面構成意味論があり、長距離依存性と複雑な協調性の事例を説明することができます。 我々は、CCG由来の予測因子が、文脈自由フレーズ構造に由来する予測因子よりも、6つの言語に関連する脳領域におけるfMRI時間経過の回帰モデルを改善することを見出す。 CCG構文解析に特別なRevealing演算子を追加すると、これらの領域の3つのフィット感が向上します。 神経イメージングからのCCGのこのエビデンスは、言語の認知科学における軽度の文脈依存性文法のより一般的なケースをサポートします。', 'ru': 'Иерархическая структура предложения играет роль в послойном понимании человеческого предложения, но остается неясным, как лучше охарактеризовать эту структуру, и неизвестно, как именно она будет распознаваться в пошаговой модели процесса. С целью заострения этой картины мы моделируем временной ход гемодинамической активности в мозге во время расширенного эпизода натуралистического понимания языка с использованием комбинированной категорийной грамматики (CCG). CCG имеет четко определенные алгоритмы инкрементного синтаксического анализа, поверхностную композиционную семантику и может объяснить зависимости дальнего действия, а также сложные случаи координации. Мы обнаружили, что предикторы, полученные из CCG, улучшают регрессионную модель временного курса фМРТ в шести областях мозга, относящихся к языку, помимо предикторов, полученных из контекстно-свободной структуры фраз. Добавление специального оператора Revealing в парсинг CCG, предназначенного для обработки правого соединения, улучшает подгонку в трех из этих областей. Эти доказательства для CCG из нейровизуализации подкрепляют более общий случай для слегка контекстно-чувствительных грамматик в когнитивной науке о языке.', 'zh': '层句结于逐字人句中起重用,而未详至善,且不知分步之确识也。 锐化此图景者,合类语法(CCG)自然语言解大脑血动力学建模也。 CCG有定义明增量解析算法,外为语义,可说长距离恃与复杂之调。 见CCG衍生之占,以子改入六语相关者大脑fMRI时事归模,过于上下文短语结构之占。 于 CCG 解析中添一异 Reveal 运算符(一旨在处分右伴运算符)可增其三域拟合度。 自神经影像学CCG证持语言认知科学轻上下文敏感语法更普例。', 'hi': 'पदानुक्रमित वाक्य संरचना शब्द-दर-शब्द मानव वाक्य समझ में एक भूमिका निभाती है, लेकिन यह स्पष्ट नहीं है कि इस संरचना को कैसे चिह्नित किया जाए और अज्ञात है कि वास्तव में इसे चरण-दर-चरण प्रक्रिया मॉडल में कैसे पहचाना जाएगा। इस तस्वीर को तेज करने की दिशा में एक दृश्य के साथ, हम संयुक्त श्रेणी व्याकरण (सीसीजी) का उपयोग करके प्राकृतिक भाषा की समझ के एक विस्तारित एपिसोड के दौरान मस्तिष्क के भीतर हेमोडायनामिक गतिविधि के समय पाठ्यक्रम को मॉडल करते हैं। सीसीजी में अच्छी तरह से परिभाषित वृद्धिशील पार्सिंग एल्गोरिदम, सतह रचनात्मक शब्दार्थ हैं, और लंबी दूरी की निर्भरताओं के साथ-साथ समन्वय के जटिल मामलों की व्याख्या कर सकते हैं। हम पाते हैं कि सीसीजी-व्युत्पन्न भविष्यवाणियों ने छह भाषा-प्रासंगिक मस्तिष्क क्षेत्रों में एफएमआरआई समय पाठ्यक्रम के प्रतिगमन मॉडल में सुधार किया है, संदर्भ-मुक्त वाक्यांश संरचना से व्युत्पन्न भविष्यवाणियों के ऊपर और ऊपर। सीसीजी पार्सिंग में एक विशेष खुलासा ऑपरेटर जोड़ना, एक को राइट-एडजंक्शन को संभालने के लिए डिज़ाइन किया गया है, इन क्षेत्रों में से तीन में फिट में सुधार करता है। न्यूरोइमेजिंग से सीसीजी के लिए यह सबूत भाषा के संज्ञानात्मक विज्ञान में हल्के संदर्भ-संवेदनशील व्याकरणों के लिए अधिक सामान्य मामले को बढ़ाता है।', 'ga': 'Tá ról ag struchtúr ordlathach na n-abairtí i dtuiscint abairtí daonna focal-ar-focal, ach níl sé soiléir fós conas is fearr an struchtúr seo a thréithriú agus ní fios conas go díreach a d’aithneofaí é i múnla próiseas céim ar chéim. D’fhonn an pictiúr seo a ghéarú, déanaimid samhail ar an gcúrsa ama de ghníomhaíocht haemdinimiciúil san inchinn le linn eipeasóid leathnaithe de thuiscint teanga nádúraíoch ag baint úsáide as Gramadach Chatagóireach Comhcheangailte (CCG). Tá halgartaim parsála incriminteacha dea-shainithe ag CCG, mar aon le séimeantaic chomhdhéanaimh dromchla, agus is féidir leo spleáchais fadraoin a mhíniú chomh maith le cásanna casta comhordaithe. Feictear dúinn go bhfeabhsaítear tuaróirí atá díorthaithe ag CCG ar shamhail aischéimnithí de chúrsa ama fMRI i sé réigiún inchinne a bhaineann le teanga, sa bhreis ar thuaróirí a dhíorthaítear ó struchtúr frása saor ó chomhthéacs. Nuair a chuirtear oibreoir Nochtadh speisialta le parsáil CCG, ceann atá deartha chun an t-agallamh ceart a láimhseáil, feabhsaítear an feistiú i dtrí cinn de na réigiúin seo. Treisíonn an fhianaise seo ar CCG ó néaríomháú an cás níos ginearálta do ghramadach atá beagán íogair ó thaobh comhthéacs in eolaíocht chognaíoch na teanga.', 'hu': 'A hierarchikus mondatszerkezet szerepet játszik szóról szóra az emberi mondatok megértésében, de továbbra sem világos, hogy hogyan lehet a legjobban jellemezni ezt a struktúrát, és ismeretlen, hogyan lehet pontosan felismerni egy lépésről lépésre folyamatmodellben. A kép élesebbé tétele érdekében kombinációs kategorikus nyelvtan (CCG) segítségével modellezzük az agyon belüli hemodinamikai aktivitás időforrását. A CCG-nek jól meghatározott inkrementális elemzési algoritmusai vannak, felületi kompozíciós szemantikája, és megmagyarázza a hosszú távú függőségeket és a bonyolult koordinációs eseteket. Megállapítottuk, hogy a CCG-ből származó prediktorok hat nyelvi szempontból releváns agyi régióban javítják az fMRI időkurzus regressziós modelljét, a kontextusmentes kifejezési struktúrából származó prediktorok felett. Egy speciális Revealing operátor hozzáadása a CCG elemzéshez, amelyet a megfelelő kiegészítések kezelésére terveztek, javítja az illeszkedést három régióban. A neuroképalkotásból származó CCG-re vonatkozó bizonyíték alátámasztja az enyhén kontextusérzékeny nyelvtanfolyamok általánosabb esetét a nyelvtudomány kognitív tudományában.', 'el': 'Η ιεραρχική δομή προτάσεων παίζει ρόλο στην κατανόηση λέξης-λέξης ανθρώπινων προτάσεων, αλλά παραμένει ασαφές πώς να χαρακτηριστεί καλύτερα αυτή η δομή και άγνωστος πώς ακριβώς θα αναγνωριστεί σε ένα μοντέλο διαδικασίας βήμα προς βήμα. Προκειμένου να οξυνθεί αυτή η εικόνα, μοντελοποιούμε την χρονική πορεία της αιμοδυναμικής δραστηριότητας μέσα στον εγκέφαλο κατά τη διάρκεια ενός εκτεταμένου επεισοδίου φυσιολογικής κατανόησης γλώσσας χρησιμοποιώντας τη Συνδυαστική Κατηγορική Γραμματική (ΚΚΓ). Το έχει καλά καθορισμένους αλγόριθμους αύξησης ανάλυσης, σημασιολογία επιφάνειας σύνθεσης, και μπορεί να εξηγήσει μακροχρόνιες εξαρτήσεις καθώς και περίπλοκες περιπτώσεις συντονισμού. Διαπιστώνουμε ότι οι προγνωστές που προέρχονται από CCG βελτιώνουν ένα μοντέλο παλινδρόμησης της πορείας του χρόνου σε έξι σχετικές με τη γλώσσα περιοχές εγκεφάλου περιοχές, πέρα από τους προγνωστές που προέρχονται από δομή φράσεων χωρίς πλαίσιο. Η προσθήκη ενός ειδικού χειριστή αποκάλυψης στην ανάλυση ενός που έχει σχεδιαστεί για να χειριστεί τη σωστή προσθήκη, βελτιώνει την εφαρμογή σε τρεις από αυτές τις περιοχές. Αυτά τα στοιχεία για την CCG από την νευροαπεικόνιση ενισχύουν τη γενικότερη περίπτωση για ήπια ευαίσθητες στο πλαίσιο γραμματικές στη γνωστική επιστήμη της γλώσσας.', 'it': "La struttura gerarchica delle frasi gioca un ruolo nella comprensione umana delle frasi parola per parola, ma non è chiaro come meglio caratterizzare questa struttura e come esattamente sarebbe riconosciuta in un modello di processo passo-passo. Nell'ottica di rendere più nitida questa immagine, modeliamo il corso temporale dell'attività emodinamica all'interno del cervello durante un esteso episodio di comprensione del linguaggio naturalistico utilizzando la grammatica categorica combinata (CCG). CCG ha algoritmi di analisi incrementale ben definiti, semantica compositiva superficiale, e può spiegare dipendenze a lungo raggio così come casi complicati di coordinamento. Troviamo che i predittori derivati dal CCG migliorano un modello di regressione del corso di tempo fMRI in sei regioni cerebrali rilevanti per il linguaggio, oltre ai predittori derivati dalla struttura delle frasi senza contesto. L'aggiunta di uno speciale operatore Revealing all'analisi CCG, uno progettato per gestire l'aggiunta corretta, migliora l'adattamento in tre di queste regioni. Questa evidenza per CCG da neuroimaging rafforza il caso più generale di grammatiche leggermente sensibili al contesto nella scienza cognitiva del linguaggio.", 'kk': 'Иерархикалық сөздердің құрылымы адам сөздердің сөздердің түсініктерінде роль ойлады, бірақ бұл құрылымды қалай жақсы түсініктерді таңдау және қалай қалай түсініктерді білмейді. Бұл суретті ортақтастыру үшін біз мидың ішіндегі хемодинамикалық белсенділіктерінің көтерілген епизодында көтерілген натуралистикалық тілді Комбинациялық санаттық грамматикалық (CCG) көмегімен түсініктірі CCG жақсы анықталған көптеген талдау алгоритмдері, гадарламалы композициялық семантикалық, және ұзындық аумағындағы тәуелдіктерді және көптеген координациялық жағдайларды түсініп бере ала Біз CCG-дан келтірілген прогнозердің fMRI уақыт курсының регрессия үлгісін алты тілді қатынасыз мидың бөлігінде, контексті бос фраза құрылымынан шығарылған прогнозердің үстінен және үстінен CCG талдауына арнайы жазылу операторын қосу, бірі оң жақтан жазылу үшін құрылған, бұл үш аумақтардың керектігін жасайды. Бұл CCG-нің нейронизациялық бөлшектерінің көпшілігі тілдің конитивті ғылымдарындағы көңіл контексті сезімді граммалар үшін жалпы жалпы болады.', 'ka': 'ჰიერარიქული სიტყვების სტრუქტურაციაში ადამიანის სიტყვებით სიტყვებით პროლია, მაგრამ არ უცნობიერია თუ როგორ უკეთესი სიტყვებით გააკეთება ეს სტრუქტურაციას და არ უცნობი ჩვენ ამ სურათის გახსოვრებას მიხედვით, ჩვენ ტვინის შიგნის ჰემოდინამიური აქტივების დროის მოდელურად მოდელურებთ, როდესაც ნატრალისტიური ენის გახსოვრება გამოყენებული კომბინირო კატეგორიალური გ CCG უკეთესი განსაზღვრებული ინქრემენტიური პარასტის ალგორიტიმები, სამუშაო კომპოზიციონიური სიმენტიკი და შესაძლებელია განახსნა ძალიან განსაზღვრებული განსაზღვრებები და ჩვენ აღმოჩნეთ, რომ CCG-ის პროგრამეტრები fMRI დროის მოდელის რეგრესი მოდელის შვიდი ენის შესაბამისი ტვინის რეგიონციებში, მეტი და მეტი პროგრამეტრები, რომლებიც კონტექსტ CCG პარაზაციისთვის სპეციალური გახსნა პოპერატორის დამატება, ერთი განაზღვრებული მარჯვენა დამატება, ამ სამი რეგიონში დამატება. ეს კონტექსტიური გრამეტრებისთვის ნეირომიზაციის ბოლსტრებისთვის უფრო საერთო შემთხვევაში კონტექსტიური გრამეტრებისთვის.', 'ml': 'വാക്കിലുള്ള മനുഷ്യരുടെ വാക്കിന്റെ കൂട്ടത്തില്\u200d ഒരു പങ്കുണ്ടാക്കുന്നു. പക്ഷെ ഈ സ്ഥാനത്തെ ക്രമപ്പെടുത്തുന്നത് എങ്ങനെയാണെന്ന് അറിയാത്തത് എന്ന ഈ ചിത്രം പങ്കെടുക്കുന്നതിന് നേരെ കാണുന്നതിനാല്\u200d, നമ്മള്\u200d തലച്ചോറിനുള്ള ഹംമോഡാനാമിക്ക് പ്രവര്\u200dത്തനത്തിന്\u200dറെ സമയം മാതൃകയാക്കുന്നു. ഒരു വീണ്ടും സ് സിസിജിയില്\u200d കൂടുതല്\u200d നിര്\u200dണ്ണയിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്ന ആല്\u200dഗോരിത്മുകളുണ്ട്, surface composition semantics, നീണ്ട വീണ്ടും ആശ്രയിക്കുന്നതും സങ്കീര്\u200dണ സിസിജി-മുന്\u200dകൂട്ടിയ പ്രവചിക്കുന്നവര്\u200d ആറു ഭാഷയില്\u200d പങ്കുചേര്\u200dത്ത മനസ്സിലുള്ള ആറുഭാഷയില്\u200d നിന്നും മുകളില്\u200d നിന്നും സംസാരിക്കുന്ന വാക്കുകള സിസിജി പാര്\u200dസിങ്ങിലേക്ക് ഒരു പ്രത്യേക പ്രത്യേക പ്രത്യേക പരിപാടിയെ ചേര്\u200dക്കുന്നു. വലത് മാറ്റം കൈകാര്യം ചെയ്യാന്\u200d ഒരു  ഈ സിസിജിയ്ക്കുള്ള തെളിവുകള്\u200d ന്യൂറോഫിമേജിങ്ങ് ബോള്\u200dസ്റ്റര്\u200dമാരില്\u200d നിന്നും കൂടുതല്\u200d സാധാരണ കേസുകള്\u200d ഭാഷയുടെ കോണ്\u200dസ്', 'lt': 'Hierarchinė sakinių struktūra atlieka vaidmenį žodžiu po žodžiu suprantant žmogaus sakinius, tačiau vis dar neaišku, kaip geriausiai apibūdinti šią struktūrą ir nežinoma, kaip tiksliai ji būtų pripažįstama žingsniu po žingsnio proceso modelyje. Siekiant sustiprinti šį vaizdą, modeliuojame hemodinaminio aktyvumo smegenyse laikotarpį per ilgesnį natūralios kalbos supratimo epizodą naudojant Kombinuotąją kategorijinę gramą (CCG). CCG has well-defined incremental parsing algorithms, surface compositional semantics, and can explain long-range dependencies as well as complicated cases of coordination.  We find that CCG-derived predictors improve a regression model of fMRI time course in six language-relevant brain regions, over and above predictors derived from context-free phrase structure.  Adding a special Revealing operator to CCG parsing, one designed to handle right-adjunction, improves the fit in three of these regions.  This evidence for CCG from neuroimaging bolsters the more general case for mildly context-sensitive grammars in the cognitive science of language.', 'ms': 'Hierarchical sentence structure plays a role in word-by-word human sentence comprehension, but it remains unclear how best to characterize this structure and unknown how exactly it would be recognized in a step-by-step process model.  Dengan pandangan untuk mempertajam gambar ini, kita model laluan masa aktiviti hemodinamik di dalam otak semasa episode panjang pemahaman bahasa alam menggunakan Grammar Kategori Kombinator (CCG). CCG has well-defined incremental parsing algorithms, surface compositional semantics, and can explain long-range dependencies as well as complicated cases of coordination.  Kami mendapati bahawa prediksor yang berasal dari CCG meningkatkan model regresi kursus masa fMRI dalam enam kawasan otak yang berkaitan bahasa, lebih dari prediksor yang berasal dari struktur frasa bebas konteks. Adding a special Revealing operator to CCG parsing, one designed to handle right-adjunction, improves the fit in three of these regions.  Bukti ini untuk CCG dari neuroimaging membantu kes yang lebih umum untuk grammar yang sensitif-konteks ringan dalam sains kognitif bahasa.', 'mt': 'Hierarchical sentence structure plays a role in word-by-word human sentence comprehension, but it remains unclear how best to characterize this structure and unknown how exactly it would be recognized in a step-by-step process model.  With a view towards sharpening this picture, we model the time course of hemodynamic activity within the brain during an extended episode of naturalistic language comprehension using Combinatory Categorial Grammar (CCG).  Is-CCG għandha algoritmi inkrementali ta’ analiżi definiti sew, semantika kompożittiva tal-wiċċ, u tista’ tispjega d-dipendenzi fuq medda twila kif ukoll każijiet ikkumplikati ta’ koordinazzjoni. Aħna nsibu li l-prevedituri derivati mis-CCG itejbu mudell ta’ rigressjoni tal-kors taż-żmien tal-fMRI f’sitt reġjuni tal-moħħ rilevanti għall-lingwa, barra minn dawk tal-prevedituri derivati mill-istruttura tal-frażi ħielsa mill-kuntest. Iż-żieda ta’ operatur speċjali ta’ Rivelar mal-analiżi tas-CCG, wieħed iddisinjat biex jimmaniġġja l-a ġġustament tal-lemin, ittejjeb il-kundizzjoni fi tliet minn dawn ir-reġjuni. Din l-evidenza għas-CCG min-newro-immaġini ssaħħaħ il-każ aktar ġenerali għal grammi li huma ftit sensittivi għall-kuntest fix-xjenza konjittiva tal-lingwa.', 'pl': 'Hierarchiczna struktura zdań odgrywa rolę w rozumieniu zdań słowo po słowie, ale pozostaje niejasne, jak najlepiej scharakteryzować tę strukturę i jak dokładnie zostałaby ona rozpoznana w modelu procesu krok po kroku. W celu wyostrzenia tego obrazu modelujemy przebieg czasowy aktywności hemodynamicznej w mózgu w przedłużonym epizodzie naturalistycznego rozumienia języka przy użyciu Gramatyki Kombinatory Kategorial Grammar (CCG). CCG posiada dobrze zdefiniowane algorytmy parsowania przyrostowego, semantykę kompozycyjną powierzchni i potrafi wyjaśnić zależności długiego zasięgu, jak również skomplikowane przypadki koordynacji. Stwierdzono, że predyktory pochodzące z CCG poprawiają model regresji przebiegu czasu fMRI w sześciu istotnych dla języka regionach mózgu, ponad predyktory pochodzące z bezkontekstowej struktury fraz. Dodanie specjalnego operatora Revealing do parsowania CCG, przeznaczonego do obsługi prawego dodawania, poprawia dopasowanie w trzech z tych regionów. Te dowody na CCG z neuroobrazowania potwierdzają bardziej ogólny przykład łagodnie kontekstowych gramatyk w naukach poznawczych języka.', 'ro': 'Structura ierarhică a propozițiilor joacă un rol în înțelegerea cuvânt cu cuvânt a propozițiilor umane, dar rămâne neclar cum să caracterizeze cel mai bine această structură și necunoscut cum exact ar fi recunoscută într-un model de proces pas cu pas. În vederea clarificării acestei imagini, modelăm cursul timpului activității hemodinamice în creier în timpul unui episod extins de înțelegere naturală a limbajului folosind Grammatica categorică combinatorie (CCG). CCG are algoritmi de analizare incrementală bine definiți, semantică compozițională de suprafață și poate explica dependențe de rază lungă, precum și cazuri complicate de coordonare. Considerăm că predictorii derivați de CCG îmbunătățesc un model de regresie a cursului timpului fMRI în șase regiuni ale creierului relevante pentru limbaj, peste predictorii derivați din structura frazelor fără context. Adăugarea unui operator special Revealing la analizarea CCG, unul conceput pentru a gestiona adjuvarea corectă, îmbunătățește adaptarea în trei dintre aceste regiuni. Această dovadă pentru CCG din neuroimagistică susține cazul mai general al gramaticilor ușor sensibile la context în știința cognitivă a limbajului.', 'mk': 'Хиерархичната структура на речениците игра улога во разбирањето на речениците од збор до збор, но останува нејасно како најдобро да се карактеризира оваа структура и како точно ќе се препознае во процесот чекор по чекор. Со цел да ја остриме сликата, го моделираме временскиот курс на хемодинамична активност во мозокот за време на продолжената епизода на разбирање на натуралистичкиот јазик користејќи комбинаторен категоријален грамар (CCG). ЦЦГ има добро дефинирани екстрементални алгоритми за анализирање, семантика на површината на композицијата и може да објасни долги зависности како и комплицирани случаи на координација. Најдовме дека предвидувачите од CCG го подобруваат регресниот модел на временскиот курс fMRI во шест мозочни региони кои се релевантни за јазикот, над предвидувачите кои се произведуваат од структурата на фрази без контекст. Додавањето специјален оператор за откривање на анализирањето на ЦЦГ, кој е дизајниран за справување со десниот приклучок, ја подобрува соодветноста во три од овие региони. This evidence for CCG from neuroimaging bolsters the more general case for mildly context-sensitive grammars in the cognitive science of language.', 'no': 'Hierarisk setningsstruktur spelar ei rolle i ordetter ord menneske setningar, men det er ikkje klart korleis best å teikna denne strukturen og ukjend korleis det nøyaktig vil gjenkjenna i eit steg etter steg-prosessemodell. Med ei visning mot å skarpera denne biletet, modeller vi tidspunktet på hemodynamikiske aktivitet i hjernen under ein utvidet episode av naturalistisk språk med kombinasjonskogatorisk Grammar (CCG). CCG har godt definert inkremental tolking algoritme, overflatekombinasjonal semantikk, og kan forklare langområde avhengighet og kompliserte tilfeller for koordinasjon. Vi finn at CCG-deriverte foregåver forbedrar ein regresjonsmodul for fMRI-tidskolen i seks språk-relevante hjernesområde, over og over foregåver utførte frå kontekstfri frasestruktur. Legg til ein spesiell oppdateringsprogrammet til å tolka CCG, ein designed for å handtera høgre tillegg, forbetrar innstillinga i tre av desse områda. Denne bevisen for CCG frå neuroimaging-bolster gjer det meir generelle tilfellet for milt kontekstsensitiv grammar i den kognitive vitenskapen på språk.', 'si': 'මිනිස්සුන් වචන සංකේතයෙන් වචන වචනයෙන් මිනිස්සුන් වචනයෙන් පාලනය කරනවා, නමුත් ඒක නැති වෙනවා කොහොමද මේ සංකේතය විශේෂ කරන්න හොඳයි කි අපි මේ පින්තූරය සම්බන්ධ කරනවා කියලා බලන්න, අපි මොළයේ හෙමෝඩිනාමික ක්\u200dරියාත්මක ක්\u200dරියාත්මක කාර්යාත්මක ක්\u200dරියාත්මක විසින් සම්බන් CCG එක හොඳටම විශේෂ විශේෂ විශේෂ ඇල්ගෝරිතම්, පුළුවන් සම්පූර්ණ සම්පූර්ණ සම්පූර්ණ සම්පූර්ණ සිමාන අපිට හොයාගන්න පුළුවන් කියලා, CCG-විශ්වාස කරපු ප්\u200dරශ්නයක් fMRI වෙලාවේ කාලයේ ප්\u200dරශ්නයක් වැඩ කරනවා කියලා, භාෂාවට සම CCG විශේෂයෙන් විශේෂ ප්\u200dරකාශකයෙක් සම්පූර්ණය කරන්න, දකුණු සම්පූර්ණයෙන් ප්\u200dරකාශකයෙක් සම්පූර්ණය කරනවා මේ සාක්ෂියක් න්\u200dයුරෝවියෝජන බෝල්ස්ටර් වලින් CCG වෙනුවෙන් සාක්ෂික වෙනුවෙන් වඩා සාමාන්\u200dය විද්\u200dයාවක් වෙ', 'so': 'Tusaalada ereyga hierarkiis wuxuu ka dhigaa qayb ku qoran qoraalka hadalka dadka, laakiin weli ma garanayn sida ugu wanaagsan in loo sawiro dhismahan iyo siduu ugu aqoonsan karo qaababka baaraandegista. Sida loo jeedo in aad sawirkan kala qaybsataan, waxaynu sameynaa kooxa dhaqdhaqaalaha hemodynamicka maskaxa gudaheeda xilliga lagu kala wareejiyo kooxo kala duduwan afka asalka ah oo lagu isticmaalayo Combinatory Grammar (CCG). CCG wuxuu ku qoran karaa jardiinada qoraalka kooxaha ah oo si fiican u qoran, kooxaha surfa, wuxuuna caddayn karaa ku xirnaanta meelaha dheer iyo xaaladaha kooban. Waxaynu heli nahay in horumariyayaasha CCG-ka soo saaray ay bedeshaan qaab hoos u dhigista koorasyada xilliga FMRI oo ku yaala lix meelood oo luqada ku saabsan maskaxda, ka badnaana iyo ka sarreeya preditayaasha ka soo baxay dhismaha hoose-xor ah. Qof gaar ah oo lagu daray baaritaanka CCG, kaas oo loo qoray in lagu hagaajiyo hagaagga midig, wuxuu beddelaa habboonaanta saddexda meelood. Shahaadadan CCG ee laga soo bandhigi karo sawirada neuro-ku-sawirida ayaa lagu soo bandhigay xaalad aad u caadi ah oo ku qoran sayniska luuqada oo fudud.', 'sv': 'Hierarkisk meningsstruktur spelar en roll i ord-för-ord mänsklig meningsförståelse, men det är fortfarande oklart hur man bäst karakteriserar denna struktur och oklart hur exakt den skulle kännas igen i en steg-för-steg processmodell. För att skärpa denna bild modellerar vi tidsförloppet för hemodynamisk aktivitet i hjärnan under en längre episod av naturalistisk språkförståelse med hjälp av Combinatory Categorial Grammar (CCG). CCG har väl definierade inkrementella parsningsalgoritmer, ytkompositionssemantik, och kan förklara långa beroenden samt komplicerade fall av samordning. Vi finner att CCG-härledda prediktorer förbättrar en regressionsmodell för fMRI-tidskurs i sex språkrelevanta hjärnregioner, utöver prediktorer härledda från kontextfri frasstruktur. Genom att lägga till en speciell Revealing-operator till CCG-tolkningen, en utformad för att hantera rätt tillägg, förbättrar passformen i tre av dessa regioner. Detta bevis för CCG från neuroimaging stärker det mer allmänna fallet för milt kontextkänsliga grammatik i kognitiv vetenskap av språk.', 'sr': 'Hijerarhička struktura rečenica igra ulogu u razumijevanju rečenice po rečenici ljudske rečenice, ali ostaje nejasno kako je najbolje karakterizirati ovu strukturu i nepoznato kako bi se tačno prepoznalo u modelu koraka po korak procesa. S pogledom na oštrivanje ove slike, modeliramo vremenski kurs hemodinamičke aktivnosti u mozgu tokom produženog epizode prirodnog jezika razumevanja sa kombinacijskim kategorijskim Grammarom (CCG). CCG je dobro definisan incrementalni algoritmi za analizu, kompozicionalne semantike površine, i može objasniti zavisnost dugog dometa, kao i komplikovane slučajeve koordinacije. Nalazimo da predviđa či iz CCG-a poboljšaju model regresije vremenskog kursa fMRI u šest jezičkih relevantnih regiona mozga, iznad i iznad predviđača iz strukture bez konteksta fraza. Dodavanje specijalnog operator a otkrivanja CCG-u za analizu, jedan dizajniran za rješavanje desne dodatke, poboljšava uklapanje u tri regiona. Ovi dokazi za CCG iz bolstera neuroimaginga povećavaju općeniji slučaj prema blagim kontekstskim gramama u kognitivnoj nauci jezika.', 'mn': 'Хэрэглэгч үгийн бүтэц нь хүний үгийн хэлбэрээр ойлгох үүрэгтэй байдаг. Гэхдээ энэ бүтэц хэрхэн хамгийн сайн дүрсийг харуулах болон алхам-алхам процессийн загварт хэрхэн тодорхойлж чадах вэ гэдгийг мэдэхгүй байдаг. Энэ зургийг хуваалцахын тулд бид тархины доторх хемодинамик үйл ажиллагааны цаг хугацаа загвар загвар хийдэг байлаа. Натуралист хэл хэлэхдээ бид холбоотой хэлбэрийн дамжуулагч (CCG) ашиглаж байдаг. ЦЦГ нь нэмэлт хэвлэлийн алгоритм, гадаргуу бүтцийн хэмжээсүүдийг сайн тодорхойлсон бөгөөд урт хугацааны хамааралтай хамааралтай байдлыг, мөн цогц координацийн тухай тайлбарлаж болно. Бид CCG-ээс гарсан таамаглаачид fMRI цаг хугацааны загварыг зургаан хэл холбоотой тархины хэсэгт сайжруулах загварыг сайжруулдаг гэдгийг олж мэднэ. ЦХГ хуваалцаанд онцгой нээлттэй оператор нэмэх нь нэг нь баруун шилжүүлэлтийг удирдах зориулагдсан бөгөөд эдгээр гурван бүс нутгийг сайжруулдаг. Энэ мэдрэлийн төсөөлөлтийн CCG-ын баталгаар хэлний мэдлэгийн шинжлэх ухааны тухай бага зэрэг мэдрэмжтэй грамматуудын тухай илүү ерөнхий тохиолдол юм.', 'ta': 'முன்னிருப்பு வாக்கு உருவமைப்பு வார்த்தையால் மனித வாக்கியின் சூழ்நிலையில் ஒரு பங்கை விளையாடுகிறது, ஆனால் இந்த அமைப்பை எவ்வாறு தனிப்படுத்துவத இந்த படத்தை பகிர்ந்து கொள்ளும் பார்வையில், நாம் மூளைக்குள் ஹெமோடாநாம் செயல்பாட்டின் நேரத்தை மாற்றுகிறோம் ஒரு விரிவாக்கப்பட்ட இயற்கையான மொழ CCG சிகிச்சைக்கு நன்றாக வரையறுக்கப்பட்ட அதிக வரையறை பாசிங்கள், surface component semantics, மற்றும் நீண்ட வீச்சு சார்புகள் மற்றும் சிக்கல் ஆயத்தொடர்புகள CCG-derived predictors improved a regression model of fMRI time course in six language- relevant brain regions, over and over, confronted-free phrase structure from the context-free structure. CCG பாடலுக்கு ஒரு சிறப்பு வெளிப்படுத்தும் இயக்கியை சேர்த்து, வலது மாற்றத்தை கையாள வடிவமைக்கப்பட்டது, இந்த மூன்று பிரிவில இந்த CCG க்கான தெளிவான புல்ஸ்டர்களில் இருந்து இந்த தெளிவுகள் மொழியின் அறிவியல் அறிவிப்பு அறிவியலில் குறைந்த சூழல் உணர்', 'ur': 'آئرررشیک جماعت کی ساختار کلمات کے بغیر کلمات میں انسانی جماعت کی سمجھ میں ایک رول لگا رہی ہے، لیکن یہ نہیں جانتا کہ اس ساختار کو کس طرح اچھا تعریف کرنا اور جاننا چاہتا ہے کہ اسے کس طرح پتہ پتہ پتہ پتہ پتہ لیا جائے گا۔ اس تصویر کو تیز کرنے کے لئے، ہم مغز کے اندر ہمودینامیک فعالیت کے وقت کورس کی مدل کررہے ہیں، ایک زیادہ طبیعی زبان کی مطابق پیدا ہونے والی کاٹیوریل گرم (CCG) کے مطابق سمجھنے والی زبان کی مطابق ہے. CCG نے اضافہ الگوریتم، سطح کی کمپیوशन سیمانٹیکس کو بہتر تعریف کر رکھا ہے، اور اس کے لئے طویل مدت کی کمپیوٹی اضافہ اور پیچیدہ موضوع کی تعریف کر سکتے ہیں. ہم دیکھتے ہیں کہ CCG-derived predictors improve a regression model of fMRI time course in six languages-relevant brain regions, over and above predictors derived from context-free phrase structure. CCG پارسینگ میں ایک مخصوص اعلام اپراتر زیادہ کرنا، ایک دائیں اپنا اپنا حفاظت کرنے کے لئے طراحی کیا گیا ہے، یہ تین منطقه میں مفید کرتا ہے. یہ سی.جی کے لئے نیروتصویر بولسٹر سے زیادہ عمومی کیس ہے کہ زبان کی شناختی علم میں آسانی کنٹنسیٹ-حساس گرامر کے لئے بہت سی سی.جی.', 'vi': 'Cấu trúc các câu chữ hướng dẫn có vai trò trong việc thấu hiểu các từ từ từ, nhưng vẫn chưa rõ cách nào đặc trưng cấu trúc này và không biết chính xác nó sẽ được nhận ra như thế nào trong một mô hình tiến trình từng bước. Với mục đích mài sắc bức tranh này, chúng tôi mô tả dòng thời gian của hoạt động hemodynamic trong não trong một tập lớn của sự hiểu biết ngôn ngữ tự nhiên bằng cách kết hợp Categorial Grammar (CCG). CCG có thuật toán phân tích dần được xác định rõ ràng, ngữ pháp về độ cấu tạo bề mặt, và có thể giải thích các mối quan hệ phụ thuộc của phạm vi dài cùng với các ca phức tạp. Chúng tôi thấy rằng dự đoán của CCG gây ra cải thiện mô hình phục hồi của khóa biểu đồ thời gian FMRI trong sáu vùng não liên quan tới ngôn ngữ khác nhau, hơn và hơn cả dự đoán phát sinh từ cấu trúc từ cụm từ không ngữ cảnh. Việc thêm một người điều chỉnh vị trí đặc biệt vào vị trí của CCG, một người được thiết kế để xử lý việc bổ sung quyền, nâng cấp độ phù hợp cho ba vùng này. Bằng chứng về CCG từ việc chụp thần kinh tăng cường trường hợp phổ biến cho các tạp chí nhạy cảm từ ngữ cảnh trong khoa học nhận thức ngôn ngữ.', 'uz': "Name With a view towards sharpening this picture, we model the time course of hemodynamic activity within the brain during an extended episode of naturalistic language comprehension using Combinatory Categorial Grammar (CCG).  Name Biz o'ylaymiz, CCG-dan chiqqan predictorlar fMRI vaqt kursini 6 tilda bog'liq miya sohalarda o'zgartiradi, bu yerda va eng yuqoridagi oddiy so'zlar tashkilotlaridan foydalanadi. Name Bu CCG haqida neyron rasmlaridan foydalanuvchi bo'lgan hujjatlar tilning aniqlik ilmiy fanida qisqacha o'xshash holatga ega bo'ladi.", 'nl': "Hiërarchische zinnenstructuur speelt een rol in het woord-voor-woord begrip van menselijke zinnen, maar het blijft onduidelijk hoe deze structuur het beste kan worden gekarakteriseerd en onbekend hoe deze precies zou worden herkend in een stap-voor-stap procesmodel. Om dit beeld scherper te maken, modelleren we de tijdsloop van hemodynamische activiteit in de hersenen tijdens een uitgebreide episode van naturalistisch taalbegrip met behulp van Combinatory Categorial Grammar (CCG). CCG heeft goed gedefinieerde incrementele parsing algoritmes, oppervlaktecompositionele semantiek, en kan langeafstandsafhankelijkheden evenals ingewikkelde gevallen van coördinatie verklaren. We vinden dat CCG-afgeleide voorspellers een regressiemodel van fMRI-tijdloop verbeteren in zes taalrelevante hersengebieden, boven en boven voorspellers afgeleid van contextvrije frasestructuur. Door een speciale Revealing operator toe te voegen aan CCG parsing, waarvan één ontworpen is om rechteradjunction te verwerken, wordt de pasvorm in drie van deze regio's verbeterd. Dit bewijs voor CCG uit neuroimaging versterkt de meer algemene zaak voor licht contextgevoelige grammatica's in de cognitieve wetenschap van de taal.", 'bg': 'Йерархичната структура на изреченията играе роля в разбирането на човешкото изречение дума по дума, но остава неясно как най-добре да се характеризира тази структура и не е известно как точно тя ще бъде разпозната в процес стъпка по стъпка модел. С оглед изостряне на тази картина моделираме времевия курс на хемодинамичната активност в мозъка по време на удължен епизод на натуралистично езиково разбиране с помощта на комбинирана категорична граматика. CCG има добре дефинирани алгоритми за инвентарен анализ, семантика на композицията на повърхността и може да обясни зависимости от дълъг обхват, както и сложни случаи на координация. Установяваме, че получените от CCG предсказатели подобряват регресионния модел на времевия курс на ФМР в шест езиково-значими мозъчни региона, освен предсказателите, получени от структурата на фразата без контекст. Добавянето на специален оператор към анализа, проектиран да обработва дясното допълнение, подобрява прилягането в три от тези области. Това доказателство за ЦКГ от неврообразните изображения подсилва по-общия случай за леко чувствителни към контекста граматики в когнитивната наука на езика.', 'da': 'Hierarkisk sætningsstruktur spiller en rolle i ord-for-ord menneskelig sætningsforfattelse, men det er stadig uklart, hvordan man bedst karakteriserer denne struktur og ukendt, hvordan den præcist ville blive genkendt i en trin-for-trin procesmodel. Med henblik på at skærpe dette billede modellerer vi tidsforløbet for hæmodynamisk aktivitet i hjernen under en længere episode af naturalistisk sprogforståelse ved hjælp af Combinatory Categorial Grammar (CCG). CCG har veldefinerede inkrementelle parsningsalgoritmer, overfladekompositionssemantik, og kan forklare langvarige afhængigheder såvel som komplicerede tilfælde af koordinering. Vi finder ud af, at CCG-afledte predictors forbedrer en regressionsmodel af fMRI tidskursus i seks sprogrelevante hjerneregioner, ud over predictors afledt af kontekstfri sætningsstruktur. Ved at tilføje en særlig Revealing-operatør til CCG-analyse, der er designet til at håndtere den rigtige adjustering, forbedres pasformen i tre af disse områder. Dette bevis for CCG fra neuroimaging understøtter det mere generelle tilfælde for mildt kontekstfølsomme grammatik i sprogets kognitive videnskab.', 'hr': 'Izbor hijerarhičke rečenice igra ulogu u razumijevanju ljudske rečenice po riječima, ali ostaje nejasno kako je najbolje karakterizirati ovu strukturu i nepoznato kako će se to čno prepoznati u modelu koraka po korak procesa. S pogledom prema oštrivanju ove slike, modeliramo vrijeme hemodinamičke aktivnosti u mozgu tijekom proširenog epizode prirodnog razumijevanja jezika koristeći kombinacijski kategorijski Grammar (CCG). CCG je dobro definiran incrementalni algoritmi analize, semantike površine kompozicije površine i može objasniti zavisnost dužih raspona kao i komplicirane slučajeve koordinacije. Nalazimo da predvidjetelji iz CCG-a poboljšavaju model regresije vremenskog kursa fMRI u šest jezičkih relevantnih područja mozga, iznad i iznad predvidjetelja iz strukture bez konteksta fraza. Dodavanje specijalnog operator a otkrivanja CCG-u analiziranju, jedan dizajniran za rješavanje desne dodatke, poboljšava uklapanje u tri regija. Ovi dokazi za CCG iz bolstera neuroimaginga povećavaju općeniji slučaj za blagi kontekstski osjetljive gramare u kognitivnoj znanosti jezika.', 'de': 'Hierarchische Satzstruktur spielt eine Rolle für das Wort-für-Wort menschliche Satzverständnis, aber es bleibt unklar, wie diese Struktur am besten charakterisiert werden kann und wie genau sie in einem Schritt-für-Schritt-Prozessmodell erkannt werden würde. Um dieses Bild zu schärfen, modellieren wir den zeitlichen Verlauf der hämodynamischen Aktivität innerhalb des Gehirns während einer ausgedehnten Episode des naturalistischen Sprachverständnisses mittels Combinatory Categorial Grammar (CCG). CCG verfügt über gut definierte inkrementelle Parsing-Algorithmen, Surface Compositional Semantics und kann weitreichende Abhängigkeiten sowie komplizierte Fälle von Koordination erklären. Wir finden, dass CCG-abgeleitete Prädiktoren ein Regressionsmodell des fMRT-Zeitverlaufs in sechs sprachrelevanten Hirnregionen verbessern, über Prädiktoren, die aus kontextfreier Phrasenstruktur abgeleitet werden. Das Hinzufügen eines speziellen Revealing-Operators zum CCG-Parsing, einer, der für die Rechtsanpassung entwickelt wurde, verbessert die Passform in drei dieser Regionen. Diese Evidenz für CCG aus Neuroimaging untermauert den allgemeineren Fall für leicht kontextsensitive Grammatiken in der kognitiven Wissenschaft der Sprache.', 'fa': 'ساختار جمله\u200cهای تحریک یک نقش در جمله\u200cی جمله\u200cهای انسان به کلمه\u200cی کلمه بازی می\u200cکند، ولی هنوز معلوم نیست که چگونه بهتر از این ساختار را تعریف کنیم و چگونه دقیقاً در یک مدل\u200cی پرداخت قدم به قدم شناخته می\u200cشود. با یک نگاه به سمت تزریق این عکس، ما در طول فعالیت هامودینامیک در مغز مدل می\u200cکنیم در طول یک قسمت گسترده\u200cای از زبان طبیعی که با استفاده از گرم\u200cگرم\u200cگرم\u200cگرم\u200cگری\u200cگری\u200cگری\u200cگری\u200cگری\u200cگری\u200cگری\u200cگری\u200cگری\u200cگری\u200c CCG الگوریتم\u200cهای تجزیه\u200cکننده\u200cی افزایش، سیمانتیک\u200cهای ترکیب سطح را خوب تعریف کرده است و می\u200cتواند بستگی\u200cهای مدت طولانی و پرونده\u200cهای پیچیده\u200cای از تعریف را توضیح دهد. ما پیدا می\u200cکنیم که پیش بینی\u200cکننده\u200cهای CCG، مدل بازگشت زمانی fMRI را در شش منطقه\u200cهای مغز مربوط به زبان، بیشتر و بیشتر پیشبینی\u200cکننده\u200cها از ساختار عبارت آزاد محیط تولید می\u200cکنند. اضافه کردن یک عملکرد مخصوص اعلام کردن به بازرسی CCG، یکی طراحی شده برای کنترل دادن به سمت راست، مناسب سه از این منطقه را بهتر می کند. این مدرک برای CCG از بالسترهای عصبی\u200cتصویر، پرونده\u200cهای عمومی بیشتری برای گرامارهای متصل حساس آسان در علم شناخته\u200cای زبان می\u200cشود.', 'id': 'Struktur kalimat hierarkis bermain peran dalam pemahaman kalimat manusia kata demi kata, tetapi masih tidak jelas bagaimana cara terbaik untuk mengkaraterisasi struktur ini dan tidak tahu bagaimana tepatnya akan dikenal dalam model proses langkah demi langkah. Dengan pandangan untuk mempertajam gambar ini, kami memadel kursus waktu aktivitas hemodinamik di dalam otak selama episode panjang dari pemahaman bahasa naturalis menggunakan Grammar Kategori Kombinator (CCG). CCG memiliki algoritma penghuraian incremental yang terdefinisikan dengan baik, komposisi permukaan semantik, dan dapat menjelaskan dependensi jangkauan panjang serta kasus yang rumit koordinasi. Kami menemukan bahwa prediksor berasal dari CCG meningkatkan model regresi kursus waktu fMRI di enam wilayah otak yang relevan bahasa, lebih dari prediksor yang berasal dari struktur frasa tanpa konteks. Menambahkan operasi penemuan khusus ke analisis CCG, satu direncanakan untuk menangani tambahan kanan, memperbaiki persamaan di tiga daerah ini. Bukti ini untuk CCG dari neuroimaging membantu kasus yang lebih umum untuk gramatika yang sedikit sensitif konteks dalam ilmu pengetahuan bahasa.', 'ko': '차원화된 문장 구조는 한 글자 한 문장의 인류 문장 이해에 중요한 역할을 하지만 현재는 이런 구조를 어떻게 가장 잘 묘사하고 점차적인 과정 모델에서 이런 구조를 어떻게 정확하게 식별하는지도 잘 모르겠다.이 그림을 더욱 뚜렷하게 하기 위해 우리는 조합범주문법(CCG)을 사용하여 자연언어가 이해하는 확장 에피소드에서 뇌 내 혈류 역학이 활동하는 시간 과정을 모의했다.CCG는 양호한 증량 해석 알고리즘, 표면 합성 의미를 가지고 장기 의존 관계와 복잡한 조화 상황을 설명할 수 있다.우리는 CCG 파생의 예측 인자가 6개 언어 관련 뇌 영역의 기능인 자공진 영상 생성 시간 과정 회귀 모델을 개선했고 상하문이 짧은 언어 구조와 상관없이 파생되는 예측 인자를 초과한 것을 발견했다.CCG 해석에 세 영역의 일치를 개선하는 특수 게시 조작부호를 추가합니다.신경영상학에서 나온 CCG 증거는 언어인지과학에서 경미한 상하문에 민감한 문법의 더 일반적인 상황을 뒷받침한다.', 'tr': 'Hijeraky sözler struktury adam sözler bilen düşünmesi şeklinde nähili gowy karakterlere alyp bilmeýän bir a ýaky-aýaky prosesde nähili tanalyp biljekdigini çalýar. Bu suraty kesişdirmek üçin beyniniň içinde hemodinamik faýllaryň (CCG) ýagdaýynyň düzülen bölüminde nusgasyny çykarýarys. CCG köp tanyşdyrylyp köp tanyşdyrma algoritmalary, yüzeysel kompoziyonal semantikleri, we köpüräk daşlyklary we köpüräk kynçylyklary düşündirip biler. CCG tarapyndan gelen öňdeşleriň fMRI zamanyň regressiýasynyň modelini alty dil möhüm böleginde, üstünde we üstünde bolan öňdeşleriň, fraz dörediliginden netijeli. CCG gözlemegine häsiýetli Çykyş operatöri eklemek üçin, bir dogry gabdaly çykmak üçin tasarlanýar, üç bölegiň ýerini gowlaýar. CCG-nyň närol pikirlenýän bolsterlerden bu tokaýat dili bilgili bilimi bilen azajyk-duýdury grammalar üçin has adil durum alýar.', 'sw': 'Miundombinu ya hukumu ya kiuchunguzi inacheza jukumu katika mfumo wa maneno kwa maneno ya maneno ya binadamu, lakini bado haijaweka wazi ni jinsi gani unavyoweza kutambuliwa kwa hatua kwa hatua. Kwa mtazamo wa kushirikiana picha hii, tunaonyesha wakati wa harakati za haemodynamia ndani ya ubongo wakati wa kipindi kinachoendelea kwa kuendelea kwa lugha ya asili kwa kutumia Kikategori (CCG). CCG ina algorithi zinazoelezea vizuri za mabungano, semantics za mikusanyiko ya surfe, na inaweza kuelezea kutegemea kwa muda mrefu pamoja na matukio magumu ya uratibu. Tunapata kwamba watabiri waliotokana na CCG wanaboresha mtindo wa kudhibiti mfululizo wa muda wa fMRI katika maeneo sita yanayohusiana na lugha ya ubongo, zaidi na zaidi ya watabiri kutoka katika muundo wa muktadha wa bure. Akiongeza mwendeshaji maalum aliyeweka wazi kwenye parsing ya CCG, moja lililolengwa kukabiliana na mabadiliko ya kulia, anaboresha nafasi katika maeneo haya matatu. This evidence for CCG from neuroimaging bolsters the more general case for mildly context-sensitive grammars in the cognitive science of language.', 'af': "Hierariese setstruktuur speel 'n rol in woord-by-woord menslike seting verstaan, maar dit bly onbekende hoe beste om hierdie struktuur te karakteriseer en onbekende hoe presies dit in 'n stap-by-stap proses model herken sou word. Met 'n aansig teen die skerping van hierdie foto, moet ons die tydperk van hemodynamiske aktiviteit binne die brein in 'n uitgebreide episode van natuurlike taal verstaan met gebruik van Kombineerlike Kategorie Grammar (CCG). CCG het goed gedefinieerd inkremental verwerking algoritme, oorspronklike compositional semantieke, en kan verduidelik lang omvang afhanklikhede as ook kompliseerde kasse van koordinasie. Ons vind dat CCG-afgeleide voorskouers 'n regresie model van fMRI tyd kurs verbeter in ses taal-relevante brein regione, oor en bo voorskouers afgelei van konteks-vry frase struktuur. Voeg by 'n spesiale opening operator by CCG-ontleeding, een ontwerp om regtertoehanging te hanteer, verbeter die pas in drie van hierdie regione. Hierdie getuienis vir CCG van neuroimaging bolsters die meer algemene geval vir mild konteks-sensitiewe gramme in die kognitiewe wetenskap van taal.", 'sq': 'Struktura hierarkike e fjalëve luan një rol në kuptimin e fjalëve njerëzore, por mbetet e paqartë se si më mirë të karakterizohet kjo strukturë dhe e panjohur se si saktësisht do të njihet në një model procesi hap pas hapi. Me një pamje drejt shtrëngimit të kësaj fotografie, ne modelojmë kursin kohor të aktivitetit hemodinamik brenda trurit gjatë një episodi të zgjeruar të kuptimit të gjuhës naturaliste duke përdorur Gramatikën Kategorore Kombinatore (CCG). CCG ka algoritme të përcaktuara në mënyrë të mirë të analizimit shtesë, semantikë përbërëse sipërfaqe dhe mund të shpjegojë varësitë e distancës së gjatë si dhe rastet e komplikuara të koordinimit. Ne zbulojmë se parashikuesit e nxjerrë nga CCG përmirësojnë një model regresioni të kursit të kohës fMRI në gjashtë rajone të trurit të lidhur me gjuhën, mbi parashikuesit e nxjerrë nga struktura e frazës pa kontekst. Duke shtuar një operator të veçantë zbulimi në analizimin e CCG, një i dizajnuar për të trajtuar shtimin e djathtë, përmirëson përshtatjen në tre nga këto rajone. Kjo prova për CCG nga neuroimazhi mbështet rastin më të përgjithshëm për gramatikat e lehta të ndjeshme në kontekst në shkencën kognitive të gjuhës.', 'am': 'Hierarchical sentence structure plays a role in word-by-word human sentence comprehension, but it remains unclear how best to characterize this structure and unknown how exactly it would be recognized in a step-by-step process model.  ይህንን ፎቶ ለማጋራት በተመለከተ ጊዜ፣ የሐሞዲናዊ ተሟጋቾችን በሆዱ ውስጥ በተዘጋጀ የአፍሪካዊ ቋንቋ ድምፅ በተጠቃሚ ኮምባብናተር ካድማሪ ግራማር (CCG) በተደረገ ጊዜ እናሳውቃለን፡፡ CCG በክፍለ አካባቢ ማኅበረሰብ፣ የsurface አካባቢ ስሜቲካ እና የረጅም ተማሪ እና በተጨማሪው ጉዳይ እና አካባቢ ጉዳይ ማብራራት ይችላል፡፡ የCCG-ሀገራው የፊMRI ሰዓት ኮርቨርስቲ ክፍል በስድስት ቋንቋ-በተገኘ አካባቢዎች፣ ከሥርዓት-ነፃ ንግግር አካባቢዎች የተገኘውን የፍትሕት ግንኙነትን የሚሻለውን እናገኛለን፡፡ ለCCG ማዘጋጀት የተለየ የተለየ ተሟጋቾችን በመጨመር፣ አንዱ ቀኝ-ማቀናጃ ለመቀበል የተመዘጋጀ፣ በሦስት ክልሎች ውስጥ ፍቃዱን ያሻራል፡፡ ይህ ማስረጃ ለCCG የናuroimaging ቦሎችዎችን ለቋንቋው አዋቂው የቋንቋ እውቀት በሚያሳውቀው የጽሑፍ አስተያየት ለቀላል ትልቅ ጉዳይ ነው፡፡', 'hy': 'Հիերարխիկ նախադասությունների կառուցվածքը դեր է խաղում մարդկային նախադասությունների բառի առ բառի ընկալում, բայց դեռևս անհասկանալի է, թե ինչպես լավագույն է այս կառուցվածքը բնորոշվել և անհայտ, թե ինչպես է այն ճշգրիտ ճանաչում քայլ առ քայլ գործըն Այս նկարի կրճատմանը նպատակով, մենք մոդելավորում ենք ուղեղում գտնվող հեմոդինամիկ ակտիվության ժամանակային ընթացքը բնական լեզվի ընկալության ընդլայնված ժամանակաշրջանի ընթացքում, օգտագործելով համախմբվող կատեգորիալ գրամամար (CC G). ՔՄԳ-ն ունի լավ սահմանված աճող վերլուծության ալգորիթմներ, մակերեսի կառուցվածքային սեմանտիկ, և կարող է բացատրել երկար տարածքի կախվածությունները, ինչպես նաև համակարգման բարդ դեպքերը: Մենք հայտնաբերում ենք, որ ՀԿԳ-ից առաջացած կանխատեսողները բարելավում են fMRI-ի ժամանակային դասընթացի ռեգրեսիայի մոդելը վեց լեզվով հարկավոր ուղեղի հատվածներում, առանց կանխատեսողների, որոնք առաջացել են անկոնտեքստ արտահայ Մի հատուկ հայտնաբերական օպերատոր ավելացնելը համակարգչային հատվածների վերլուծության մեջ, որը նախագծված է աջ կողմից կառավարելու համար, բարելավում է այս հատվածներից երեք հատվածը: Նեյրոպատկերացման համակարգի այս ապացույցները խրախուսում են լեզվի ճանաչողական գիտության թեթև կոնտեքստի զգալի գրամագրությունների ընդհանուր դեպքը:', 'bn': 'কিন্তু এটা এখনো পরিষ্কার নয় যে কিভাবে এই কাঠামো চিহ্নিত করা এবং অজানা যে এটি কিভাবে পদক্ষেপ প প্রক্রিয়ার মডেলে স্বীকৃতি প্রদান করা হবে। এই ছবিটি শেয়ার করার দৃষ্টিভঙ্গি দিয়ে আমরা মডেল করি মস্তিষ্কের মধ্যে হামোডানামিক কার্যক্রমের সময়ের কার্যক্রমের মাধ্যমে এক বিস্তৃত প্রাকৃতিক ভাষার সম্পূ সিসিজির মধ্যে ক্রমাগত পার্জিং অ্যালগোরিদম, পার্সেস সেম্যান্টিক্স, এবং দীর্ঘ রেঞ্জের নির্ভর এবং কমপ্লিক সংক্রান্ত কেসের মাধ্ আমরা খুঁজে পাচ্ছি যে সিসিজি-উদ্ভাবনী ভবিষ্যদ্বাকারীরা ছয় ভাষার সাথে সংশ্লিষ্ট মুক্ত বাক্ষতির কাঠামোর মধ্যে ফিএমআরআই সময়কোর্সের একটি পুনর সিসিজি পার্জিং এর সাথে একটি বিশেষ প্রত্যাখ্যান কর্মকর্তাকে যোগ করেছেন, যার জন্য একটি ডান-সংশোধন করার জন্য ডান পরিকল্পনা করা হয়েছে,  এই প্রমাণ সিসিজির জন্য নিউরোভ কল্পনা বোল্টার থেকে বোল্টারের প্রমাণ বেশী সাধারণ মামলার জন্য ভাষার বিজ্ঞানের ক্ষেত্রে কম', 'az': 'Hiyerarşik cümlələr quruluşu insan cümlələrinin anlaması üçün rol oynayır, amma bu quruluşu necə yaxşı tərzdə tərzdə tərzdə tanımayacağını və bilmədiyini dəfə-dəfə tərzdə tanımayacağını bilmir. Bu fotoğrafı paylaşdırmaq məqsədilə beyin içindəki hemodinamik aktivitet sürücünü nümunə etdik. Kombinativ Kategoriyal Grammar (CCG) vasitəsilə birlikdə naturalistik dil anlayışının genişlənmiş epizodi sırasında. CCG çox gözəl tanımlanan incremental parsing algoritmi, surface compositional semantics və uzun səviyyənin bağlılıqlarını və müxtəlif koordinasyon olaraq açıqlayabilir. CCG tədbir edənlər fMRI vaxtı kursu altı dil ilə bağlı beyin bölgesində olan fMRI reqresiya modelini daha yaxşılaşdırırlar, üstündə və üstündə tədbir edənlər məlumatlarından uzaqlaşdırılar. CCG ayırmasına özel a çılış operatörünü əlavə etmək, sağ əlavə etmək üçün tasarlanmış, üç bölgedə uyğunluğunu daha yaxşılaşdırır. Nörovlaşdırma bolsterlərindən CCG üçün bu dəlil dillərin kognitiv elmi içində daha çox küçük məsələsi olar.', 'ca': "L'estructura jeràrquica de frases té un paper en la comprensió de frases humanes de paraula a paraula, però encara no és clar com caracterizar millor aquesta estructura i desconegut com exactament es reconeixeria en un model de procés pas pas. Amb miras a aclarir aquesta imatge, modelem el curs temporal de l'activitat hemodinàmica dins el cervell durant un episodi estensiu de comprensió naturalista del llenguatge utilitzant la grama categoria combinadora (CCG). La CCG té algoritmes d'analització incremental ben definits, senàntics de composició de la superfície, i pot explicar les dependencies a llarg alcance i casos complicats de coordinació. Trobem que els preditors derivats de la CCG milloren un model de regressió del curs de temps fMRI en sis regions cerebrals rellevants a la llengua, més enllà dels preditors derivats de l'estructura de frases sense contest. Aggregar un operador especial de revelació a l'analització CCG, un dissenyat per gestionar l'adjuncció dreta, millora la capacitat en tres d'aquestes regions. Aquesta evidència de la CCG de la neuroimatge reforça el cas més general de gramàtiques poc sensibles al contexte en la ciència cognitiva del llenguatge.", 'bs': 'Struktura hijerarhičke rečenice igra ulogu u razumijevanju rečenice po riječima ljudske rečenice, ali ostaje nesvjesna kako je najbolje karakterizirati ovu strukturu i nepoznato kako bi se to čno prepoznala u model koraka po korak procesa. S pogledom prema oštrivanju ove slike, modeliramo vremenski kurs hemodinamičke aktivnosti u mozgu tokom produžene epizode prirodnog jezika razumijevanja s kombinacijskim kategorijskim Grammarom (CCG). CCG je dobro definiran incrementalni algoritmi za analizu, kompozicionalne semantike površine, i može objasniti zavisnost dugog dometa, kao i komplicirane slučajeve koordinacije. Nalazimo da predvidjeoci iz CCG-a poboljšavaju model regresije vremenskog kursa fMRI u šest jezičkih relevantnih regiona mozga, iznad i iznad predvidječa iz strukture bez konteksta fraza. Dodavanje specijalnog operator a otkrivanja na analizu CCG-a, jedan dizajniran za rješavanje desne dodatke, poboljšava uklapanje u tri regiona. Ovi dokazi za CCG iz bolstera neuroimaginga povećavaju općeniji slučaj za blagi kontekstski osjetljive gramare u kognitivnoj nauci jezika.', 'cs': 'Hierarchická struktura vět hraje roli v porozumění lidským větám slovo po slovu, ale zůstává nejasné, jak nejlépe charakterizovat tuto strukturu a jak přesně by byla rozpoznána v postupném procesním modelu. Za účelem ostření tohoto obrazu modelujeme časový průběh hemodynamické aktivity v mozku během rozšířené epizody porozumění naturalistickému jazyku pomocí kombinované kategoriální gramatiky (CCG). CCG má dobře definované inkrementální parsovací algoritmy, povrchovou kompoziční sémantiku a dokáže vysvětlit dlouhodobé závislosti i složité případy koordinace. Zjišťujeme, že prediktory odvozené CCG zlepšují regresní model fMRI časového průběhu v šesti jazykově relevantních oblastech mozku nad prediktory odvozené z bezkontextové frázové struktury. Přidáním speciálního operátora Revealing do analýzy CCG, který je navržen pro zvládání pravého přidání, zlepšuje přizpůsobení tří z těchto oblastí. Tyto důkazy o CCG z neurozobrazování podporují obecnější případ pro mírně kontextově citlivé gramatiky v kognitivní vědě jazyka.', 'et': 'Hierarhiline lausestruktuur mängib rolli sõna-sõnalt inimese lausete mõistmisel, kuid jääb ebaselgeks, kuidas seda struktuuri kõige paremini iseloomustada, ning teadmata, kuidas täpselt seda samm-sammult protsessi mudelis ära tuntakse. Selle pildi teravdamiseks modelleerime ajusisese hemodünaamilise aktiivsuse ajakulgu naturalistilise keele mõistmise pikendatud episoodi ajal kombineeritud kategooriagrammatika (CCG) abil. CCG-l on hästi määratletud progressiivse parsimise algoritmid, pinnakompositsiooni semantika ja võib selgitada nii pikaajalisi sõltuvusi kui ka keerulisi koordinatsiooni juhtumeid. Leiame, et CCG-st tuletatud prognoosid parandavad fMRI ajakursuse regressioonimudelit kuues keelele olulises ajupiirkonnas, lisaks kontekstivaba fraasi struktuurist tuletatud prognoosidele. CCG parsimisele spetsiaalse Revealing operaatori lisamine, mis on mõeldud parema lisamise jaoks, parandab sobivust kolmes neist piirkondadest. Need neuropildistamise tõendid CCG kohta toetavad kergelt kontekstitundlike grammatikate üldist juhtumit kognitiivses keeleteaduses.', 'fi': 'Hierarkisella lauserakenteella on rooli ihmisen sana sanalta tapahtuvassa lauseiden ymmärtämisessä, mutta on epäselvää, miten tätä rakennetta parhaiten luonnehditaan ja miten se tunnistettaisiin vaiheittaisessa prosessimallissa. Kuvan terävöittämiseksi mallinnamme aivojen hemodynaamisen aktiivisuuden aikakulkua luonnollisen kielen ymmärtämisen pidennetyn jakson aikana käyttäen yhdistelmäkielioppia (CCG). CCG:llä on hyvin määritellyt inkrementaaliset jäsennysalgoritmit, pinnan koostumuksen semantiikka, ja se voi selittää pitkän kantaman riippuvuuksia sekä monimutkaisia koordinaatiotapauksia. Havaitsemme, että CCG-johdetut ennusteet parantavat fMRI-aikakurssin regressiomallia kuudella kielellä merkityksellisellä aivoalueella kontekstivapaasta fraasirakenteesta johdettujen ennusteiden lisäksi. Lisäämällä CCG-parsaukseen erityisen Revealing-operaattorin, joka on suunniteltu käsittelemään oikeaa lisäosaa, parantaa istuvuutta kolmella näistä alueista. Tämä näyttö CCG:stä neurokuvantamisesta vahvistaa yleisempää tapausta lievästi kontekstiin herkille kieliopille kognitiivisessa tieteessä.', 'sk': 'Hierarhična struktura stavkov igra vlogo pri razumevanju človeških stavkov besede za besedo, vendar ostaja nejasno, kako najbolje označiti to strukturo in kako natančno bi jo prepoznali v procesnem modelu korak za korakom. Z namenom ostrenja slike modeliramo časovni potek hemodinamične aktivnosti v možganih med razširjeno epizodo razumevanja naturalističnega jezika s kombinirano kategorijsko slovnico (CCG). CCG ima dobro opredeljene algoritme za incrementalno razčlenjevanje, semantiko površine kompozicije in lahko pojasni odvisnosti dolgega razpona kot tudi zapletene primere koordinacije. Ugotovili smo, da napovedniki, izpeljani iz CCG, izboljšajo regresijski model časovnega poteka fMRI v šestih jezikovno pomembnih možganskih regijah, poleg napovednikov, izpeljanih iz strukture fraz brez konteksta. Dodajanje posebnega operaterja razkrivanja CCG, ki je zasnovan za obdelavo desnega dodatka, izboljša prileganje treh od teh regij. Ta dokaz za CCG iz nevrološkega slikanja podpira splošnejši primer za blago kontekstno občutljive slovnice v kognitivni znanosti jezika.', 'ha': "Haƙĩƙa na tsarin maganar kirarctic na nuna wani roli cikin muhallin maganar mutum da magana, amma yana da kasa da gane yadda mafi kyaun ka ƙayyade wannan rubutu kuma ba'a san kwamfyuta da za'a gane shi a cikin wani motel na-taki-taki. Ko da wani gane zuwa ya yi shari da wannan zane, muna motsar wa lokacin aikin haƙida ke cikin ubũcin a lokacin da aka shimfiɗa wani tsohon cikin lugha na naturalist na yi amfani da kombinorial Grammar (CCG). CCG na da algoritori masu ƙayyade mai kyau na parse, masu haɗuwa da bakar zura, kuma yana iya bayyana masu ƙayyade ga tsawo da kuma masu sami cikin shirin da aka lissafa. Tuna gane cewa, an samar da wasu mãsu gabani da CCG-na-gabatar da misalin kure na lokacin FMR cikin regional 6 masu muhimmi da ke cikin littafan, bakin da kuma a saman mãsu bayani da shi daga matsayin-da-mazaɓa. Ƙara wani afareta mai ƙayyade Revenuwa zuwa parse na CCG, wanda aka yi wa hagu-gyare dama, yana ƙarfafa matsayin uku cikin wannan regions. Wannan dalilin na CCG daga zane-zane neuro, yana da mafi ƙaranci ga kashfa na muhimmi mai sauri cikin littãfin na harshe.", 'he': 'מבנה משפט הייררכי משחק תפקיד בהבנת משפט אנושי מילה על מילה, אך זה נשאר לא ברור כיצד לטובה ביותר לתייצב את מבנה זה ולא ידוע כיצד בדיוק הוא יזהה במודל תהליך שלב שלב. עם נוף לכיוון החדיפות התמונה הזאת, אנו דוגמנים את מסלול הזמן של פעילות הדימודינמית בתוך המוח במהלך פרק ארוך של הבנה טבעית של שפת באמצעות גרמה קטגורית קומבינטורית (CCG). לסי.סי.ג.איי יש אלגוריתמים מחקרים משותפים מוגדרים היטב, סמנטיקה המרכיבת על פני השטח, ויכולים להסביר תלויות לטווח ארוך כמו גם מקרים מסובכים של התאמה. אנו מוצאים שחזואים שנוצאים מ-CCG משתפרים דוגמא חזרה של קורס זמן fMRI בשש אזורי מוח רלוונטיים לשפה, מעל וחזואים שנוצאים מבנה ביטויים ללא קשר. להוסיף פעיל חשיפה מיוחד לאבחן CCG, אחד מעוצב כדי לטפל בתוספת ימין, משפר את התאמה בשלושה מהאזורים האלה. הראיות האלה עבור CCG מהדמיון נוירוגי מעדכנות את התיק הגנרלי יותר לתרמטיקות רגישות לקונקסט קלות במדע הקונגניטיבי של השפה.', 'bo': 'དབྱིན་བཟོ་ཚིག་གི་དབྱིན་ཡིག picture CCG has well-defined incremental parsing algorithms, surface compositional semantics, and can explain long-range dependencies as well as complicated cases of coordination. ང་ཚོས་CCG་གི་སྔོན་ཚོགས་ཀྱིས་fMRI དུས Adding a special Revealing operator to CCG parsing, one designed to handle right-adjunction, improves the fit in three of these regions. སྐད་རིགས་ཤེས་པའི་ཆ་རིག་ནང་དུ་CCG རྣམས་ལས་མཐུན་རྐྱེན་བཟོ་བྱེད་པའི་སྣང་ཚུལ་མང་ཆེ་བ་ཡིན།', 'jv': 'structural navigation Genjer-genjer nganggep kuwi nggaweanan larawan iki, kita model dhéwé njaluk perbudhakan hal-perbudhakan winih ning acara dhéwé kanggo ngerasakno urip Kombinorial Gramm (CG). The Awak dhéwé éntuk nglanggar barang kelompok nggawe barang nggawe barang nggawe barang nggawe barang nggawe barang nggawe Nambah tanggal Open Failed Failed Failed Kubudhakan nggo KPNG kuwi padha kelas kuwi kapan-kapan soko nggambar kelas pangan kanggo digambut manut sing titimbal kanggo nggagar nggo ngerasahan surat.'}
{'en': 'That Looks Hard : Characterizing Linguistic Complexity in Humans and Language Models', 'ar': 'هذا يبدو صعبًا: توصيف التعقيد اللغوي في النماذج البشرية واللغوية', 'es': 'Eso parece difícil: caracterización de la complejidad lingüística en humanos y modelos lingüísticos', 'fr': 'Cela semble difficile\xa0: caractériser la complexité linguistique chez les humains et les modèles linguistiques', 'pt': 'Isso parece difícil: caracterizando a complexidade linguística em humanos e modelos de linguagem', 'zh': '此甚难:表人语形中语复杂性', 'ja': 'それは難しいように見える：人間と言語モデルにおける言語的複雑さの特徴付け', 'ru': 'Это выглядит тяжело: характеристика лингвистической сложности в людях и языковых моделях', 'hi': 'यह कठिन दिखता है: मनुष्यों और भाषा मॉडल में भाषाई जटिलता की विशेषता', 'ga': 'Breathnaíonn Go Crua: A Thréithríonn Castacht Theangeolaíoch sa Duine agus i Múnlaí Teanga', 'ka': 'ეს ძალიან ძალიან გამოიყურება: ლინგურისტიკური კომპლექტიკის გამოყენება ადამიანების და ენის მოდელში', 'hu': 'Nehéznek tűnik: A nyelvi komplexitás jellemzői az emberekben és a nyelvi modellekben', 'el': 'Αυτό φαίνεται δύσκολο: Χαρακτηρισμός γλωσσικής πολυπλοκότητας σε ανθρώπους και γλωσσικά μοντέλα', 'it': 'Che sembra difficile: caratterizzare la complessità linguistica negli esseri umani e nei modelli linguistici', 'kk': 'Бұл қиын сияқты: адамдар мен тіл үлгілерінде лингвистикалық толықтығын таңдау', 'lt': 'Tai atrodo sunku: kalbos sudėtingumo žmogaus ir kalbos modelių apibūdinimas', 'mk': 'Тоа изгледа тешко: карактеризирање на јазичната комплексност во луѓето и јазичките модели', 'ms': 'Yang kelihatan sukar: Menentukan Kekompleksian Bahasa dalam Model Manusia dan Bahasa', 'ml': 'അത് കഠിനമായി തോന്നുന്നു: മനുഷ്യരും ഭാഷ മോഡലുകളില്\u200d ലിങ്ഗിസ്റ്റിക്ക് സങ്കീര്\u200dണ്ണമാക്കുന്നു', 'mt': 'Dan jidher diffiċli: Il-karatterizzazzjoni tal-kumplessità lingwistika fil-Mudelli tal-Bniedem u tal-Lingwa', 'pl': 'To wygląda trudno: Charakteryzowanie złożoności językowej w ludziach i modelach językowych', 'no': 'Det ser vanskeleg ut: Teiknar lingskompleksitet i menneske og språk-modeller', 'ro': 'Care pare greu: caracterizarea complexității lingvistice în oameni și modele lingvistice', 'mn': 'Энэ нь хэцүү харагдаж байна: Хүн болон хэл загварын хэлбэрээр хэлбэрийн төвөгтэй байдлыг', 'sr': 'To izgleda teško: karakterizirajući lingvističku kompleksnost u ljudskim i jezičkim modelima', 'si': 'ඒක හරියට පේන්නේ: මිනිස්සු සහ භාෂා මොඩල් වල ලින්ගුස්ටික සම්පූර්ණත්වය පෙන්වන්න', 'sv': 'Det ser svårt ut: Karakterisera språklig komplexitet i människor och språkmodeller', 'so': 'That Looks Hard: Characterizing Linguistic Complexity in Human and Language Models', 'ur': 'یہ سخت لگتا ہے: انسان اور زبان موڈل میں لینگ گیسٹی پیچیدگی کی تعریف کرنا', 'ta': 'அது கடினமாக தோன்றுகிறது: மனிதர்கள் மற்றும் மொழி மாதிரிகளில் Linguistic Complexity எழுத்துகிறது', 'uz': 'Name', 'vi': 'Cái nhìn khó khăn: Tạo hoá phức tạp ngôn ngữ trong cách con người và ngôn ngữ', 'da': 'Det ser svært ud: Karakterisering af sproglig kompleksitet i mennesker og sprogmodeller', 'nl': 'Dat ziet er moeilijk uit: karakteriseren van taalcomplexiteit in mensen en taalmodellen', 'bg': 'Това изглежда трудно: характеризиране на лингвистичната сложност в хората и езиковите модели', 'hr': 'To izgleda teško: karakterizirajući Lingističku kompleksnost u ljudskim i jezičkim modelima', 'de': 'Das sieht schwer aus: Charakterisierung sprachlicher Komplexität in Menschen und Sprachmodellen', 'fa': 'این به نظر سخت می\u200cرسد: تعلق لینگ\u200cگیستی در مدل\u200cهای انسان و زبان', 'id': 'Yang terlihat Sulit: Menentukan Kompleksi Bahasa dalam Manusia dan Model Bahasa', 'tr': 'Adamlar we Diller içinde hatlary karmaşılaýar.', 'ko': '이것은 보기에 매우 어렵다. 인류와 언어 모델에서 언어의 복잡성을 묘사하는 것은 매우 어렵다', 'sq': 'Kjo duket e vështirë: Duke karakterizuar kompleksitetin gjuhësor në njerëzit dhe modelet gjuhësore', 'hy': 'Դա դժվար է թվում. մարդկանց և լեզվի մոդելների լեզվային բարդությունը', 'am': 'ያይሄ ያህል Hard: Linguistic Complexity in Human and ቋንቋ Models', 'sw': 'Hiyo inaonekana vigumu: Kuhusisha Ubaguzi wa Kilinguistic katika Modeli za Binadamu na Lugha', 'af': 'Dit lyk harde: Karakteriseer Linguistic Kompleksie in Mense en Taal Models', 'az': 'Bu ağır görünür: İnsanlar və Dil Modellərində Linguistik Kompleksiyonu Karakterləşdirən', 'cs': 'To vypadá těžko: Charakterizace jazykové složitosti v lidech a jazykových modelech', 'et': 'See tundub raske: keelelise keerukuse iseloomustamine inimestel ja keelemudelitel', 'bn': 'সেটা দেখে কঠিন: মানুষ এবং ভাষা মোডেলে লিঙ্গিস্টিক কমপ্লেক্সিটি চিহ্নিত করা হচ্ছে', 'fi': 'Tämä näyttää vaikealta: Kielellisen monimutkaisuuden karakterisointi ihmisissä ja kielimalleissa', 'bs': 'To izgleda teško: karakterizirajući Lingističku kompleksnost u ljudskim i jezičkim modelima', 'ca': 'Això sembla difícil: caracteritzar la complexitat lingüística en els humans i els models lingüístics', 'ha': 'That Looks Hard: Characterizing Linguistic Complexity in Humans and Language Models', 'jv': 'Soalèh dumateng kuwi susah-susahe kelangan Linguistik', 'sk': 'To izgleda težko: značilnost jezikovne kompleksnosti v ljudeh in jezikovnih modelih', 'bo': 'འདི་ལ་མཚུངས་པ་དང་སྐད་རིགས་མ་དབྱིབས་ནང་གི་སྐད་ཡིག་གཟུགས་རིས་འབྲི་བ་ཡིན་པ', 'he': 'זה נראה קשה: להסביר מורכבות שפתית בני אדם ומודלים שפתיים'}
{'en': 'This paper investigates the relationship between two complementary perspectives in the human assessment of sentence complexity and how they are modeled in a neural language model (NLM). The first ', 'es': 'Este artículo investiga la relación entre dos perspectivas complementarias en la evaluación humana de la complejidad de las oraciones y cómo se modelan en un modelo de lenguaje neuronal (NLM). La primera perspectiva tiene en cuenta múltiples métricas de comportamiento en línea obtenidas de las grabaciones de seguimiento ocular. La segunda se refiere a la percepción fuera de línea de la complejidad medida por juicios humanos explícitos. Utilizando un amplio espectro de características lingüísticas que modelan las propiedades léxicas, morfosintácticas y sintácticas de las oraciones, realizamos un análisis exhaustivo de los fenómenos lingüísticos asociados con los dos puntos de vista de complejidad e informamos similitudes y diferencias. Luego mostramos la eficacia de las características lingüísticas cuando se aprovechan explícitamente de un modelo de regresión para predecir la complejidad de las oraciones y comparamos sus resultados con los obtenidos por un modelo de lenguaje neuronal ajustado. Finalmente, analizamos la competencia lingüística de la NLM antes y después de la puesta a punto, destacando cómo cambia la información lingüística codificada en las representaciones cuando el modelo aprende a predecir la complejidad.', 'ar': 'تبحث هذه الورقة في العلاقة بين منظورين متكاملين في التقييم البشري لتعقيد الجملة وكيف يتم نمذجتها في نموذج اللغة العصبية (NLM). يأخذ المنظور الأول في الاعتبار المقاييس السلوكية المتعددة عبر الإنترنت التي تم الحصول عليها من تسجيلات تتبع العين. يتعلق الثاني بمفهوم التعقيد خارج الإنترنت الذي يقاس بأحكام بشرية صريحة. باستخدام مجموعة واسعة من السمات اللغوية التي تمثل الخصائص المعجمية والنحوية الصرفية والنحوية للجمل ، نقوم بإجراء تحليل شامل للظواهر اللغوية المرتبطة بوجهتي نظر التعقيد والإبلاغ عن أوجه التشابه والاختلاف. ثم نعرض فعالية الميزات اللغوية عند الاستعانة بنموذج الانحدار بشكل صريح للتنبؤ بتعقيد الجملة ومقارنة نتائجه مع تلك التي تم الحصول عليها من خلال نموذج اللغة العصبية الدقيق. أخيرًا قمنا بفحص الكفاءة اللغوية لـ NLM قبل وبعد الضبط الدقيق ، مع إبراز كيفية تغير المعلومات اللغوية المشفرة في التمثيلات عندما يتعلم النموذج التنبؤ بالتعقيد.', 'fr': "Cet article examine la relation entre deux perspectives complémentaires dans l'évaluation humaine de la complexité des phrases et la façon dont elles sont modélisées dans un modèle de langage neuronal (NLM). La première perspective prend en compte plusieurs mesures comportementales en ligne obtenues à partir d'enregistrements de suivi oculaire. Le second concerne la perception hors ligne de la complexité mesurée par des jugements humains explicites. En utilisant un large éventail de caractéristiques linguistiques modélisant les propriétés lexicales, morpho-syntaxiques et syntaxiques des phrases, nous effectuons une analyse complète des phénomènes linguistiques associés aux deux points de vue de complexité et signalons des similitudes et des différences. Nous montrons ensuite l'efficacité des caractéristiques linguistiques lorsqu'elles sont exploitées explicitement par un modèle de régression pour prédire la complexité des phrases et comparons ses résultats avec ceux obtenus par un modèle de langage neuronal affiné. Enfin, nous examinons les compétences linguistiques de la NLM avant et après le réglage fin, en soulignant comment les informations linguistiques codées dans les représentations changent lorsque le modèle apprend à prédire la complexité.", 'pt': 'Este artigo investiga a relação entre duas perspectivas complementares na avaliação humana da complexidade de sentenças e como elas são modeladas em um modelo de linguagem neural (NLM). A primeira perspectiva leva em consideração várias métricas comportamentais on-line obtidas a partir de gravações de rastreamento ocular. A segunda diz respeito à percepção offline da complexidade medida por julgamentos humanos explícitos. Usando um amplo espectro de características linguísticas que modelam propriedades lexicais, morfossintáticas e sintáticas de sentenças, realizamos uma análise abrangente dos fenômenos linguísticos associados aos dois pontos de vista da complexidade e relatamos semelhanças e diferenças. Em seguida, mostramos a eficácia dos recursos linguísticos quando explicitamente alavancados por um modelo de regressão para prever a complexidade da sentença e comparamos seus resultados com os obtidos por um modelo de linguagem neural ajustado. Finalmente, investigamos a competência linguística do NLM antes e depois do ajuste fino, destacando como as informações linguísticas codificadas nas representações mudam quando o modelo aprende a prever a complexidade.', 'zh': '本文论句复杂性评二互补视角之际,及神经言模(NLM)建模之。 一曰眼动迹所得多在线行指标。 二者,所以明人之所决,离线知复杂性。 博言建模词汇,形句法句法性,备析两复杂性,告相似也。 然后示归模显式以言复杂性有效性,比之于微神经言。 终于先调而后求NLM言,显于占复杂性,编码言消息,何以变化?', 'ru': 'В этой статье исследуется взаимосвязь между двумя взаимодополняющими перспективами в оценке человеком сложности предложения и тем, как они моделируются в нейронной языковой модели (NLM). Первая перспектива учитывает множество онлайн поведенческих метрик, полученных из записей слежения за глазами. Второй касается офлайн-восприятия сложности, измеряемой явными человеческими суждениями. Используя широкий спектр лингвистических особенностей, моделирующих лексические, морфо-синтаксические и синтаксические свойства предложений, мы проводим всесторонний анализ лингвистических явлений, связанных с двумя точками зрения сложности, и сообщаем о сходствах и различиях. Затем мы показываем эффективность лингвистических особенностей при явном использовании регрессионной модели для прогнозирования сложности предложения и сравниваем ее результаты с результатами, полученными с помощью тонко настроенной нейронной языковой модели. Наконец, мы исследуем лингвистическую компетентность NLM до и после тонкой настройки, подчеркивая, как лингвистическая информация, закодированная в представлениях, изменяется, когда модель учится прогнозировать сложность.', 'ja': '文の複雑性のヒューマン評価における2つの相補的な視点と、それらが神経言語モデル（ NLM ）でどのようにモデル化されるかの関係を調査した。 第１の視点は、目のトラッキング記録から得られた複数のオンライン行動指標を考慮に入れる。 2つ目は、明示的な人間の判断によって測定される複雑性のオフライン認識に関するものです。 文の語彙的、形態構文的、構文的特性をモデル化する広範な言語学的特徴を用いて、2つの複雑性の視点に関連する言語現象の包括的な分析を行い、類似点と相違点を報告する。 そして、文の複雑性を予測するための回帰モデルによって明示的に活用された場合の言語学的特徴の有効性を示し、その結果を微調整された神経言語モデルによって得られた結果と比較する。 最後に、微調整の前後でNLMの言語能力を調査し、モデルが複雑性を予測することを学習するときに、表現に符号化された言語情報がどのように変化するかを強調します。', 'hi': 'यह पेपर वाक्य जटिलता के मानव मूल्यांकन में दो पूरक दृष्टिकोणों के बीच संबंधों की जांच करता है और उन्हें एक तंत्रिका भाषा मॉडल (एनएलएम) में कैसे मॉडलिंग किया जाता है। पहला परिप्रेक्ष्य आंख-ट्रैकिंग रिकॉर्डिंग से प्राप्त कई ऑनलाइन व्यवहार मीट्रिक को ध्यान में रखता है। दूसरा स्पष्ट मानव निर्णयों द्वारा मापी गई जटिलता की ऑफ़लाइन धारणा से संबंधित है। भाषाई विशेषताओं के एक व्यापक स्पेक्ट्रम का उपयोग करते हुए, वाक्यों के लेक्सिकल, मॉर्फो-सिंटैक्टिक और वाक्यात्मक गुणों को मॉडलिंग करते हुए, हम दो जटिलता दृष्टिकोणों से जुड़ी भाषाई घटनाओं का एक व्यापक विश्लेषण करते हैं और समानताओं और मतभेदों की रिपोर्ट करते हैं। फिर हम भाषाई विशेषताओं की प्रभावशीलता दिखाते हैं जब वाक्य जटिलता की भविष्यवाणी करने के लिए एक प्रतिगमन मॉडल द्वारा स्पष्ट रूप से लीवरेज किया जाता है और इसके परिणामों की तुलना एक ठीक-ठाक तंत्रिका भाषा मॉडल द्वारा प्राप्त लोगों के साथ की जाती है। हम अंततः एनएलएम की भाषाई क्षमता की जांच करते हैं, ठीक-ट्यूनिंग से पहले और बाद में, इस बात पर प्रकाश डालते हुए कि जब मॉडल जटिलता की भविष्यवाणी करना सीखता है तो प्रतिनिधित्व में एन्कोडेड भाषाई जानकारी कैसे बदलती है।', 'ga': 'Déanann an páipéar seo imscrúdú ar an ngaol idir dhá pheirspictíocht chomhlántacha sa mheasúnú daonna ar chastacht abairte agus conas a mhúnlaítear iad i múnla néartheanga (NLM). Cuireann an chéad pheirspictíocht san áireamh méadracht iompraíochta iolracha ar líne a fhaightear ó thaifeadtaí rianaithe súl. Baineann an dara ceann leis an dearcadh as líne ar chastacht arna thomhas ag breithiúnais dhaonna follasacha. Ag baint úsáide as speictream leathan de ghnéithe teangeolaíochta a shamhaltú airíonna foclóireachta, morpho-chomhréir, agus comhréire abairtí, déanaimid anailís chuimsitheach ar fheiniméin teangeolaíochta a bhaineann leis an dá dhearcadh castachta agus tuairiscímid cosúlachtaí agus difríochtaí. Taispeánaimid ansin éifeachtúlacht na ngnéithe teangeolaíochta nuair a dhéantar iad a ghiaráil go sainráite ag samhail aischéimnithe chun castacht na habairte a thuar agus cuirimid a thorthaí i gcomparáid leis na cinn a fhaightear trí mhúnla teanga néar-choigeartaithe mionchoigeartaithe. Déanaimid scrúdú ar inniúlacht teanga an NLM roimh agus tar éis mionchoigeartú, ag cur béime ar an gcaoi a n-athraíonn faisnéis theangeolaíoch atá ionchódaithe in uiríll nuair a fhoghlaimíonn an tsamhail castacht a thuar.', 'el': 'Η παρούσα εργασία διερευνά τη σχέση μεταξύ δύο συμπληρωματικών προοπτικών στην ανθρώπινη αξιολόγηση της πολυπλοκότητας των προτάσεων και τον τρόπο με τον οποίο μοντελούνται σε ένα μοντέλο νευρωνικής γλώσσας (ΝLM). Η πρώτη προοπτική λαμβάνει υπόψη πολλαπλές διαδικτυακές μετρήσεις συμπεριφοράς που λαμβάνονται από καταγραφές παρακολούθησης ματιών. Το δεύτερο αφορά την εκτός σύνδεσης αντίληψη της πολυπλοκότητας που μετράται με ρητές ανθρώπινες κρίσεις. Χρησιμοποιώντας ένα ευρύ φάσμα γλωσσικών χαρακτηριστικών μοντελοποίησης λεξικών, μορφοσυντακτικών και συντακτικών ιδιοτήτων προτάσεων, διεξάγουμε μια ολοκληρωμένη ανάλυση γλωσσικών φαινομένων που σχετίζονται με τις δύο απόψεις πολυπλοκότητας και αναφέρουμε ομοιότητες και διαφορές. Στη συνέχεια, παρουσιάζουμε την αποτελεσματικότητα των γλωσσικών χαρακτηριστικών όταν χρησιμοποιούνται ρητά από ένα μοντέλο παλινδρόμησης για την πρόβλεψη της πολυπλοκότητας των προτάσεων και συγκρίνουμε τα αποτελέσματά του με αυτά που λαμβάνονται από ένα εκλεπτυσμένο μοντέλο νευρωνικής γλώσσας. Επιτέλους εξετάζουμε την γλωσσική ικανότητα του πριν και μετά τον συντονισμό, επισημαίνοντας πώς οι γλωσσικές πληροφορίες που κωδικοποιούνται στις αναπαραστάσεις αλλάζουν όταν το μοντέλο μαθαίνει να προβλέψει πολυπλοκότητα.', 'hu': 'A tanulmány a mondatok összetettségének emberi értékelésében két egymást kiegészítő perspektíva közötti kapcsolatot vizsgálja, valamint azt vizsgálja, hogy ezek miként vannak modellezve egy neurális nyelvmodell (NLM). Az első perspektíva számos online viselkedési mutatót vesz figyelembe a szemkövető felvételekből. A második a bonyolultság offline érzékelésére vonatkozik, amelyet kifejezett emberi ítéletekkel mértek. A mondatok lexikai, morfo-szintaktikai és szintaktikai tulajdonságait modellező nyelvi jellemzők széles spektrumát felhasználva átfogó elemzést végzünk a két komplex nézőponthoz kapcsolódó nyelvi jelenségekről, valamint hasonlóságokról és különbségekről. Ezután bemutatjuk a nyelvi tulajdonságok hatékonyságát, amikor egy regressziós modell kifejezetten kihasználja a mondatok összetettségének előrejelzésére, és összehasonlítjuk eredményeit a finomhangolt neurális nyelvmodell által elért eredményekkel. Végül megvizsgáljuk az NLM nyelvi kompetenciáját a finomhangolás előtt és után, kiemelve, hogy a reprezentációkban kódolt nyelvi információk miként változnak, amikor a modell megtanulja előrejelezni a komplexitást.', 'it': "Questo articolo indaga la relazione tra due prospettive complementari nella valutazione umana della complessità della frase e come sono modellate in un modello di linguaggio neurale (NLM). La prima prospettiva tiene conto di molteplici metriche comportamentali online ottenute da registrazioni eye-tracking. La seconda riguarda la percezione offline della complessità misurata da giudizi umani espliciti. Utilizzando un ampio spettro di caratteristiche linguistiche che modellano le proprietà lessicali, morfo-sintattiche e sintattiche delle frasi, eseguiamo un'analisi completa dei fenomeni linguistici associati ai due punti di vista della complessità e riportiamo somiglianze e differenze. Mostriamo quindi l'efficacia delle caratteristiche linguistiche quando esplicitamente sfruttate da un modello di regressione per predire la complessità della frase e confrontiamo i suoi risultati con quelli ottenuti da un modello di linguaggio neurale perfezionato. Infine esaminiamo la competenza linguistica dell'NLM prima e dopo la messa a punto, evidenziando come le informazioni linguistiche codificate nelle rappresentazioni cambiano quando il modello impara a prevedere la complessità.", 'ka': 'ეს დოკუმენტი განსხვავებს ორი კომპლემენტური პერსპექტიკების შესახებ, როგორ მათ მოდელირებულია ნეიროლური ენის მოდელში (NLM). პირველი პერსპექტიკური ინტერნეტიკური ქცევის მეტრიკის შესახებ, რომელიც მიიღებული სინამდვილეებიდან. მეორე, რომელიც განსაკუთრებული ადამიანის გადაწყვეტილებით განსაკუთრებული კომპლექციის შეხედვის. სიტყვების უფრო დიდი სპექტრემის გამოყენება ლექსიკალური, მოპო-სინტაქტიური და სინტაქტიური განსაზღვრების მოდელურების გამოყენება, ჩვენ ვაკეთებთ სინტაქტიური ფენომენის ყველაფერი ანალიზი, რომელიც ორი კომ შემდეგ ჩვენ ინგლინგისტიკური ფუნქციების ეფექტიურობას ჩვენ ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, როდესაც რეგრესის მოდელის გამოსახულებელად გამოიყენება სიტყვების კომპლექტირებას და მისი შედეგი შემ ჩვენ ნაკლებად შევცვალოთ NLM-ის ლენგურისტიკური კომპექტირება წინ და შემდეგ კომპექტირება, როგორ ლენგურისტიკური ინფორმაცია კოდირებაში ცვლილება, როდესაც მოდელის სწავლის შემ', 'kk': 'Бұл қағаз сөздердің тәуелділігі мен невралдық тіл моделінде (NLM) үлгілеу үшін екі қосымша қатынастың қатынасын зерттейді. Бірінші перспективі көзді қадағалау жазуынан алған онлайн әрекеттерінің бірнеше метрикаларын есептеп береді. Екіншісі адамдардың түсініктері бойынша өзгертілген комплекстік түсініктеріне қатысты. Лингистикалық қасиеттерді модельген, морфосинтактикалық және синтактикалық сөздердің қасиеттерін қолдану үшін, біз екі комплекс көрініс нәтижесімен байланысты лингвистикалық қасиеттердің толық анализ жасап, ұқсас пен түрлі қасиеттерді есептеп Содан кейін біз лингвистикалық мүмкіндіктердің эффектілігін көрсету үшін сөздердің комплекстілігін бақылау үшін регрессиялық моделі арқылы түсіндірілген және оның нәтижесін түсіндірілген невралды Ең соңында NLM лингвистикалық көмектесінің алдында және соңында, лингвистикалық мәліметтерінің көмектесілігін көрсету үшін модель әлемділікті таңдау үшін өзгертілген уақытта ендірілген.', 'lt': "Šiame dokumente nagrinėjamas dviejų papildomų požiūrių santykis vertinant sakinių sudėtingumą žmogui ir tai, kaip jie modeliuojami nervinės kalbos modeliu (NLM). Pirmojoje perspektyvoje atsižvelgiama į daugelį internetinių elgesio rodiklių, gautų iš akių stebėjimo įrašų. Antrasis susijęs su išoriniu sudėtingumo suvokimu, išmatuotu aiškiais žmogaus sprendimais. Naudodami platų kalbinių savybių spektrą modeliuojant tekstines, morfosintaktines ir sintaktines sakinių savybes, atliekame išsamią kalbinių reiškinių, susijusių su dviem sudėtingumo požiūriais, analizę ir pranešame apie panašumą bei skirtumus. Tuomet parodysime kalbinių savybių veiksmingumą, aiškiai naudojant regresijos model į, kad būtų galima prognozuoti sakinio sudėtingumą, ir palyginsime jo rezultatus su rezultatais, gautais taikant patobulintą nervinės kalbos modelį. We finally probe the NLM's linguistic competence before and after fine-tuning, highlighting how linguistic information encoded in representations changes when the model learns to predict complexity.", 'ms': 'This paper investigates the relationship between two complementary perspectives in the human assessment of sentence complexity and how they are modeled in a neural language model (NLM).  Perspektif pertama mempertimbangkan metrik perilaku dalam talian berbilang yang diperoleh dari rekaman pengjejak mata. Yang kedua berkaitan dengan percepsi luar talian kompleksiti yang diukur oleh penilaian manusia secara eksplicit. Dengan menggunakan spektrum luas ciri-ciri bahasa yang memmodelkan ciri-ciri leksikal, morfo-sintaktik, dan sintaktik kalimat, kami melakukan analisis komprensif fenomena bahasa yang berkaitan dengan dua titik pandang kompleksiti dan laporkan persamaan dan perbezaan. Kemudian kita tunjukkan keefektivitas ciri-ciri bahasa apabila secara eksplicit ditambah oleh model regresi untuk meramalkan kompleksiti kalimat dan membandingkan hasilnya dengan hasil yang dicapai oleh model bahasa saraf yang ditetapkan. Akhirnya kita menguji kemampuan bahasa NLM sebelum dan selepas penyesuaian, menentukan bagaimana maklumat bahasa yang dikodifikasikan dalam perwakilan berubah apabila model belajar meramalkan kompleksiti.', 'mk': 'Овој документ го истражува односот помеѓу две комплементарни перспективи во човечката проценка на комплексноста на речениците и како се моделирани во моделот на нервен јазик (НЛМ). Првата перспектива ги зема предвид многуте онлајн метрики на однесувањето добиени од снимки за следење на очите. Втората се однесува на онлајн перцепцијата на комплексност мерена со експлицитни човечки пресуди. Користејќи широк спектар на лингвистички карактеристики кои моделираат лексикални, морфо-синтактички и синтактички карактеристики на речениците, спроведуваме комплетна анализа на лингвистичките феномени поврзани со двете погледи на комплексност и известуваме сличности и разлики. Потоа ја покажуваме ефективноста на лингвистичките карактеристики кога експлицитно се користи од регресен модел за предвидување на сложеноста на речениците и ги споредуваме резултатите со резултатите добиени од фино прилагоден модел на нервен јазик. Конечно ја испитуваме лингвистичката компетенција на НЛМ пред и по финетизирање, истакнувајќи како лингвистичките информации кодирани во претставувањата се менуваат кога моделот научи да предвидува комплексност.', 'mt': 'Dan id-dokument jinvestiga r-relazzjoni bejn żewġ perspettivi kumplimentari fil-valutazzjoni umana tal-kumplessità tas-sentenza u kif huma mmudellati f’mudell ta’ lingwa newrali (NLM). L-ewwel perspettiva tikkunsidra diversi metriċi tal-imġiba onlajn miksuba minn reġistrazzjonijiet ta’ traċċar tal-għajnejn. The second one concerns the offline perception of complexity measured by explicit human judgments.  Bl-użu ta’ spettru wiesa’ karatteristiċi lingwistiċi li jimmudellaw il-karatteristiċi lexiċi, morfo-sintetiċi u sintetiċi tas-sentenzi, nagħmlu analiżi komprensiva tal-fenomeni lingwistiċi assoċjati maż-żewġ punti ta’ vista tal-kumplessità u nirrappurtaw similaritajiet u differenzi. Imbagħad nagħmlu evidenza tal-effikaċja tal-karatteristiċi lingwistiċi meta espliċitament ingranati minn mudell ta’ rigressjoni għat-tbassir tal-kumplessità tas-sentenza u nqabblu r-riżultati tagħha ma’ dawk miksuba minn mudell ta’ lingwa newrali rfinut. Fl-aħħar nett nistudjaw il-kompetenza lingwistika tal-NLM qabel u wara l-irfinar, filwaqt li ninfasizzaw kif l-informazzjoni lingwistika kkodifikata fir-rappreżentazzjonijiet tinbidel meta l-mudell jitgħallem jipprevedi l-kumplessità.', 'mn': 'Энэ цаас нь хүн төрөлхтний цогцолтын шалгалтын хоёр нэмэлт ойлголтын харилцааны хоорондын харилцааныг судалж байна. Эхний үзэл нь олон онлайн үйл явдлын метрикийг нүдний дагавраас авсан. Хоёр дахь нь хүн төрөлхтний шийдвэрлэлээр хэмжигдсэн цогцуудын тухай ойлголтын тухай асуудал юм. Холбооны шинжлэх ухааны шинжлэх ухаан, морфо-синтактик болон өгүүлбэрийн шинжлэх ухааныг ашиглан бид хоёр төвөгтэй үзэлтэй холбоотой хэлний үзэл явдлын шинжлэх ухаан хийдэг. Дараа нь бид хэлний чадварын үр дүнг харуулж өгүүлбэл цогцыг тодорхойлж, мэдрэлийн хэл загвараар авсан хүмүүстэй харьцуулж байна. Эцэст нь бид NLM-ын хэлний дасгал чадварыг судалж, хэлний мэдээллийг хэлбэрээр шинэчлэхэд загвар цогц байдлыг таамаглах үед хэрхэн шинэчлэгдсэн талаар тодорхойлдог.', 'no': 'Denne papiret undersøker forholdet mellom to komplementære perspektiv i menneskelige vurdering av setningsplleksitet og korleis dei er modelert i eit neuralspråk-modell (NLM). Den første perspektiven tar opp i konto fleire innførselsmetrikar i nettverket som er henta frå opptak av øysporing. Den andre betrakter den fråkopla oppfatninga av kompleksitet målt av eksplisitt menneske sprøytebrukar. Bruk eit brett spektrum av lingviske funksjonar som modeller leksiske, morpho-syntaktiske og syntaktiske eigenskapar av setningar, utfører vi ein komplett analyse av lingviske fenomenar som er assosiert med dei to kompleksitetsvisningspunkta og rapporterer similaritet og forskjeller. Vi viser derfor effektiviteten av språkstiske funksjonar når ein regresjonsmodul er eksplisivt levert av eit regresjonsmodul for å foregå setningsfleksitet og sammenligne resultatet sin med dei som er henta av ein fint neuralspråk-modell. Vi prøver til slutt NLM s in lingviske kompetanse før og etter fine-tuning, og markerer korleis lingviske informasjon kodert i representasjonar endrar når modellen lærer å forhåndsvisa kompleksitet.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d രണ്ടു കൂട്ടത്തിലുള്ള വാക്കുകളുടെ പരിഗണനത്തില്\u200d മനുഷ്യരുടെ വിഷയത്തിന്റെ പരിഗണനത്തെ പരിശോധിക്കുന്നു. അവയെ എങ്ങനെ ന്യൂറല ആദ്യത്തെ കാഴ്ചപ്പാടില്\u200d നിന്നും കണ്ണ് ട്രാക്കിങ്ങ് റെക്കോര്\u200dഡിങ്ങില്\u200d നിന്നും കിട്ടിയ പല ഓണ്\u200dലൈന്\u200d  രണ്ടാമതായത് മനുഷ്യരുടെ വ്യക്തമായ വിധികളാല്\u200d അളന്നിരിക്കുന്നതിന്\u200dറെ ഓഫ്ലൈന്\u200d കാര്യത്തെപ്പറ്റിയാണ്. Using a broad spectrum of linguistic features modeling lexical, morpho-syntactic, and syntactic properties of sentences, we perform a comprehensive analysis of linguistic phenomena associated with the two complexity viewpoints and report similarities and differences.  പിന്നീട് വാക്കിന്റെ സങ്കീര്\u200dണ്ണതയെ പ്രവചിപ്പിക്കുന്നതിന് വ്യക്തമായി നിര്\u200dമ്മിക്കുന്ന രീക്രഷന്\u200d മോഡല്\u200d കൊടുക്കുമ്പോള്\u200d ഭാഷകങ്ങളുടെ പ്രഭ അവസാനം നമ്മള്\u200d NLM ഭാഷക്കാരുടെ അധികാരത്തെ പരിശോധിക്കുന്നത് മുമ്പും മുമ്പും നല്ല പരിശോധിക്കുന്നതിനു ശേഷം, പ്രതിനിധികളില്\u200d ഭാഷ വിവരങ്ങള്\u200d എങ്ങന', 'pl': 'Niniejszy artykuł bada związek między dwoma uzupełniającymi się perspektywami oceny złożoności zdań i sposobem ich modelowania w modelu języka neuronowego (NLM). Pierwsza perspektywa uwzględnia wiele wskaźników behawioralnych online uzyskanych z nagrań eye-tracking. Drugi dotyczy postrzegania złożoności w trybie offline mierzonego wyraźnymi ludzkimi osądami. Wykorzystując szerokie spektrum cech językowych modelujących właściwości leksykalne, morfoskładniowe i składniowe zdań, przeprowadzamy kompleksową analizę zjawisk językowych związanych z dwoma punktami widzenia złożoności oraz raportujemy podobieństwa i różnice. Następnie pokazujemy skuteczność cech językowych, gdy wyraźnie wykorzystuje model regresji do przewidywania złożoności zdań i porównujemy jego wyniki z wynikami uzyskanymi przez dostrojony model języka neuronowego. W końcu badamy kompetencje językowe NLM przed i po dostrojeniu, podkreślając, jak zmieniają się informacje językowe zakodowane w reprezentacjach, gdy model uczy się przewidywać złożoność.', 'sr': 'Ovaj papir istražuje odnos između dve komplementarne perspektive u ljudskoj procjeni kompleksnosti rečenica i kako se modeliraju u modelu neuralnog jezika (NLM). Prva perspektiva uzima u obzir višestruke online ponašanje metrike koje su dobile iz snimaka za praćenje očiju. Druga se brine o offline percepciji kompleksnosti mjerenoj pojasnim ljudskim osuđivanjima. Koristeći širok spektr lingvističkih karakteristika koji modeliraju leksičke, morfosintaktičke i sintaktičke vlasništvo rečenica, izvršavamo sveobuhvatnu analizu lingvističkih fenomena povezanih sa dve tačke gledišta kompleksnosti i prijavljujemo sličnosti i razlike. Onda pokažemo učinkovitost jezičkih karakteristika kada se pojasno utiče na model regresije za predviđanje kompleksnosti rečenica i uspoređujemo njegove rezultate sa onima koji su dobili napravljenim modelom neuralnog jezika. Konačno smo probali jezičku nadležnost NLM-a prije i nakon finalnog prilagođenja, naglašavajući kako su jezičke informacije kodirane u predstavljanjima promene kada se model uči da predviđa kompleksnost.', 'ro': 'Această lucrare investighează relația dintre două perspective complementare în evaluarea umană a complexității propozițiilor și modul în care acestea sunt modelate într-un model de limbaj neural (NLM). Prima perspectivă ia în considerare mai multe măsurători comportamentale online obținute din înregistrările de urmărire a ochilor. Al doilea se referă la percepția offline a complexității măsurată prin judecăți umane explicite. Folosind un spectru larg de caracteristici lingvistice care modelează proprietățile lexicale, morfo-sintactice și sintactice ale propozițiilor, efectuăm o analiză cuprinzătoare a fenomenelor lingvistice asociate cu cele două puncte de vedere de complexitate și raportăm similarități și diferențe. Apoi, vom arăta eficacitatea caracteristicilor lingvistice atunci când sunt utilizate explicit de un model de regresie pentru predicția complexității propozițiilor și vom compara rezultatele acestora cu cele obținute printr-un model de limbaj neural reglat fin. În cele din urmă sondăm competența lingvistică a NLM înainte și după reglare fină, evidențiind modul în care informațiile lingvistice codificate în reprezentări se schimbă atunci când modelul învață să prezică complexitatea.', 'so': 'Warqaddaas wuxuu baarayaa xiriirka u dhexeeya labada arag ee iskala xiriir ah ee qiimeynta qiimeynta adag ee ereyga iyo siduu u sameynayo qaabka afka neurada ah (NLM). Fiiriga ugu horeysa waxaa lagu xisaabinayaa habab badan oo internetka ah oo laga helay diiwaanka raadinta indhaha. Kii labaad waxay ka welwelsan tahay aragtida internetka ee complex lagu qiyaasay xukummada cad ee dadka. Isku isticmaalayno sawir ballaadhan oo luuqadaha ku qoran tusaale ahaan lexical, morpho-syntactic iyo xubnihiisa syntactic, waxaynu sameynaa baaritaanka hoose ah oo la xiriira labada aragtida complex ah iyo wargelinaynaa isku mid ah iyo kala duwan. Markaas waxaynu tusnaa saamaynta aqoonta luuqadda marka si cad loo soo diro model regression ah oo uu ka hor dhigo complex kaliya ereyga, islamarkaasna aynu isbarbardhigno midhihiisa tusaale ahaan afka neurada ah oo aad u heshay. Ugu dambaysta waxaynu caddaynaynaa aqoonta afka NLM horta iyo ka dib si fiican looga caddeeyo sida macluumaadka luuqadda lagu qorayo u beddelo, marka modelku uu u barto inuu sii sheego complex.', 'si': 'මේ පත්තර පරීක්ෂණය කරනවා සම්බන්ධ දෙකක් සම්බන්ධ පරීක්ෂණයක් අතර මිනිස්සුන් වාක්ය සංශ්\u200dයාත්මක විශ්වාස කරනවා ස පළමුවෙනි ප්\u200dරදේශය අන්තර්ජාත්මක විශේෂය අන්තර්ජාත්මක මෙට්\u200dරික් ගැන ගන්නවා. දෙවෙනි කෙනෙක්ට ප්\u200dරශ්නයක් මිනිස්සු විශ්වාස කරන්න පුළුවන් ප්\u200dරශ්නයක් ගැන බලන්න පුළුවන් භාෂාවික විශේෂතාවක් භාෂාවික විශේෂතාවක් භාෂාව, මෝර්පෝසින්ට්\u200dරික්, සහ සංවිධාවක විශේෂතාවක්, අපි භාෂාවික විශේෂ විශේෂ වි අපි ඊට පස්සේ භාෂාවික විශේෂතාවන්ගේ අවස්ථාව පෙන්වන්න පුළුවන් විදිහට ප්\u200dරතිකෘතියෙන් ප්\u200dරතිකෘතියෙන් ප්\u200dරතිකෘතියෙන් ව අපි අන්තිමේදී NLM ගේ භාෂාවික ශක්තිය ප්\u200dරශ්නයක් පස්සේ ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා, ප්\u200dරශ්නයක් ඉගෙන ගන්න පුළුවන් වෙනස් වෙනුවෙන් භ', 'sv': 'Denna uppsats undersöker sambandet mellan två kompletterande perspektiv i den mänskliga bedömningen av meningskomplexitet och hur de modelleras i en neural språkmodell (NLM). Det första perspektivet tar hänsyn till flera beteendemätningar online som erhållits från eyetracking inspelningar. Den andra handlar om offlineuppfattningen av komplexitet mätt med explicita mänskliga bedömningar. Med hjälp av ett brett spektrum av språkliga egenskaper som modellerar lexikala, morfosyntaktiska och syntaktiska egenskaper hos meningar utför vi en omfattande analys av språkliga fenomen förknippade med de två komplexitetssynpunkterna och rapporterar likheter och skillnader. Vi visar sedan effektiviteten av språkliga funktioner när vi uttryckligen utnyttjas av en regressionsmodell för att förutsäga meningskomplexitet och jämför dess resultat med de resultat som erhålls genom en finjusterad neural språkmodell. Slutligen undersöker vi NLM:s språkliga kompetens före och efter finjustering och belyser hur språklig information kodad i representationer förändras när modellen lär sig förutsäga komplexitet.', 'ta': 'இந்த காகிதத்தில் மனித சிக்கல் சிக்கல் மதிப்பில் இரண்டு சிக்கல் காட்சிகளுக்கிடையே தொடர்பை தேடுகிறது மற்றும் அவர்கள் எப்படி புதிய மொழி ம முதல் பார்வையில் கண் பார்வை பதிவுகளில் இருந்து பல இணைய நடத்தைமுறைகளை கணக்கிடுகிறது. இரண்டாவது ஒரு மனித த தீர்ப்புகள் வெளிப்படையாக அளவிடப்பட்ட சிக்கல் பார்வையை பற்றி தெரியும். வாக்கியங்களின் மாதிரியின் மொழிக்குறிப்பு குணங்களை பயன்படுத்தி மாதிரியின் லெக்சியல், மார்போ- ஒத்திசைவு மற்றும் ஒத்திசைவு குணங்களை பயன்படுத்தி, இரண்டு சிக்கல் புள்ளிகள பிறகு நாம் மொழி குணங்களின் விளைவை காட்டுகிறோம் ஒரு திரும்ப மாதிரி வாக்கின் சிக்கலை முன்வாக்கி முடிவுகளை ஒப்பிடுகிறோம் ஒரு நன்றாக முடிந்த ப இறுதியாக நாம் NLM மொழி தேவையை கண்டறிய முன் மற்றும் நன்றாக குறிப்பிடுவதற்கு பின்னர், மொழி தகவல் குறிப்பிட்ட மாதிரி சிக்கலை முடியும் போது', 'ur': 'This paper investigates the relationship between two complementary perspectives in the human assessment of the sentence complexity and how they are modeled in a neural language model (NLM). اولین نظریہ بہت سی آنلاین رفتار متریک کو حساب لیتا ہے جو آنکھ تراکینگ ریکورینگ سے ملی گئی ہے. دوسرا شخص صریح فیصلہ کے ذریعہ اندازے کی پیچیدگی کی آنفولاین کا نظر ہے۔ زبان کی وسیع مخلوقات کا استعمال کرنا لکسیکل، مورفو-سینٹکتیک اور کلمات کی سینٹکتیک گواہی کے مطابق ہم دونوں پیچیدگی نظر پوینٹوں کے ساتھ مرتبہ ہونے والی زبان کی روشنی کا تحلیل کریں گے اور برابری اور اختلاف کا گزارش کریں گے۔ پھر ہم زبان شناسی ویژگی کے مثبت کو دکھاتے ہیں جب ایک ریگرس موڈل کے ذریعہ مثبت کے لئے فرض پیچیدگی کی آگاہ کرتا ہے اور اس کے نتائج کو ان لوگوں سے مقایسہ کرتا ہے جنہیں نیورل زبان موڈل کے ذریعہ حاصل کیا گیا ہے۔ ہم بالآخر NLM کی زبان کی تعریف سے پہلے اور اس کے بعد آزمائش کریں گے کہ زبان کی معلومات کس طرح تغییرات میں کدھی جاتی ہے جب مدل پیچیدگی کی پیش بینی کی جاتی ہے۔', 'vi': 'Tờ giấy này nghiên cứu mối quan hệ giữa hai quan điểm bổ sung trong đánh giá tính phức tạp của câu nói và cách chúng được mô hình theo mô hình từ ngôn ngữ thần kinh (NLM). Trong viễn cảnh đầu tiên, có nhiều âm lượng hành vi trên mạng lấy được từ âm thanh theo dõi. Cái thứ hai liên quan đến cảm giác phức tạp của người ngoại tuyến được đo bằng những phán quyết con người rõ ràng. Sử dụng một quang phổ rộng của ngôn ngữ, mô phỏng ngôn ngữ, Theo cấu trúc ngôn ngữ, và các tính chất cấu tạo của các câu, chúng tôi thực hiện một phân tích đầy đủ các hiện tượng ngôn ngữ liên quan tới hai quan phức tạp và báo cáo về những điểm tương đồng và khác nhau. Sau đó chúng ta cho thấy hiệu quả của các tính năng ngôn ngữ khi sử dụng một mô hình hồi quy để dự đoán sự phức tạp của bản án và so sánh kết quả của nó với kết quả của mô hình thần kinh hoàn chỉnh. Chúng ta cuối cùng đã thăm dò kỹ năng ngôn ngữ của NLM trước và sau khi chỉnh s ửa, và nhấn mạnh cách thông tin ngôn ngữ được mã hóa trong các bộ trình diễn thay đổi khi mẫu học dự đoán sự phức tạp.', 'uz': "Bu qogʻoz inson murakkablikni qiymatida ikkita murakkablik qo'llanmalar orasidagi munosabatlarni o'rganadi va ularni neyrol tili modelida qanday modellash mumkin. Birinchi koʻrinishi ko'pchilik yozuvchidan bir nechta tartibi metriklarni hisoblash mumkin. Ikkinchi tomondan oddiy inson xususiyatlari bilan o'zgartirilgan murakkablik ko'rinishini anglatadi. Lugʻlik xususiyatlaridan foydalanish, leksikal, morpho- syntactik va syntactik xususiyatlarini foydalanish mumkin, biz ikkita murakkablik koʻrinishini bilan bog'liq tillik xususiyatlarini bajaramiz va bir xil va farqlarni xabar qilamiz. Keyin biz bir so'zning murakkablikni prediction qilish modeli xususiyatli tilning tillar xossalarining effektini ko'rsamiz va natijalarini bir yaxshi neyralik modeli bilan birlashtiramiz. We finally probe the NLM's linguistic competence before and after fine-tuning, highlighting how linguistic information encoded in representations changes when the model learns to predict complexity.", 'bg': 'Настоящата статия изследва връзката между две допълващи се перспективи в човешката оценка на сложността на изреченията и как те са моделирани в невронен езиков модел (НЛМ). Първата перспектива отчита множество онлайн поведенчески показатели, получени от записи за проследяване на очите. Вторият се отнася до офлайн възприемането на сложността, измерено чрез изрични човешки преценки. Използвайки широк спектър от лингвистични характеристики, моделиращи лексикални, морфосинтактични и синтактични свойства на изреченията, ние извършваме изчерпателен анализ на лингвистичните явления, свързани с двете гледни точки на сложността и отчитаме прилики и разлики. След това показваме ефективността на лингвистичните особености, когато изрично се използват от регресионен модел за предсказване на сложността на изреченията и сравняваме резултатите от него с тези, получени от фино настроен невронен език модел. Накрая изследваме езиковата компетентност на НЛМ преди и след фината настройка, подчертавайки как лингвистичната информация, кодирана в репрезентациите, се променя, когато моделът се научи да предвижда сложността.', 'hr': 'Ovaj papir istražuje odnos između dvije komplementarne perspektive u ljudskoj procjeni kompleksnosti kazne i kako se modeliraju u modelu neuralnog jezika (NLM). Prva perspektiva uzima u obzir višestruke online ponašanja metrike koje su dobile iz snimaka za praćenje oči. Drugi se tiče offline percepcije kompleksnosti mjerene pojasnim ljudskim osuđivanjima. Koristeći širok spektr lingvističkih karakteristika modelirajući leksičke, morfosintaktičke i sintaktičke vlasništvo rečenica, izvršavamo sveobuhvatnu analizu lingvističkih fenomena povezanih sa dvije gledišta složenosti i prijavljamo sličnosti i razlike. Onda pokazujemo učinkovitost jezičkih karakteristika kada se pojasno primjenjuje model regresije za predviđanje kompleksnosti rečenica i uspoređujemo njegove rezultate s onima koji su dobili ispravnim neuralnim modelom. Konačno smo ispitivali jezičku nadležnost NLM-a prije i nakon finalnog prilagođenja, naglašavajući kako jezičke informacije kodirane u predstavljanjima promjene kada se model uči predvidjeti kompleksnost.', 'nl': 'Dit artikel onderzoekt de relatie tussen twee complementaire perspectieven in de menselijke beoordeling van zinscomplexiteit en hoe deze worden gemodelleerd in een neural language model (NLM). Het eerste perspectief houdt rekening met meerdere online gedragsstatistieken verkregen uit eye-tracking opnames. De tweede betreft de offline perceptie van complexiteit gemeten door expliciete menselijke oordelen. Met behulp van een breed spectrum van linguïstische kenmerken die lexicale, morfosyntactische en syntactische eigenschappen van zinnen modelleren, voeren we een uitgebreide analyse uit van linguïstische fenomenen geassocieerd met de twee complexiteitsstandpunten en rapporteren we overeenkomsten en verschillen. Vervolgens tonen we de effectiviteit van linguïstische kenmerken wanneer expliciet gebruikt wordt door een regressiemodel voor het voorspellen van de complexiteit van zinnen en vergelijken we de resultaten ervan met die van een verfijnd neuraal taalmodel. Uiteindelijk onderzoeken we de taalkundige competentie van de NLM voor en na finetuning, waarbij we benadrukken hoe taalkundige informatie in representaties verandert wanneer het model leert complexiteit te voorspellen.', 'da': "Denne artikel undersøger forholdet mellem to komplementære perspektiver i den menneskelige vurdering af sætningskompleksibilitet og hvordan de modelleres i en neural sprogmodel (NLM). Det første perspektiv tager højde for flere online adfærdsmæssige målinger opnået fra eyetracking optagelser. Den anden vedrører offline opfattelse af kompleksitet målt ved eksplicitte menneskelige vurderinger. Ved hjælp af et bredt spektrum af sproglige træk, der modellerer lexikale, morfosyntaktiske og syntaktiske egenskaber af sætninger, udfører vi en omfattende analyse af sproglige fænomener forbundet med de to kompleksitetssynspunkter og rapporterer ligheder og forskelle. Vi viser derefter effektiviteten af sproglige funktioner, når de udtrykkeligt udnyttes af en regressionsmodel til at forudsige sætningskompleksibilitet og sammenligne dens resultater med dem, der opnås ved en finjusteret neural sprogmodel. Endelig undersøger vi NLM's sproglige kompetence før og efter finjustering og fremhæver, hvordan sproglig information kodet i repræsentationer ændrer sig, når modellen lærer at forudsige kompleksitet.", 'ko': '본고는 문장의 복잡성에 대한 인류의 평가에서 두 개의 상호 보완 시각 간의 관계와 그들이 어떻게 신경언어모델(NLM)에서 모델링을 하는지를 연구했다.첫 번째 관점은 안구 추적 기록에서 얻은 여러 개의 온라인 행위 지표를 고려했다.두 번째 문제는 인간의 명확한 판단을 통해 평가되는 오프라인의 복잡한 섹시지와 관련된다.우리는 광범위한 언어 특징을 이용하여 모델링 문장의 어휘, 형태 문법과 문법 특성을 이용하여 이 두 가지 복잡성 관점과 관련된 언어 현상을 전면적으로 분석하고 유사성과 차이성을 보고한다.그 다음에 우리는 회귀모델이 언어 특징을 이용하여 문장의 복잡도를 예측하는 유효성을 보여주고 그 결과를 미조신경언어모델이 얻은 결과와 비교했다.마지막으로 우리는 NLM이 미세하게 조정된 전후의 언어 능력을 연구했고 모델 학습이 복잡성을 예측할 때 인코딩이 표시된 언어 정보가 어떻게 변화하는지를 강조했다.', 'fa': 'این کاغذ رابطه بین دو perspektīvه اضافه در ارزیابی انسان پیچیدگی جمله و چگونه آنها در یک مدل زبان عصبی (NLM) مدل می\u200cشوند تحقیق می\u200cکند. اولین دیدگاه متریک رفتار آنلاین چندین متریک را به حساب می گیرد که از ثبت چشم ردیابی شده است. دومین بار درباره نظر پیچیدگی بیرون خط است که با تصمیم\u200cهای مشخص انسان اندازه شده است. با استفاده از یک نقطه وسیع از ویژه\u200cهای زبان\u200cشناسی مدل\u200cسازی کردن ویژه\u200cهای زبان\u200cشناسی، مورفو-سنتاکتیک و ویژه\u200cهای سنتاکتیک از جمله\u200cها، یک تحلیل کامل از پدیده\u200cهای زبان\u200cشناسی که با دو نقطه\u200cهای پیچیدگی ارتباط دارند انجام می\u200cدهیم و شبیه\u200c سپس موثرت ویژه\u200cهای زبان\u200cشناسی را نشان می\u200cدهیم وقتی با یک مدل بازگشت برای پیش\u200cبینی پیچیدگی جمله\u200cها و نتیجه\u200cهایش را با آن\u200cها که با یک مدل زبان\u200cهای عصبی\u200cشناسی آراسته شده\u200cاند مقایسه می\u200cکنیم. بالاخره ما مسابقه زبان\u200cشناسی NLM را قبل از و بعد از تغییر\u200cسازی تحقیق می\u200cکنیم، و مشخص می\u200cکنیم که چگونه اطلاعات زبان\u200cشناسی در نمایش\u200cهای تغییر می\u200cشود وقتی مدل یاد می\u200cگیرد تا پیچیدگی را پیش\u200cبینی', 'sw': 'Gazeti hili linachunguza uhusiano kati ya mitazamo miwili ya uungwaji katika tathmini ya utata wa hukumu na jinsi wanavyoundwa katika mtindo wa lugha ya asili (NLM). The first perspective takes into account multiple online behavioral metrics obtained from eye-tracking recordings.  Kila pili kinahusu mtazamo wa mtandaoni wa utata uliowekwa na maamuzi ya wazi ya binadamu. Kwa kutumia mtazamo mkubwa wa lugha zinazoonyesha mitazamo ya lexico, morpho-syntactic na vifaa vya ushirikiano, tunafanya uchambuzi wa kina wa hali ya lugha inayohusiana na mitazamo mawili ya utata na kuripoti sawa na tofauti. Kisha tunaonyesha ufanisi wa vipengele vya lugha pale ambapo kinawekwa wazi na muundo wa kandamizi wa kutabiri utata wa hukumu na kulinganisha matokeo yake na yale yaliyopata na modeli ya lugha ya neurali yenye ujuzi. Hatimaye tunathibitisha uwezo wa lugha za NLM kabla na baada ya kutangaza vizuri, tunaelezea jinsi taarifa za lugha zilikuwa zinavyobadilika kwa uwakilishi wakati modeli inapojifunza kutabiri utata.', 'tr': "Bu kagyz sözlerin sarhoşyklygyny we neural dil nusgasynda (NLM) düzenlenýän iki complementer perspektive arasyndaky baglaýyşyny barlaýar. Ilkinji perspektiv gözlerden göz izlemekden alınan online davranış metriklerini çykar. Ikinjisi, adamlaryň açık kararlaryyla ölçülen karmaşıklygyň offline düşünmesine göz ýetirýär. Dillerin tekizlikli, morfosintaktik we sözlerin tekizliklerini örän bir spektromdan ullanýarys we bu iki karmaşıklyk görünüşler bilen baglanýan dil fenomenlerini we meňzeşlikleri we farklyklaryň bütin bir analizi çykarýarys. Biz soňra sözleriň karmaşıklygyny öňlemek üçin regressiýa nusgasyna görä edilýän wagtynda lingwistikiň täsirleşigini görkez we netijelerini döredilen näyral dil nusgasyna görä çykarýarys. Sonunda NLM'nin lingwistiki özelliklerini önünde ve düzgün düzenlemeden soňra, lingwistiki bilgilerin çözümlenmelerinde nähili kodladygyny örän çözümlerde tahmin edip bilýäris.", 'af': "Hierdie papier ondersoek die verhouding tussen twee komplementêre perspeksies in die menslike oordeling van sentence kompleksiteit en hoe hulle in 'n neurale taal model (NLM) is. Die eerste perspektief neem in rekening veelvuldige aanlyn gedrag metries wat van oog- agtervolg opneem word. Die tweede een bekyk oor die offlyn aandag van kompleksiteit wat deur eksplisiese menslike oordelinge gemeet word. Gebruik ons 'n breide spektrum van lingwisiese eienskappe wat leksies, morfosintaktisies en sintaktisies eienskappe van teikens modelleer, doen ons 'n kompleksiteit analiseer van lingwisiese fenomene wat met die twee kompleksiteit aansigpunte geassosieer is en rapporteer gelykenisse en verskillinge. Ons wys dan die effektiviteit van lingwisiese eienskappe wanneer uitgespreek deur 'n regresie model vir die voorskou van teikens kompleksiteit en vergelyk sy resultate met die wat deur 'n fyn-tuned neurale taal model ontvang word. Ons probeer eindelik die NLM se lingwisiese kompetensie voor en ná fyn-tuning, en verlig hoe lingwisiese inligting gekodeer is in voorstellings verander wanneer die model leer om kompleksiteit te voorskou.", 'id': 'Kertas ini menyelidiki hubungan antara dua perspektif komplementari dalam penilaian manusia tentang kompleksitas kalimat dan bagaimana mereka dipodelkan dalam model bahasa saraf (NLM). Perspektif pertama mempertimbangkan berbagai metrik perilaku online yang diperoleh dari rekaman pelacakan mata. Yang kedua berkaitan dengan persepsi offline kompleksitas yang diukur oleh penilaian eksplicit manusia. Dengan menggunakan spektrum luas dari ciri-ciri bahasa yang memmodelir ciri-ciri lexik, morfo-sintaksi, dan sintaksi kalimat, kami melakukan analisis komprensif dari fenomena bahasa yang berhubungan dengan dua sudut pandang kompleksitas dan laporan persamaan dan perbedaan. Kemudian kita menunjukkan efektif dari fitur bahasa ketika secara eksplisit diperoleh oleh model regresi untuk memprediksi kompleksitas kalimat dan membandingkan hasilnya dengan hasil yang diperoleh oleh model bahasa saraf yang disesuaikan. Akhirnya kita menyelidiki kompetensi bahasa NLM sebelum dan setelah penyesuaian, mempertimbangkan bagaimana informasi bahasa yang dikodeksi dalam perwakilan berubah ketika model belajar memprediksi kompleksitas.', 'de': 'Dieser Beitrag untersucht den Zusammenhang zwischen zwei komplementären Perspektiven in der menschlichen Beurteilung der Satzkomplexität und deren Modellierung in einem neuronalen Sprachmodell (NLM). Die erste Perspektive berücksichtigt mehrere Online-Verhaltensmetriken, die aus Eye-Tracking-Aufzeichnungen gewonnen wurden. Der zweite betrifft die Offline-Wahrnehmung von Komplexität gemessen durch explizite menschliche Urteile. Unter Verwendung eines breiten Spektrums linguistischer Merkmale, die lexikalische, morphosyntaktische und syntaktische Eigenschaften von Sätzen modellieren, führen wir eine umfassende Analyse linguistischer Phänomene durch, die mit den beiden Komplexitätssichtpunkten verbunden sind und berichten über Ähnlichkeiten und Unterschiede. Anschließend zeigen wir die Effektivität sprachlicher Merkmale, wenn sie explizit von einem Regressionsmodell zur Vorhersage der Satzkomplexität genutzt werden, und vergleichen die Ergebnisse mit denen eines fein abgestimmten neuronalen Sprachmodells. Abschließend untersuchen wir die sprachliche Kompetenz des NLM vor und nach der Feinabstimmung und zeigen auf, wie sich linguistische Informationen, die in Repräsentationen kodiert werden, verändern, wenn das Modell lernt, Komplexität vorherzusagen.', 'sq': 'Ky dokument heton marrëdhëniet midis dy perspektivave komplementare në vlerësimin njerëzor të kompleksitetit të fjalëve dhe se si ato modelohen në një model gjuhësh nervore (NLM). Perspektiva e parë merr parasysh metrikat e sjelljes online të shumta të fituara nga regjistrimet e ndjekjes së syve. E dyta ka të bëjë me perceptimin jashtë linje të kompleksitetit të matur nga gjykimet e shprehura njerëzore. Duke përdorur një spektrum të gjerë të karakteristikave gjuhësore që modelojnë pronësitë lexike, morfo-sintaktike dhe sintaktike të fjalëve, ne kryejmë një analizë tërësore të fenomeneve gjuhësore të lidhur me dy pikëpamjet e kompleksitetit dhe raportojmë ngjashmëri dhe dallime. Pastaj ne tregojmë efektshmërinë e karakteristikave gjuhësore kur shprehet ekspliciteti nga një model regresioni për parashikimin e kompleksitetit të fjalëve dhe krahasojmë rezultatet e tij me ato të fituara nga një model i rregulluar gjuhës nervore. Ne më në fund hetojmë kompetencën gjuhësore të NLM para dhe pas rregullimit të mirë, duke theksuar se si informacioni gjuhësor i koduar në përfaqësime ndryshon kur modeli mëson të parashikojë kompleksitetin.', 'hy': 'Այս թղթին ուսումնասիրում է նախադասությունների բարդության մարդկային գնահատման երկու համալրացող տեսանկյունների հարաբերությունը և այն, թե ինչպես են դրանք կազմված նյարդային լեզվի մոդելի միջոցով: Առաջին տեսանկյունը հաշվի առնում է աչքի հետևման ձայնագրություններից ստացված բազմաթիվ առցանց վարքագծային չափումներ: Երկրորդը վերաբերում է բարդության անցանց ընկալումներին, որոնք չափում են բացահայտ մարդկային դատողություններով: Օգտագործելով լեզվաբանական առանձնահատկությունների լայն սպեկտրը՝ մոդելավորելով նախադասությունների լեքսիկական, մորֆոսինտակտիկ և սինտակտիկ առանձնահատկությունները, մենք կատարում ենք լեզվաբանական երևույթների ամբողջական վերլուծություն, որը կապված է երկու բարդությունների տեսանկ We then show the effectiveness of linguistic features when explicitly leveraged by a regression model for predicting sentence complexity and compare its results with the ones obtained by a fine-tuned neural language model.  Վերջապես մենք ուսումնասիրում ենք ՆԼՄ-ի լեզվաբանական հմտությունները մինչ և հետո բարելավումը, նշելով, թե ինչպես են լեզվաբանական ինֆորմացիան կոդավորված ներկայացումներում փոխվում, երբ մոդելը սովորում է կանխատեսել բարդությունը:', 'bn': 'এই পত্রিকাটি মানুষের বাক্যের জটিলতার মানুষের মূল্যের মাধ্যমে দুটি জটিল দৃষ্টিভঙ্গির সম্পর্ক তদন্ত করেছে এবং কিভাবে তাদের নিউরে প্রথম দৃষ্টিভঙ্গি চোখ ট্র্যাকিং রেকর্ড থেকে পাওয়া বেশ কয়েকটি অনলাইন আচরণের মেট্রিক হিসেবে একাউন্ট করে। দ্বিতীয় বিষয়টি স্পষ্ট মানুষের বিচারের মাধ্যমে পরিমাপের অফ-লাইনের দৃষ্টিভঙ্গির ব্যাপারে উদ্বি লেক্সিক্যাল, মরোফো-সিন্ট্যাক্টিক এবং সিন্ট্যাক্টিক বৈশিষ্ট্য ব্যবহার করে ভাষাগত বৈশিষ্ট্য ব্যবহার করে আমরা দুটি জটিল দৃষ্টিভঙ্গি এবং পার্থক্যের সাথে সম্পর্কিত ভাষার ব তারপর আমরা ভাষাগত বৈশিষ্ট্যের কার্যক্রম প্রদর্শন করি যখন একটি পুনরাবৃত্তিক মডেল দ্বারা স্পষ্ট ভাষার প্রভাব প্রদর্শন করা হয়েছে বাক্যের জটিল এবং এর ফলাফলের সাথে তুলনা কর শেষ পর্যন্ত আমরা এনএলএমের ভাষার ভাষার প্রতিযোগিতা প্রমাণ করতে পারি এবং সুনির্দেশের পরে ভাষাগত তথ্য প্রতিনিধিত্বের কিভাবে প্রতিনিধিত্বের পরি', 'az': 'Bu kağıt cümlələrin kompleksitəti və nöral dil modellərində nöral dil modellərində ( NLM) olan iki komplemental perspektivlərin arasındakı ilişkisini incidir. İlk perspektiv çoxlu online davranış metriklərini göz izləmə kayıtlarından alır. İkincisi insanların açıq-aydın hökmləri ilə ölçülmüş kompleksitətin offline görünüşü haqdır. Dillərin geniş spektrumu ilə leksik, morpho-sintaktik və sözlərin sintaktik özelliklərini modelləşdirərək, iki kompleks görünüş noktaları ilə bağlı dil fenomenlərin bütün analizi və bənzərini və farklılıqları xəbər veririk. Sonra sözlərin sarmaqlığını öyrənmək üçün bir regresiya modeli ilə müfəssəl olaraq dil özelliklərinin etkinliğini göstərdik və sonuçlarını müfəssəl nöral dil modeli ilə qaytarılır. Sonunda NLM dillərin təhsil edilməsindən əvvəl və sonrakı təhsil edilməsindən sonra, modeli kompleksitə öyrəndiyi zaman dil məlumatlarının necə kodladığını təhsil edirik.', 'bs': 'Ovaj papir istražuje odnos između dvije komplementarne perspektive u ljudskoj procjeni kompleksnosti kazne i kako se modeliraju u modelu neuralnog jezika (NLM). Prva perspektiva uzima u obzir višestruke online ponašanje metrike koje su dobile iz snimaka za praćenje očiju. Druga se tiče offline percepcije kompleksnosti mjerene explicitnim ljudskim osuđivanjima. Koristeći širok spektr lingvističkih karakteristika modelirajući leksičke, morfosintaktične i sintaktične vlasništvo rečenica, izvršavamo sveobuhvatnu analizu lingvističkih fenomena povezanih sa dvije gledišta kompleksnosti i prijavljamo sličnosti i razlike. Onda pokazujemo učinkovitost jezičkih karakteristika kada se pojasno utiče na model regresije za predviđanje kompleksnosti rečenica i uspoređujemo njegove rezultate sa onima koji su dobili ispravnim neuralnim modelom. Konačno smo ispitivali jezičku nadležnost NLM-a prije i nakon finalnog prilagođenja, naglašavajući kako su jezičke informacije kodirane u predstavljanjima promijenile kada se model uči predvidjeti kompleksnost.', 'ca': "Aquest paper investiga la relació entre dues perspectives complementars en la valoració human a de la complexitat de frases i com es modelen en un model de llenguatge neural (NLM). La primera perspectiva té en compte múltiples mètriques de comportament en línia obtenides d'enregistraments de seguiment visual. La segona es tracta de la percepció offline de la complexitat mesurada pels judicis humans explícits. Utilitzant un ampli espectre de característiques lingüístices que modelen propietats lècsiques, morfosinàctiques i sinàctiques de les frases, fem una anàlisi completa dels fenomens lingüístics associats amb els dos punts de vista de complexitat i informem de similituds i diferències. Llavors demostram l'eficacia de les característiques lingüístices quan s'aprofita explícitament d'un model de regressió per predir la complexitat de frases i comparar els seus resultats amb els obtinguts amb un model de llenguatge neural finat. Finalment investigam la competència lingüística del NLM abans i després d'ajustar-nos, destacant com la informació lingüística codificada en representacions canvia quan el model aprenen a predir la complexitat.", 'cs': 'Tento článek zkoumá vztah mezi dvěma komplementárními perspektivami v lidském hodnocení složitosti vět a způsobem, jak jsou modelovány v neuronovém jazykovém modelu (NLM). První pohled bere v úvahu několik online behaviorálních metrik získaných ze záznamů eye-trackingu. Druhá se týká offline vnímání složitosti měřené explicitními lidskými úsudky. S využitím širokého spektra jazykových rysů modelujících lexikální, morfosyntaktické a syntaktické vlastnosti vět provádíme komplexní analýzu jazykových jevů spojených s oběma pohledy na složitost a hlásíme podobnosti a rozdíly. Následně ukazujeme efektivitu jazykových rysů, když explicitně využívá regresní model pro predikci složitosti vět a porovnáme jeho výsledky s výsledky získanými pomocí jemně laděného neuronového jazykového modelu. Nakonec zkoumáme jazykovou kompetenci NLM před a po jemném ladění a zdůrazňujeme, jak se jazykové informace kódované v reprezentacích mění, když se model naučí předpovídat složitost.', 'et': 'Käesolevas töös uuritakse kahe täiendava perspektiivi seost lausekeerukuse hindamisel inimese poolt ning kuidas neid modelleeritakse neurokeele mudelis (NLM). Esimene perspektiiv võtab arvesse mitmeid online käitumismeetodeid, mis saadakse silmade jälgimise salvestistest. Teine on seotud keerukuse tajumisega, mida mõõdetakse selgesõnaliste inimotsustega. Kasutades laia spektri keelelisi tunnuseid, mis modelleerivad lausete leksikaalseid, morfosüntaktilisi ja süntaktilisi omadusi, analüüsime põhjalikult keelelisi nähtusi, mis on seotud kahe keerukuse vaatepunktiga ning esitame sarnasusi ja erinevusi. Seejärel näitame keeleliste omaduste efektiivsust, kui neid selgesõnaliselt kasutatakse regressioonimudeliga lausekeele keerukuse prognoosimiseks, ning võrdleme selle tulemusi täpsustatud närvikeele mudeli tulemustega. Lõpuks uurime NLMi keelelist pädevust enne ja pärast peenhäälestust, rõhutades, kuidas esindustes kodeeritud keeleline informatsioon muutub, kui mudel õpib ennustama keerukust.', 'am': 'ይህም ገጽ የሁለት አካባቢ የፊደል ግንኙነትን በሰው ውስጥነት አካውሎ እና በናቡራዊ ቋንቋ ምሳሌ (NLM) እንዴት እንደተደረጉ ይሞክራል፡፡ የመጀመሪያው ምሳሌ ከዓይን-tracking records የተገኘውን ብዙ የኢንተርኔት ማተሚያዎች ይጨምርበታል፡፡ ሁለተኛውም የሰው ፍርድ በሚለካው የአፍሪካዊ ድምፅ ማሳየት ነው፡፡ Using a broad spectrum of linguistic features modeling lexical, morpho-syntactic, and syntactic properties of sentences, we perform a comprehensive analysis of linguistic phenomena associated with the two complexity viewpoints and report similarities and differences.  በኋላም የቋንቋዊ ምርጫዎች ጥያቄን በተለየ ቁጥጥር አካውንሲን ለመቀበል እና ፍሬዎቹን ከመልካም የናውሬው ቋንቋ ምሳሌ የተገኘውን እናሳያታለን፡፡ በመጨረሻም የNLM ቋንቋዊ አካባቢ መሆኑን አስቀድመን እናስታውቃለን፡፡', 'fi': 'Tässä työssä tutkitaan kahden toisiaan täydentävän näkökulman suhdetta ihmisen lauseen monimutkaisuuden arvioinnissa ja sitä, miten ne mallinnetaan neurokielimallissa (NLM). Ensimmäisessä perspektiivissä otetaan huomioon useita verkkokäyttäytymisen mittareita, jotka on saatu silmäseurantatallenteista. Toinen koskee monimutkaisuuden offline-käsitystä, jota mitataan eksplisiittisillä inhimillisillä arvioinneilla. Käyttämällä laajaa spektriä kielellisiä piirteitä, jotka mallintavat lauseiden leksikaalisia, morfosyntaktisia ja syntaktisia ominaisuuksia, suoritamme kattavan analyysin kieliilmiöistä, jotka liittyvät kahteen monimutkaisuusnäkökulmaan, sekä raportoimme yhtäläisyyksiä ja eroja. Tämän jälkeen näytämme kielellisten ominaisuuksien tehokkuuden, kun regressiomallilla nimenomaisesti hyödynnetään lauseiden monimutkaisuuden ennustamista ja vertaamme sen tuloksia hienoviritetyn neurokielimallin tuloksiin. Lopuksi tutkimme NLM:n kielitaitoa ennen hienosäätöä ja sen jälkeen ja korostamme, miten representaatioihin koodattu kielellinen tieto muuttuu, kun malli oppii ennustamaan monimutkaisuutta.', 'sk': 'V prispevku raziskujemo razmerje med dvema dopolnjujočima se perspektivama v človeški oceni kompleksnosti stavkov in njihovo modeliranje v nevronskem jezikovnem modelu (NLM). Prva perspektiva upošteva več spletnih vedenjskih meritev, pridobljenih iz posnetkov sledenja oči. Druga se nanaša na zaznavanje kompleksnosti brez povezave, merjeno z izrecnimi človeškimi presojami. Z uporabo širokega spektra jezikovnih značilnosti, ki modelirajo leksikalne, morfo-sintaktične in sintaktične lastnosti stavkov, opravimo celovito analizo jezikovnih pojavov, povezanih z obema stališčema kompleksnosti, ter poročamo o podobnostih in razlikah. Nato pokažemo učinkovitost jezikovnih značilnosti, kadar jih eksplicitno uporabljamo regresijski model za napovedovanje kompleksnosti stavkov, in primerjamo njene rezultate s tistimi, ki so bili pridobljeni z natančnim neuralnim jezikovnim modelom. Končno preučujemo jezikovno kompetenco NLM pred in po finem nastavitvi ter poudarjamo, kako se jezikovne informacije, kodirane v reprezentacijah, spreminjajo, ko se model nauči napovedati kompleksnost.', 'jv': 'Awak dhéwé éntuk karo perusahaan langgar sampek durung kompleter. Peripektyuné sing pertualangan tanggal sistem sing nyebutaké online dadi, dadi podho nggawe tanggal nggawe Wis Ngawe ngubungke karo akeh luwih akeh lan kelangan langgambar apakno gambar kelangan seneng nggawe luwih, shifto-textattr lan singulatan perusahaan seneng kabèh, kita ngupakan karo akeh sampeyan luwih akeh akeh akeh perusahaan anyar sampeyan ingkang sampeyan gawe ngupakan karo hal sampeyan karo akeh sing paling. Awak dhéwé éntuk efekasi kapan ingkang dipunangé kapan kelangan anyar luwih nguasai nggawe barang nggawe barang nggawe gerakan ingkang dipunangé kapan winih, karo perusahaan karo padha winih dhéwé, sing paling dhéwé kuwi model alat-alat sing apik tau matan. Awak dhéwé nglanggar aturan NLM sing berarti kesempatan anyar luwih nguasai, lan kelas nggawe barang kelas informasi ingkang dipun ciptaaken winih', 'ha': "Wannan karatun yana tambaya mazaunin a tsakanin da misãlai biyu masu kamfata cikin ma'anar mutane da yadda aka samo su a cikin misalin harshen neural (NLM). @ info: whatsthis Kijan ta ƙara yana da jinin offline na saurari da ma'anar mutane bayyananne. Yi amfani da wani shimfiɗa na misalin linguistic masu motsari na littafin leksisi, morfo-syntactic da ke sami-sami, za'a yi ƙidãya ga abu na linguistic wanda ke haɗa da duk misalin biyu masu kamfata kuma munã gaya masu daidaita da sãɓãni. Sa'an nan kuma Muke nũna masu amfani da fassarar cikin linguistic idan an bayana shi da misãlai na rubutu dõmin ya yi wa ɗabi'a da kalma masu kammala kuma Mu sami fassararsa da sami da matsalarsa da aka sami da misalin wata misãlin harshen neural mai kyau. Ga ƙarshen mu jarraba mulkin harshen NLM ta gaba da kuma bayan tunkuɗe, kuma ke bayyana a kan jinsi information na lugha ya kodi a cikin mazaɓa da musamman idan misalin ya sanar da za'a gaba ga kalmar.", 'bo': 'ཤོག་བྱང་འདིས་མིའི་ནང་གི་མཐུན་རིམ་གཉིས་དབར་གྱི་འབྲེལ་བ་དེ་རྟོགས་ཞིབ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། The first perspective takes into account multiple online behavioral metrics obtained from eye-tracking recordings. གཉིས་པ་དེ་ནི་ཆེས་འཛིན་དང་འཕགས་རིས་མེད་པའི་མཐུན་རྐྱེན་གྱི་དྲན་ཚོར་དེ་བསམ་བློ་གཏོང་ཡོད། སྐད་ཡིག་ཆ་གི་ཁྱད་ཆོས་སྣང་ཚུལ་བརྗོད་བྱེད་པའི་དབྱེ་རིགས་ཀྱི་ཆ་རྐྱེན་སྟངས་དང་རང་ཉིད་སྣང་ཚུལ་དང་དབྱེ་སྟངས་ཀྱི་རྣམ་པ་ཚོའི་ནང་དུ་ཡོད་པའི་སྐད་ཡིག་ཆ་ འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་སྐད་ཡིག་ཆ་གི་ཁྱད་ཆོས་ཉིད་ཅིག་གིས་གསལ་བཤད་ཀྱི་རྣམ་པ་ཞིག་གི ང་ཚོས་མཐའ་མཇུག་དུ་NLM གི་སྐད་ཡིག་གི་སྣ་ཚོགས་གཙོ་བ་དང་ཞེས་ཀྱི་རྗེས་སུ།', 'he': 'This paper investigates the relationship between two complementary perspectives in the human assessment of sentence complexity and how they are modeled in a neural language model (NLM).  הפרספקטיבה הראשונה לוקחת בחשבון מספר מטריות התנהגות באינטרנט שנקבלו מהקלטות מעקב עיניים. השנייה קשורה לתפיסה מחוץ לשידור של מורכבות המדודה על ידי שיפוטים אנושיים ברורים. באמצעות ספקטרום רחב של תכונות שפתיים שמדגמנים תכונות לקסיות, מורפו-סינטקטיות, וסינטקטיות של משפטים, אנו מבצעים ניתוח מורכב של תופעות שפתיים שקשורות לשני נקודות מבט מורכבות ודווחים על דמיונים ושונים. ואז אנו מראים את היעילות של תכונות שפתיים כאשר מוצץ באופן ברור על ידי דוגמא מחזור לחזות מורכבות המשפטים ולהשוות את התוצאות שלה עם אלה שנקבלו על ידי דוגמא שפת עצבית מתאימה. סוף סוף אנו חוקרים את הכישורים הלשוניים של NLM לפני ואחרי התאים, ומדגישים כיצד מידע הלשוני מוצפן במציגות משתנה כשהמודל לומד לחזות את המורכבות.'}
{'en': 'LangResearchLab_NC at CMCL2021 Shared Task : Predicting Gaze Behaviour Using Linguistic Features and Tree Regressors', 'ar': 'LangResearchLab_NC في CMCL2021 المهمة المشتركة: توقع سلوك النظرة باستخدام الميزات اللغوية وعوامل الانحدار الشجري', 'pt': 'LangResearchLab_NC na CMCL2021 Tarefa Compartilhada: Prevendo o Comportamento do Olhar Usando Recursos Linguísticos e Regressores de Árvore', 'fr': "LangResearchLab_NC à la tâche partagée CMCL2021\xa0: Prédire le comportement du regard à l'aide de caractéristiques linguistiques et de régresseurs d'arbres", 'es': 'langResearchLab_NC en CMCL2021 Tarea compartida: Predecir el comportamiento de la mirada mediante características lingüísticas y regresores de árboles', 'ja': 'CMCL 2021でのLangResearchLab_NC共有タスク：言語機能とツリー回帰子を使用した視線行動の予測', 'hi': 'CMCL2021 साझा कार्य में LangResearchLab_NC: भाषाई विशेषताओं और ट्री रिग्रेसर्स का उपयोग करके टकटकी व्यवहार की भविष्यवाणी करना', 'zh': 'CMCL2021共事者LangResearchLab_NC:以言语、树回归器占凝视', 'ga': 'LangResearchLab_NC ag CMCL2021 Tasc Comhroinnte: Iompar Sléibhe a Thuar ag Úsáid Gnéithe Teangeolaíocha agus aischéimneoirí Crann', 'ru': 'LangResearchLab_NC в CMCL2021 Совместная задача: прогнозирование поведения взгляда с использованием лингвистических функций и регрессоров деревьев', 'hu': 'LangResearchLab_NC at CMCL2021 Megosztott feladat: Gaze viselkedés előrejelzése nyelvi funkciók és fa visszafogások használatával', 'el': 'Κοινή εργασία: Πρόβλεψη συμπεριφοράς βλέμματος χρησιμοποιώντας γλωσσικά χαρακτηριστικά και αναδημοσίες δέντρων', 'ka': 'LangResearchLab_ NC CMCL2021 shared task: Predicting Gaze Behaviour Using Linguistic Features and Tree Regressors', 'kk': 'LangResearchLab_ NC at CMCL2021 Shared Task: Predicting Gaze Behaviour Using Linguistic Features and Tree Regressors', 'it': 'LangResearchLab_NC a CMCL2021 Attività condivisa: predire il comportamento dello sguardo utilizzando funzionalità linguistiche e regressori sugli alberi', 'mk': 'LangResearchLab_NC на CMCL2021 заедничка задача: Предвидување на однесувањето на газот користејќи јазички објекти и регресори на дрвјата', 'ms': 'LangResearchLab_NC pada CMCL2021 Shared Task: Predicting Gaze Behaviour Using Linguistic Features and Tree Regressors', 'lt': 'LangResearchLab_NC CMCL2021 bendra užduotis: prognozuoti gazo elgesį naudojant lingvistines savybes ir medžio regresorius', 'mt': 'LangResearchLab_NC at CMCL2021 Shared Task: Predicting Gaze Behaviour Using Linguistic Features and Tree Regressors', 'mn': 'LangResearchLab_NC at CMCL2021 Shared Task: Predicting Gaze Behaviour Using Linguistic Features and Tree Regressors', 'pl': 'LangResearchLab_NC w CMCL2021 Wspólne zadanie: Przewidywanie zachowań spojrzenia za pomocą funkcji językowych i regressorów drzew', 'ml': 'Lab_ NC at CMCL2021 Shared Task: Predicting Gaze Behaviour using Linguistic Features and Tree Regressors', 'no': 'LangResearchLab_NC at CMCL2021 Delt oppgåve: Predicting Gaze Behaviour Using Linguistic Features and Tree Regressors', 'si': 'LangResearcLab_NC at CMCL2021 shared Job: pre dicting Gaze Behaviour Using Linguist Featuries and Tree regressers', 'sr': 'LangResearchLab_NC na CMCL2021 podeljenom zadatku: predviđanje ponašanja Gaza korištenja lingwističkih karakteristika i režisera drveta', 'ro': 'LangResearchLab_NC la CMCL2021 Sarcină partajată: Predicția comportamentului privirii folosind caracteristici lingvistice și regresori copaci', 'so': 'Lab_NC at CMCL2021 Shared Task: Predicting Gaze Behavior Using Linguistic Features and Tree Regressors', 'sv': 'LangResearchLab_NC at CMCL2021 Delad uppgift: Att förutsäga blickbeteende med hjälp av språkliga funktioner och trädregressor', 'ta': 'Lab_ NC at CMCL2021 Shared Task: Predicting Gaze Behaviour using Linguistic Features and Tree Regressors', 'ur': 'LangResearchLab_NC at CMCL2021 Shared Task: Predicting Gaze Behaviour Using Linguistic Features and Tree Regressors', 'uz': 'Lab_ NC at CMCL2021 Shared Task: Predicting Gaze Behaviour using Linguistic Features and Tree Regressors', 'vi': 'LangresearchLabuNC tại CMYK 2021 đã chia sẻ nhiệm vụ: gớm ghiếc khỉ biết trước hành vi Gazelle Sử dụng các đặc trưng ngôn ngữ và phục hồi cây', 'bg': 'Споделена задача: Прогнозиране на поведението на погледа чрез лингвистични функции и дървесни регресори', 'nl': 'LangResearchLab_NC op CMCL2021 Gedeelde taak: Gazegedrag voorspellen met behulp van taalkundige kenmerken en boomregressoren', 'hr': 'LangResearchLab_NC na CMCL2021 zajedničkom zadatku: predviđanje ponašanja Gaze korištenja lingwističkih karakteristika i režisera drveta', 'id': 'LangResearchLab_NC di CMCL2021 Shared Task: Predicting Gaze Behaviour Using Linguistic Features and Tree Regressors', 'ko': 'CMCL 2021의 LangResearchLab NC 공유 작업: 언어 특징과 트리 회귀를 사용하여 응시 행위 예측', 'fa': 'LangResearchLab_NC at CMCL2021 Shared Task: Predicting Gaze Behaviour Using Linguistic Features and Tree Regressors', 'sw': 'Lab_NC at CMCL2021 Shared Task: Predicting Gaze Behaviour using Linguistic Features and Tree Regressors', 'de': 'LangResearchLab_NC am CMCL2021 Gemeinsame Aufgabe: Vorhersage des Blickverhaltens mithilfe sprachlicher Merkmale und Baumregressoren', 'af': 'LangResearchLab_ NC by CMCL2021 Gedeelde Opdrag: Voorskou Gaze Gedrag Gebruik Linguistic Funksies en Boom Regressors', 'sq': 'LangResearchLab_NC në CMCL2021 Task Shared: Predicting Gaze Behaviour Using Linguistic Features and Tree Regressors', 'am': 'LangResearchLab_NC at CMCL2021 Shared Task: Predicting Gaze Behaviour Using Linguistic Features and Tree Regressors', 'hy': 'Լանգ', 'tr': 'LangResearchLab_NC at CMCL2021 Shared Task: Predicting Gaze Behavior Using Linguistic Features and Tree Regressors', 'bn': 'LangResearchLab_NC at CMCL2021 Shared Task: Predicting Gaze Behaviour Using Linguistic Features and Tree Regressors', 'bs': 'LangResearchLab_NC na CMCL2021 zajedničkom zadatku: predviđanje ponašanja Gaza korištenja lingwističkih karakteristika i režisera drveta', 'ca': 'LangResearchLab_NC a CMCL2021 Shared Task: Predicting Gaze Behaviour Using Linguistic Features and Tree Regressors', 'cs': 'LangResearchLab_NC na CMCL2021 Sdílený úkol: Predikce chování pohledu pomocí jazykových funkcí a regressorů stromů', 'az': 'LangResearchLab_NC at CMCL2021 Shared Task: Linguistic Features and Tree Regressors Used Predicting Gaze Behaviour', 'fi': 'LangResearchLab_NC:ssä CMCL2021 Jaettu tehtävä: Katselukäyttäytymisen ennustaminen kielisten ominaisuuksien ja puuregressorien avulla', 'et': 'LangResearchLab_NC CMCL2021 jagatud ülesanne: vaatamiskäitumise prognoosimine keeleliste funktsioonide ja puuregressorite abil', 'da': 'LangResearchLab_NC at CMCL2021 Delt opgave: Forudsigelse af Gaze Adfærd ved hjælp af sproglige funktioner og træregressorer', 'jv': 'Language', 'ha': 'Lab_NC at CMCL2021 Shared Tasks: Predicting Gaze Active Using Linguistic Features and Tree Regressors', 'sk': 'LangResearchLab_NC na CMCL2021 Skupna naloga: Napovedovanje vedenja gledanja z uporabo jezikovnih funkcij in drevesnih regresorjev', 'he': 'LangResearchLab_NC ב CMCL2021 משימה משותפת: Predicting Gaze Behaviour Using Linguistic Features and Tree Regressors', 'bo': 'LangResearchLab_NC at CMCL2021 Shared Task: Predicting Gaze Behaviour Using Linguistic Features and Tree Regressors'}
{'en': 'Analysis of gaze data behaviour has gained momentum in recent years for different NLP applications. The present paper aims at modelling gaze data behaviour of tokens in the context of a sentence. We have experimented with various ', 'ar': 'اكتسب تحليل سلوك بيانات النظرة زخمًا في السنوات الأخيرة لتطبيقات البرمجة اللغوية العصبية المختلفة. تهدف الورقة الحالية إلى نمذجة سلوك بيانات النظرة للرموز المميزة في سياق الجملة. لقد جربنا العديد من خوارزميات انحدار التعلم الآلي على مساحة ميزة تشتمل على السمات اللغوية للرموز المستهدفة للتنبؤ بخمس ميزات لتتبع العين. حقق CatBoost Regressor أفضل أداء وحقق المركز الرابع من حيث قياس الدقة المستند إلى MAE لمجموعة بيانات ZuCo.', 'es': 'El análisis del comportamiento de los datos de la mirada ha cobrado impulso en los últimos años para diferentes aplicaciones de PNL. El presente artículo tiene como objetivo modelar el comportamiento de los datos de mirada de los tokens en el contexto de una oración. Hemos experimentado con varios algoritmos de regresión de aprendizaje automático en un espacio de características que comprende las características lingüísticas de los tokens objetivo para la predicción de cinco funciones de seguimiento ocular. CatBoost Regressor obtuvo el mejor rendimiento y logró la cuarta posición en términos de medición de precisión basada en MAE para el conjunto de datos ZuCo.', 'pt': 'A análise do comportamento dos dados do olhar ganhou impulso nos últimos anos para diferentes aplicações de PNL. O presente artigo tem como objetivo modelar o comportamento dos dados do olhar de tokens no contexto de uma frase. Experimentamos vários algoritmos de regressão de aprendizado de máquina em um espaço de recursos que compreende os recursos linguísticos dos tokens de destino para previsão de cinco recursos de rastreamento ocular. O CatBoost Regressor teve o melhor desempenho e alcançou a quarta posição em termos de medição de precisão baseada em MAE para o conjunto de dados ZuCo.', 'fr': "L'analyse du comportement des données de regard a pris de l'ampleur ces dernières années pour différentes applications de la PNL. Le présent article vise à modéliser le comportement des données de regard des jetons dans le contexte d'une phrase. Nous avons expérimenté divers algorithmes de régression d'apprentissage automatique sur un espace de caractéristiques comprenant les caractéristiques linguistiques des jetons cibles pour la prédiction de cinq caractéristiques de suivi oculaire. CatBoost Regressor a obtenu la meilleure performance et a obtenu la quatrième position en termes de mesure de précision basée sur la MAE pour l'ensemble de données ZuCo.", 'ja': '視線データの挙動の分析は、近年、さまざまなNLPアプリケーションのために勢いを増している。本論文は、文脈におけるトークンの視線データの挙動をモデル化することを目的とする。私たちは、5つのアイ・トラッキング・フィーチャーの予測のためのターゲット・トークンの言語的フィーチャーを含むフィーチャー空間で、さまざまな機械学習回帰アルゴリズムを実験しました。CatBoost Retgressorは最高のパフォーマンスを発揮し、ZuCoデータセットのMAEベースの精度測定で4位を達成しました。', 'hi': 'टकटकी डेटा व्यवहार के विश्लेषण ने हाल के वर्षों में विभिन्न एनएलपी अनुप्रयोगों के लिए गति प्राप्त की है। वर्तमान पेपर का उद्देश्य एक वाक्य के संदर्भ में टोकन के टकटकी डेटा व्यवहार को मॉडलिंग करना है। हमने पांच आई-ट्रैकिंग सुविधाओं की भविष्यवाणी के लिए लक्ष्य टोकन की भाषाई विशेषताओं को शामिल करते हुए एक फीचर स्पेस पर विभिन्न मशीन लर्निंग रिग्रेशन एल्गोरिदम के साथ प्रयोग किया है। CatBoost Regressor ने सबसे अच्छा प्रदर्शन किया और ZuCo डेटासेट के लिए MAE आधारित सटीकता माप के मामले में चौथा स्थान हासिल किया।', 'zh': '近年以来,凝视数行之分NLP宜得动力。 旨在句上下文中代币视数行建模。 已试诸令牌言特征空间机器学归算法,以占五眼动踪迹。 CatBoost回归器最佳,ZuCo数集之基MAE度第四。', 'ru': 'Анализ поведения данных взгляда набирал силу в последние годы для различных применений NLP. Целью настоящего документа является моделирование поведения данных взгляда токенов в контексте предложения. Мы экспериментировали с различными алгоритмами регрессии машинного обучения на пространстве признаков, включающем лингвистические особенности целевых токенов для прогнозирования пяти признаков отслеживания глаз. CatBoost Regressor показал наилучшие результаты и достиг четвертой позиции по измерению точности на основе MAE для набора данных ZuCo.', 'ga': 'Tá móiminteam bainte amach ag anailís ar iompar sonraí gaze le blianta beaga anuas maidir le hiarratais éagsúla NLP. Tá sé mar aidhm ag an bpáipéar reatha samhaltú a dhéanamh ar iompraíocht sonraí amhairc comharthaí i gcomhthéacs abairte. Táimid tar éis triail a bhaint as Algartam Aischéimnithe Foghlama Meaisín éagsúla ar ghnéspás a chuimsíonn gnéithe teangeolaíocha na n-airíonna sprice chun cúig ghné Rianaithe Súl a thuar. Ba é CatBoost Regressor a rinne an ceathrú háit ab fhearr agus bhain sé amach an ceathrú háit i dtéarmaí tomhais cruinnis bunaithe ar MAE do Thacar Sonraí ZuCo.', 'ka': 'შემდეგ წლის განსხვავებული NLP პროგრამებისთვის მონაცემების ანალიზია. მიმდინარე დოკუნტის მიზეზი, რომ მონაცემების მონაცემების ქცევის მონაცემების მონაცემების მონაცემების კონტექსტში. ჩვენ განსხვავებული მაქსინური სწავლის რეგრესის ალგორიტიმებით გამოვიყენეთ განსხვავებული სივრცეში, რომლებიც ხუთი Eye-Tracking ფუნქციების წარმოდგენისთვის ლენგურისტიკური ფუნქ CatBoost პვდპვჟჲპ ოპაგთ ნაი-ეჲბპჲრჲ თ ეჲჟრигნალ ფვრგყპრთწ ოჲჱთუთწ ჱა მაიკა ჱა ეარაზვრ ნა ჱსკჲ.', 'hu': 'A tekintet adatok viselkedésének elemzése az elmúlt években lendületet nyert a különböző NLP alkalmazások esetében. Jelen tanulmány célja a tokenek tekintési adatok viselkedésének modellezése egy mondat kontextusában. Különböző gépi tanulási regressziós algoritmusokkal kísérleteztünk egy olyan funkciótéren, amely a céltokenek nyelvi jellemzőit tartalmazza öt Eye-Tracking funkció előrejelzéséhez. A CatBoost Regressor teljesítette a legjobb eredményt és negyedik pozíciót ért el a MAE alapú pontosságmérés tekintetében a ZuCo adatkészletben.', 'el': 'Η ανάλυση της συμπεριφοράς δεδομένων ματιού έχει αποκτήσει ορμή τα τελευταία χρόνια για διάφορες εφαρμογές ΝΛΠ. Η παρούσα εργασία στοχεύει στην μοντελοποίηση της συμπεριφοράς δεδομένων ματιού των μάρκων στο πλαίσιο μιας πρότασης. Έχουμε πειραματιστεί με διάφορους αλγόριθμους επαναπάτησης μηχανικής μάθησης σε έναν χώρο χαρακτηριστικών που περιλαμβάνει τα γλωσσικά χαρακτηριστικά των σημάτων στόχου για την πρόβλεψη πέντε χαρακτηριστικών παρακολούθησης ματιών. Η CatBoost Regressor πέτυχε την καλύτερη και τέταρτη θέση όσον αφορά τη μέτρηση ακρίβειας βάσει της MAE για το σύνολο δεδομένων ZuCo.', 'lt': 'Pastaraisiais metais įvairių NLP taikomųjų programų žvilgsnio duomenų elgesio analizė tapo spartesnė. Šiuo dokumentu siekiama modeliuoti žymenų duomenų elgesį atsižvelgiant į sakinį. Eksperimentavome su įvairiais mašininio mokymosi regresijos algoritmais tam tikroje erdvėje, kuri apima tikslinių ženklų kalbines savybes penkių akių sekimo savybių prognozavimui. CatBoost Regressorius atliko geriausią ir pasiektą ketvirtąją padėtį, vertindamas pagal MAE pagrįstą ZuCo duomenų rinkinio tikslumą.', 'it': "L'analisi del comportamento dei dati dello sguardo ha acquisito slancio negli ultimi anni per diverse applicazioni PNL. Il presente lavoro mira a modellare il comportamento dei token nel contesto di una frase. Abbiamo sperimentato vari algoritmi di regressione Machine Learning su uno spazio di funzionalità comprendente le caratteristiche linguistiche dei token target per la previsione di cinque funzionalità di Eye-Tracking. CatBoost Regressor ha ottenuto il meglio e ha raggiunto la quarta posizione in termini di misurazione dell'accuratezza basata su MAE per il dataset ZuCo.", 'kk': 'Бақылау деректер әрекетінің талдауы соңғы жылдарда басқа NLP қолданбалары үшін моменттік көтерді. Қазіргі қағаз мәліметтің контексті белгілер тәртібін моделдеу үшін мақсат береді. Біз бес көзді қарау мүмкіндіктерін бақылау үшін мақсат белгілерінің лингвистикалық белгілерінің қарау белгілері туралы машинаны оқыту регрессиясының алгоритмдерін тәжірибедік. CatBoost Регрессор ZuCo деректер бағдарламасы үшін MAE негіздеген дұрыс өлшемі үшін ең жақсы және төртінші орынды жасады.', 'mk': 'Анализата на однесувањето на податоците за поглед во последниве години доби поттик за различни апликации на НЛП. Сегашниот документ има за цел моделирање на однесувањето на податоците на погледот на знаците во контекст на реченица. Експериментиравме со различни алгоритми за регресија на машинско учење на просторот кој ги сочинува јазичните карактеристики на метните знаци за предвидување на пет карактеристики за следење на очите. CatBoost регресор ја изврши најдобрата и постигна четврта позиција во поглед на мерењето на точноста базирана на MAE за датотеката ZuCo.', 'ms': 'Analisi perilaku data pandangan telah mendapat momentum dalam tahun-tahun terakhir untuk aplikasi NLP yang berbeza. Kertas ini bertujuan untuk memmodelkan perilaku data pandangan token dalam konteks kalimat. Kami telah eksperimen dengan pelbagai Algoritma Regresi Belajar Mesin pada ruang ciri yang mengandungi ciri-ciri bahasa token sasaran untuk ramalan lima ciri-ciri Pengjejak Mata. CatBoost Regressor performed the best and achieved fourth position in terms of MAE based accuracy measurement for the ZuCo Dataset.', 'mt': 'L-analiżi tal-imġiba tad-dejta tal-għajnejn kisbet momentum f’dawn l-aħħar snin għal applikazzjonijiet differenti tal-NLP. Id-dokument preżenti għandu l-għan li jimmudella l-imġiba tad-dejta tal-għajnejn tat-tokens fil-kuntest ta’ sentenza. Esperimentajna b’diversi Algoritmi ta’ Regressjoni tat-Tagħlim tal-Magni fuq spazju ta’ karatteristiċi li jinkludi l-karatteristiċi lingwistiċi tat-tokens fil-mira għat-tbassir ta’ ħames karatteristiċi tat-Traċċar tal-Għajnejn. CatBoost Regressor wettaq l-aħjar pożizzjoni u kiseb ir-raba’ pożizzjoni f’termini ta’ kejl tal-preċiżjoni bbażat fuq MAE għad-Dataset ZuCo.', 'ml': 'അടുത്ത വര്\u200dഷങ്ങളില്\u200d വ്യത്യസ്തമായ NLP പ്രയോഗങ്ങള്\u200dക്കായി നോക്കുന്ന ഡേറ്റാ സ്വഭാവം അന്വേഷിക്കുന്നു. ഇപ്പോഴത്തെ പത്രത്തില്\u200d ഒരു വാക്കിന്റെ കൂട്ടത്തില്\u200d ഒളിപ്പുകളുടെ സ്വഭാവം നോക്കുന്നതിനുള്ള മോഡല്\u200d  അഞ്ചു കണ്ണുകള്\u200d ട്രാക്കിക്ക് ചെയ്യുന്നതിനുള്ള ലക്ഷ്യങ്ങളുടെ ലക്ഷ്യത്തിന്റെ ലക്ഷ്യങ്ങളുടെ ലക്ഷ്യങ്ങള്\u200d പ്രവചിപ്പിക്കുന്ന വ്യത്യസ്ത സ്ഥലത്ത ക്യാറ്റ്ബൂസ്റ്റ് റെഗ്രെസ്റ്റര്\u200d സൂക്കോ ഡാറ്റാസറ്റിന്റെ അടിസ്ഥാനത്ത് MAE അടിസ്ഥാനമാക്കിയ നാലാമത്തെ സ്ഥ', 'mn': 'Сүүлийн жилүүдэд харах өгөгдлийн davranışын талаар өөр NLP хэрэглээнд хөдөлгөөн авсан. Харин одоогийн цаас нь өгөгдлийн харилцааны үйл ажиллагааг үлгэрүүлэхэд зориулагддаг. Бид машины суралцах хэмжээний алгоритмыг өөр өөр өөр өөр өөр хэлбэрийн зай дээр туршиж үзсэн бөгөөд 5 нүдний дагуулах хэмжээний тодорхойлолтуудын хэлбэрийн тодорхойлолтуудын тухай байдаг. CatBoost Регрессор Зуко өгөгдлийн сангийн зөв хэмжээсүүдийн MAE-ын төлөө дөрвөн байр суурилсан хамгийн сайн болон дөрвөн байр суурилсан.', 'pl': 'Analiza zachowań danych dotyczących spojrzenia nabierała dynamiki w ostatnich latach dla różnych aplikacji NLP. Celem niniejszego artykułu jest modelowanie zachowania tokenów w danych spojrzenia w kontekście zdania. Eksperymentowaliśmy z różnymi algorytmami regresji uczenia maszynowego na przestrzeni funkcji obejmującej cechy językowe tokenów docelowych do przewidywania pięciu funkcji Eye-Tracking. CatBoost Regressor osiągnął najlepszą i czwartą pozycję pod względem pomiaru dokładności opartego na MAE dla ZuCo Dataset.', 'ro': 'Analiza comportamentului datelor privind privirea a câștigat impuls în ultimii ani pentru diferite aplicații PNL. Prezenta lucrare își propune să modeleze comportamentul datelor de privire al jetoanelor în contextul unei propoziții. Am experimentat diferite algoritme de regresie Machine Learning pe un spațiu de caracteristici care cuprinde caracteristicile lingvistice ale jetoanelor țintă pentru predicția a cinci caracteristici Eye-Tracking. CatBoost Regressor a obținut cea mai bună poziție și a obținut a patra poziție în ceea ce privește măsurarea preciziei bazate pe MAE pentru setul de date ZuCo.', 'so': 'Analysis of dabeecadda aragtida waxay muddo ugu dambeysay sanado kala duduwan ee codsiga NLP. The present paper aims at modelling gaze data behaviour of tokens in the context of a sentence.  Waxaannu ku tijaabiyey mashiino kala duduwan oo wax barashada Regression Algorithms oo ku qoran goob gaar ah oo ku qoran xarumaha luqada ee calaamadaha waxyaabaha la jeedo oo la sii sheego shan tababaro oo indho-tracking. CatBoost Regressor wuxuu sameeyay meelaha ugu wanaagsan oo uu gaadhay afraad oo ku saabsan qiyaastii saxda ah ee MAE ku saleysay ZuCo Dataset.', 'si': 'බලන්න දත්ත භාවිතාවේ විශ්ලේෂණය අන්තිම අවුරුදු වලින් වෙනස් NLP භාවිතාව සඳහා ඉක්මනය ගත් දැන් පැත්තේ තියෙන්නේ වාක්ෂාවේ සංවේදනයේ තොක්කේන්ස්ගේ දත්ත හැසිරීමක් නිර්මාණය කරන්න. අපි විවිදිහට පරීක්ෂණය කරලා තියෙන්නේ විවිදිහට පරීක්ෂණය සඳහා පරීක්ෂණය සඳහා පරීක්ෂණය සඳහා භාෂාවික අවශ්\u200dය අවශ්\u200dය අව CatBoost රිජ්\u200dරේස්ටර් හොඳම ස්ථානයක් කරලා සුකෝ දත්ත සැකසුම් වෙනුවෙන් MAE අධාරිත සැකසුම් සඳහා හතරවෙනි ස්ථ', 'no': 'Analysering av data-oppførsel har fått momentum i siste år for ulike NLP-program. Det gjeldande papiret måtar å modelere dataoppførsel for teikn i konteksten av eit setning. Vi har eksperimentert med forskjellige maskinelæringsregresjonsgoritme på ein funksjonsplass som inneheld dei lingviske funksjonane til måltekstane for å foregå fem øysporingsfunksjonar. CatBoost Regressor utførte den beste og oppnådd fjerde posisjonen ved hjelp av MAE-basert nøyaktighetsmåling for ZuCo-databasen.', 'sr': 'Analiza ponašanja podataka o pogledu dobila je momentum u poslednjih godina za različite aplikacije NLP-a. Sadašnji papir cilja na modeliranje podataka o ponašanju znakova u kontekstu rečenice. Eksperimentirali smo sa različitim algoritmima za mašinu učenje regresije na karakterističnom prostoru koja uključuje jezičke karakteristike ciljnih znakova za predviđanje pet karakteristika praćenja očiju. CatBoost Regressor je izvršio najbolje i ostvario četvrto položaj u smislu mjerenja tačnosti baziranog na MAE-u za ZuCo Dataset.', 'ta': 'கண் தரவு செயல்பாட்டின் ஆராய்வு அண்மையில் வேறு NLP பயன்பாடுகளுக்கான நேரம் பெற்றது. தற்போதைய தாள் ஒரு வாக்கியத்தின் பொருளில் குறியீடுகளின் செயல்பாட்டை மாதிரியும் பார்வை தகவல் நடத் நாங்கள் பல்வேறு இயந்திரம் கற்று கட்டுப்பாட்டு குறிப்புகளை சோதித்துள்ளோம் ஐந்து கண் பின்பற்றும் குணங்களை எதிர்பார்ப்பதற்கான குணங்களை சூழ் சுகோ தரவுத்தளத்திற்கு MAE அடிப்படையிலான சரியான அளவு முறையில் சிறந்த மற்றும் நான்காவது நிலையை அடைந்தது.', 'sv': 'Analysen av blickdatabeteendet har fått fart de senaste åren för olika NLP-tillämpningar. Denna uppsats syftar till att modellera blickdata beteende hos tokens i samband med en mening. Vi har experimenterat med olika Machine Learning Regression Algoritmer på ett funktionsutrymme som omfattar de språkliga egenskaperna hos måltokens för förutsägelse av fem Eye-Tracking-funktioner. CatBoost Regressor presterade bäst och nådde fjärde positionen när det gäller MAE-baserad noggrannhetsmätning för ZuCo Dataset.', 'ur': 'نگاہ ڈیٹا رفتار کا تحقیق اگلوں سالوں میں مختلف NLP کاربریوں کے لئے موقع حاصل کیا گیا ہے۔ اوسنی کاغذ کا مطابق ہے کہ ایک جماعت کے بارے میں نشانیاں کی دکھانے کے لئے دکھانے کا ذریعہ ہے. ہم نے مختلف ماشین سیکھنے کے آلگوریٹم کے ساتھ ایک فرصت جگہ پر آزمائش کی ہے جو پانچ آنکھوں ترکیکینگ فرصت کی پیش بینی کے لئے موقع ٹوکنوں کی زبان شناسیٹ ویژگی کے شامل ہے. CatBoost Regressor نے اچھا کام کیا اور چوتھا موقعیت پہنچائی MAE کے مطابق ZuCo Dataset کے لئے دقیق اندازے کے مطابق.', 'uz': "Name Joriy hujjat gapiradigan soʻzning tarkibida belgilangan amalning xususiyatlarini modellash mumkin. Biz besh ko'zlar qidirish xossalarini bajarish uchun qanday bir xil mashina o'rganish Algoritlarini o'rganish mumkin. CatBoost Regressor performed the best and achieved fourth position in terms of MAE based accuracy measurement for the ZuCo Dataset.", 'vi': 'Sự phân tích hành vi của dữ liệu về ánh nhìn đã tăng vọt trong những năm gần đây. Mục đích của tờ giấy này là mô phỏng hành vi dữ liệu của vật chứng trong một câu. Chúng tôi đã thử nghiệm với các bộ phận xung kích trên vùng có tính năng bao gồm các tính chất ngôn ngữ của vật thể để dự đoán về năm tính năng theo dõi mắt. CatBoov Regressor đã hoàn thành tốt nhất và đạt được vị trí thứ tư về chế độ chính xác trên MAV cho the ZuCo Datset.', 'bg': 'Анализът на поведението на данните от погледа набира скорост през последните години за различни приложения на НЛП. Настоящата статия има за цел да моделира поведението на данните от погледа на символи в контекста на изречение. Експериментирахме с различни алгоритми за регресия на машинното обучение върху функционално пространство, включващо езиковите характеристики на целевите токени за прогнозиране на пет функции за проследяване на очите. Регресор постигна най-добрата и четвърта позиция по отношение на измерването на точността на базата на МАЕ за комплекта данни.', 'da': 'Analyse af blikdata adfærd har fået fart i de seneste år for forskellige NLP-applikationer. Denne artikel har til formål at modellere blikdata adfærd af tokens i en sætning. Vi har eksperimenteret med forskellige Machine Learning Regression Algoritmer på et funktionsrum, der omfatter de sproglige træk af måltokens til forudsigelse af fem Eye-Tracking funktioner. CatBoost Regressor udførte den bedste og opnåede fjerde position med hensyn til MAE baseret nøjagtighedsmåling for ZuCo datasættet.', 'nl': 'De analyse van het gedrag van kijkgegevens heeft de afgelopen jaren voor verschillende NLP-toepassingen aan dynamiek gewonnen. Dit artikel beoogt het gedrag van kijkgegevens van tokens in de context van een zin te modelleren. We hebben geëxperimenteerd met verschillende Machine Learning Regressie Algoritmes op een feature space bestaande uit de linguïstische kenmerken van de doeltokens voor voorspelling van vijf Eye-Tracking features. CatBoost Regressor behaalde de beste en vierde positie op het gebied van MAE gebaseerde nauwkeurigheidsmeting voor de ZuCo Dataset.', 'hr': 'Analiza ponašanja podataka o pogledu dobila je momentum u posljednjih godina za različite primjene NLP-a. U sadašnjem papiru se cilja modelirati ponašanje podataka o pogledu znakova u kontekstu rečenice. Eksperimentirali smo s različitim algoritmima regresije mašine za učenje uređaja na karakterističkom prostoru koja uključuje jezičke karakteristike ciljnih znakova za predviđanje pet karakteristika praćenja očiju. CatBoost Regressor je izvršio najbolje i postigao četvrti položaj u smislu mjerenja preciznosti na temelju MAE-a za ZuCo Dataset.', 'de': 'Die Analyse des Blickdatenverhaltens hat in den letzten Jahren für verschiedene NLP-Anwendungen an Dynamik gewonnen. Ziel der vorliegenden Arbeit ist es, das Blickdatenverhalten von Token im Kontext eines Satzes zu modellieren. Wir haben mit verschiedenen Machine Learning Regression Algorithmen auf einem Feature Space experimentiert, der die linguistischen Merkmale der Target Tokens für die Vorhersage von fünf Eye-Tracking Features umfasst. CatBoost Regressor erzielte die beste und vierte Position in Bezug auf die MAE-basierte Genauigkeitsmessung für den ZuCo Dataset.', 'id': 'Analisi perilaku data pandangan telah mendapatkan momentum dalam tahun-tahun terakhir untuk aplikasi NLP yang berbeda. Kertas ini bertujuan untuk memmodelir perilaku data pandangan token dalam konteks kalimat. Kami telah eksperimen dengan berbagai Algoritma Regresi Belajar Mesin pada ruang karakteristik yang mengandung karakteristik bahasa token target untuk prediksi lima karakteristik Eye-Tracking. CatBoost Regressor melakukan posisi terbaik dan mencapai posisi keempat dalam terma ukuran akurasi berdasarkan MAE untuk ZuCo Dataset.', 'fa': 'تحلیل رفتار داده های نگاه در سال های اخیر برای کاربردهای NLP متفاوت موقعیت یافته است. کاغذ فعلی هدف دارد به نمونه کردن رفتار داده\u200cهای نشانه\u200cها در محیط یک جمله. ما با الگوریتم\u200cهای یادگیری ماشین مختلف آزمایش کرده\u200cایم در فضای ویژه\u200cای که شامل ویژه\u200cهای زبان\u200cشناسی نشانه\u200cهای هدف برای پیش\u200cبینی پنج ویژه\u200cهای ردیابی چشم\u200cها است. CatBoost Regressor performed the best and achieved fourth position in terms of MAE based accuracy measurement for the ZuCo Dataset.', 'ko': '최근 몇 년 동안 서로 다른 NLP 응용 프로그램에 대한 응시 데이터 행위 분석이 진전을 거두었다.본고는 문장의 언어 환경에 표시된 주시 데이터 행위를 모의하는 데 목적을 둔다.우리는 목표 표기된 언어 특징을 포함하는 특징 공간에서 각종 기계 학습 회귀 알고리즘을 시험하여 다섯 가지 안구 추적 특징을 예측했다.주코 데이터 세트의 MAE 기반 정밀도 측정에서는 캣부스트 회귀기가 4위로 가장 잘 나타났다.', 'sw': 'Uchambuzi wa tabia za taarifa za macho imepata muhimu katika miaka ya hivi karibuni kwa matumizi tofauti ya NLP. Gazeti la sasa linalenga kuonyesha tabia za taarifa za alama katika muktadha wa hukumu. Tumejaribu na Algorithi mbalimbali za Mashine Kujifunza Kudhibiti Udhibiti katika nafasi yenye utambulisho wa lugha zinazojumuisha alama za lugha kwa ajili ya kutabiri tabia tano za kufuatilia macho. CatBoost Regressor alifanya nafasi nzuri na kupata nafasi ya nne kwa mujibu wa kipimo sahihi cha MAE kwa ajili ya seti ya data za ZuCo.', 'tr': 'Görnüş maglumatlaryň davranışynyň çözümlenmesi son ýyllar içinde farklı NLP uygulamalary üçin hareket gazanýar. Häzirki kagyzyň sözläniň kontekstinde işaretler barlygyny görkezmäge maksady berilýär. Biz beş göz önlemek üçin maşynyň öwrenmek Algoritmalary bilen bir özellik boşlukda lingwistiki karakterleri bar. CatBoost Regressor MAE üçin dogry ölçüsi üçin iñ gowy we ýeňdi dördünji ýerini ýetdi.', 'sq': 'Analiza e sjelljes së të dhënave të shikimit ka fituar impuls në vitet e fundit për aplikime të ndryshme NLP. Dokumenti i tanishëm synon të modelojë sjelljen e të dhënave të shikimit të shenjave në kontekstin e një fjalie. Kemi eksperimentuar me algoritme të ndryshme të Regresionit të Mësimit të Makinës në një hapësirë me karakteristika që përfshin karakteristikat gjuhësore të shenjave objektive për parashikimin e pesë karakteristikave të ndjekjes së syve. CatBoost Regressor kryei pozicionin më të mirë dhe arriti pozicionin e katërt lidhur me matjen e saktësisë bazuar në MAE për Dataset ZuCo.', 'af': "Analiseer van kyk data gedrag het momentum in onlangse jaar gekry vir verskillende NLP toepassings. Die huidige papier bepaal om te modelleer kyk data gedrag van tekens in die konteks van 'n seting. Ons het eksperimenteer met verskeie Masjien Leer Regresie Algoritme op 'n funksie spasie wat die lingwisiese funksies van die doel tekens bevat vir voorskou van vyf oog- agtrekking funksies. CatBoost Regressor het die beste en die vierde posisie ingevolge MAE gebaseerde presisiteitsmaak vir die ZuCo Dataset uitgevoer.", 'am': 'በአሁኑ ዓመታት ለልዩ ልዩ NLP ፕሮግራሞች የዓይነቶች ዳታ ሁኔታ አግኝቷል፡፡ የአሁኑ ገጾች በተፈጸመ ውይይት ውስጥ የምልክቶችን የአካላት ድርጊት ማሳየት ነው፡፡ በአምስት ዓይን-የመግለጫ ምርጫዎች ላይ የቋንቋዊ ምልክቶችን ለማሳየት የሚችሉትን የቋንቋ አካላት በሚያሳየው ቦታ ላይ በተለያዩ የመኪን መምህርት መምህርት ፈተናል፡፡ CatBoost Regressor መልካሙን እና አራተኛውን ቦታ አግኝቷል፡፡', 'az': 'Gözlər məlumatlarının davranışlarının analizi son illərdə müxtəlif NLP uyğulamaları üçün müddət əldə etdi. Şimdiki kağıt cümlənin məlumatında möcüzələrin davranışlarını modelləyməyə niyyət edir. Biz müxtəlif Machine Learning Regression Algorithmləri ilə 5 Eye-Tracking özellikləri tədbir etmək üçün məqsəd nişanələrinin dil əlamətlərini yazan bir alanda təcrübə etdik. CatBoost Regressor ZuCo verilənlərin doğruluğu ölçülərinə görə ən yaxşı və dördüncü pozisyonu yerinə yetirdi.', 'hy': 'Նայելու տվյալների վարքագիծը վերջին տարիների ընթացքում զարգացավ ՆԼՊ-ի տարբեր ծրագրերի համար: Այս թղթին նպատակն է մոդելավորել նշանների տվյալների պահվածքը նախադասության կոնտեքստում: Մենք փորձել ենք մեքենային սովորելու ռեգրրեսիայի ալգորիթմների միջոցով մի հատկանիշների տարածքում, որը ներառում է նպատակային նշանների լեզվաբանական հատկանիշները հինգ աչքի հետևման հատկանիշների կանխատեսման համար: catBoost ռեգրեսորը կատարեց ամենալավ և հասավ չորրորդ դիրքը MAE-ի հիմնված ճշգրիտության չափումների առումով:', 'bn': 'সাম্প্রতিক বছরে দৃষ্টি তথ্য আচরণের বিশ্লেষণ বিভিন্ন এনএলপি অ্যাপ্লিকেশনের জন্য মুহূর্তে পেয়েছে। বর্তমান কাগজের লক্ষ্য হচ্ছে একটি বাক্যের প্রেক্ষাপটের প্রেক্ষাপটে চোখের তথ্য আচরণ মডেল করার জন্য। আমরা বিভিন্ন মেশিন নিয়ন্ত্রণ শিক্ষা শিক্ষা আলগরিদমের সাথে পরীক্ষা করেছি যেখানে পাঁচ চ চোখ ট্র্যাকিং বৈশিষ্ট্যের ভবিষ্যৎবাণী করার জন্য ভাষা ক্যাটবুস্ট রেগ্রেস্টর জুকো ডাটাসেটের জন্য মায়ের ভিত্তিক সঠিক পরিমাপের মাধ্যমে চতুর্থ অবস্থান প্রদর্শন করেছেন', 'bs': 'Analiza ponašanja podataka o pogledu dobila je momentum u poslednjih godina za različite primjene NLP-a. Sadašnji papir cilja na modeliranje podataka o ponašanju znakova u kontekstu rečenice. Eksperimentirali smo sa različitim algoritmima za mašinu učenje regresije na karakterističkom prostoru koja uključuje jezičke karakteristike ciljnih znakova za predviđanje pet karakteristika praćenja očiju. CatBoost Regressor je izvršio najbolje i ostvario četvrti položaj u smislu mjerenja tačnosti bazirane na MAE-u za ZuCo Dataset.', 'cs': 'Analýza chování pohledových dat nabrala v posledních letech dynamiku pro různé aplikace NLP. Příspěvek se zaměřuje na modelování datového chování tokenů v kontextu věty. Experimentovali jsme s různými algoritmy regrese strojového učení na funkčním prostoru obsahujícím jazykové vlastnosti cílových tokenů pro predikci pěti funkcí Eye-Tracking. CatBoost Regressor dosáhl nejlepšího a čtvrtého místa, pokud jde o měření přesnosti založené na MAE pro ZuCo Dataset.', 'et': 'Vaateandmete käitumise analüüs on viimastel aastatel erinevate uue õppekava rakenduste puhul hoogustunud. Käesoleva töö eesmärk on modelleerida märkide pilguandmete käitumist lause kontekstis. Oleme eksperimenteerinud erinevate masinõppe regressioonialgoritmidega funktsiooniruumis, mis hõlmab sihtmärkide keelelisi omadusi viie Eye-Tracking funktsiooni prognoosimiseks. CatBoost Regressor saavutas parima ja saavutas neljanda positsiooni ZuCo andmekogumi MAE-põhise täpsuse mõõtmise osas.', 'ca': "L'anàlisi del comportament de les dades de mirada ha guanyat impuls en els últims anys per diferents aplicacions del NLP. El present paper mira a modelar el comportament de les dades de mirada de les fitxes en el context d'una frase. Hem experimentat amb diversos algoritmes de regressió d'aprenentatge màquina en un espai de característiques que componen les característiques lingüístices de les fitxes d'objectiu per predir cinc característiques de seguiment ocular. CatBoost Regressor va fer la millor posició i va aconseguir la quarta en termes de mesura de precisió basada en MAE per al ZuCo Dataset.", 'fi': 'Katseludatan käyttäytymisen analysointi on viime vuosina saanut vauhtia eri NLP-sovelluksissa. Työn tavoitteena on mallintaa merkkien katsetietokäyttäytymistä lauseen kontekstissa. Olemme kokeilleet erilaisia koneoppimisen regressioalgoritmeja ominaisuustilassa, joka sisältää kohdepolettien kielelliset ominaisuudet viiden Eye-Tracking-ominaisuuden ennustamiseksi. CatBoost Regressor suoriutui parhaiten ja saavutti neljännen sijan ZuCo Datasetin MAE-pohjaisessa tarkkuusmittauksessa.', 'ha': 'Ana yi fasalin aikin dangane da aka nuna wa kwanan shẽkaru na farko wa shiryoyin ayuka na NLP. Kanada da ake kai yanzu yana amfani da motsar aikin da aka dũba zuwa danne-danne na ayukan ayukan ayuka cikin muhalli. Mun jarraba game da Algorituman Mai Learnin Regression na cikin wani fili wanda ke samar da linguistic masu cikin alãmi na yiwuni dõmin ka yi bayani ga fassarar shan Eye-Trackin. CatBoost Regressor performed the best and achieved fourth position in the form of MAU based rascal metric for the ZuCo Dataset.', 'sk': 'Analiza vedenja podatkov o pogledu je v zadnjih letih dobila zagon za različne aplikacije NLP. Namen prispevka je modelirati obnašanje podatkov o pogledu žetonov v kontekstu stavka. Eksperimentirali smo z različnimi algoritmi regresije strojnega učenja na funkcijskem prostoru, ki vključuje jezikovne značilnosti ciljnih žetonov za napoved petih funkcij Eye-Tracking. CatBoost Regressor je bil najboljši in dosegel četrti položaj v smislu merjenja natančnosti na podlagi MAE za ZuCo Dataset.', 'jv': 'Ndeleng kapan data maning Perintah sing dipunangé punika dipunangé penting nggérampun dadi ning token Two CatBost Regréssor diwong sing paling dong lan luwih dumadhing kapan pangan ning MAE dumadhi kapan pangan sing katêpakan nggawe dataase Djuk.', 'bo': 'NLP ཉེར་སྤྱོད་མི་འདྲ་བའི་ལྟ་ཞིབ་པའི་བྱ་འགུལ་གྱི་ནང་དུ་འཕེལ་རིམ་གནས་སྟངས་ལ་ཕན་ཐེབས་ཡོད། འོག་གི་ཤོག་བྱང་འདིས་ཚིག་ཚིག་ཚན་ཀྱི་སྣང་ཚུལ་ངོ་འཛིན་པའི་ལྟ་སྟངས་ཡིག་ཆ We have experimented with various Machine Learning Regression Algorithms on a feature space comprising the linguistic features of the target tokens for prediction of five Eye-Tracking features. CatBoost Regressor performed the best and achieved fourth position in terms of MAE based accuracy measurement for the ZuCo Dataset.', 'he': 'Analysis of gaze data behaviour has gained momentum in recent years for different NLP applications.  The present paper aims at modelling gaze data behaviour of tokens in the context of a sentence.  ניסונו עם אלגוריתמים שונים של מחזור למכונות על חלל תכונות שמכיל את תכונות השפה של סימני המטרה לחזוי של חמישה תכונות מעקב עיניים. CatBoost Regressor performed the best and achieved fourth position in terms of MAE based accuracy measurement for the ZuCo Dataset.'}
{'en': 'TorontoCL at CMCL 2021 Shared Task : RoBERTa with Multi-Stage Fine-Tuning for Eye-Tracking Prediction', 'es': 'TorontoCL en CMCL 2021 Shared Task: Roberta con ajuste fino de múltiples etapas para la predicción del seguimiento ocular', 'pt': 'TorontoCL na CMCL 2021 Tarefa compartilhada: RoBERTa com ajuste fino em vários estágios para previsão de rastreamento ocular', 'ar': 'TorontoCL في CMCL 2021 مهمة مشتركة: RoBERTa مع ضبط دقيق متعدد المراحل لتوقع تتبع العين', 'fr': 'TorontoCL à la CMCL 2021\xa0: Roberta avec réglage fin en plusieurs étapes pour la prédiction du suivi oculaire', 'zh': '多伦多CL在CMCL 2021上之共同任务:RoBERTa与多端微调,以眼动踪测', 'ja': 'CMCL 2021でのTorontoCL共有タスク：アイトラッキング予測のためのマルチステージファインチューニングを備えたRoBERTa', 'ru': 'TorontoCL на выставке CMCL 2021 Общая задача: RoBERTa с многоступенчатой точной настройкой для прогнозирования слежения за глазами', 'hi': 'सीएमसीएल 2021 साझा कार्य में टोरंटोसीएल: आंखों पर नज़र रखने की भविष्यवाणी के लिए मल्टी-स्टेज फाइन-ट्यूनिंग के साथ रोबर्टा', 'ga': 'TorontoCL ag CMCL 2021 Tasc Comhroinnte: RoBERTa le Mionchoigeartú Ilchéime le haghaidh Tuar Rianaithe Súl', 'el': 'Κοινή εργασία: με πολυεπίπεδο συντονισμό για πρόβλεψη παρακολούθησης ματιών', 'ka': 'Name', 'kk': 'TorontoCL CMCL 2021 ортақ тапсырмасы: RoBERTa көп- қадағалау үшін көп- қадағалау жұмыс түзетуі', 'hu': 'TorontoCL a CMCL 2021 Megosztott feladat: RoBERTa többfokozatú finomhangolással a szemkövető előrejelzéshez', 'lt': 'TorontoCL CMCL 2021 bendra užduotis: RoBERTa su daugeliu etapų patobulinimu akių stebėjimo prognozei', 'it': "TorontoCL al CMCL 2021 Shared Task: RoBERTa con Multi-Stage Fine Tuning per la previsione dell'eye-tracking", 'ms': 'TorontoCL di CMCL 2021 Tugas Berkongsi: RoBERTa dengan Penyesuaian Terbaik Bertahap-Berlebihan untuk Prediksi Pengjejak Mata', 'ml': 'സിഎംസിഎല്\u200d 2021 പങ്കാളിയുള്ള പണിയില്\u200d ടോര്\u200dണ്ടോക്കോസിഎല്\u200d: റോബെര്\u200dട്ടാ പല- സ്റ്റേജ് ഫൈന്\u200d ട്രൂണിങ്ങ് കണ്ണ് പിന്തുടരു', 'mt': 'TorontoCL f’CMCL 2021 Kompitu Konġunt: RoBERTa b’Aġġustament Irfinat Multi-Stadju għat-Tbassir tal-Għajnejn', 'mk': 'TorontoCL на CMCL 2021 заедничка задача: RoBERTa со мулти-фази фино прилагодување за предвидување на следење на очите', 'pl': 'TorontoCL na CMCL 2021 Wspólne zadanie: RoBERTa z wielostopniowym dostrojeniem do prognozowania śledzenia oczu', 'sr': 'TorontoCL na CMCL 2021 podeljeni zadatak: RoBERTa sa višestrukim ulogama fina prilagodba za praćenje očiju', 'ro': 'TorontoCL la CMCL 2021 Sarcină partajată: RoBERTa cu reglare fină în mai multe etape pentru predicția de urmărire a ochilor', 'mn': 'Торонтокл CMCL 2021 оны хувьцааны ажил: RoBERTa нүдний дагуулын төлөвлөгөөтэй', 'no': 'TorontoCL ved CMCL 2021 Delt oppgåve: RoBERTa med fleire stader finn-tilpassing for øyspor', 'so': 'TorontoCL at CMCL 2021 Shared Task: RoBERTa with Multi-Stage Fine-Tuning for Eye-Tracking Prediction', 'sv': 'TorontoCL på CMCL 2021 Delad uppgift: RoBERTa med finjustering i flera steg för förutsägelse av ögonspårning', 'ta': 'CMCL 2021 ல் TorontoCL பகிர்ந்த பணி', 'ur': 'Name', 'si': 'ටෝරොන්ටෝක්ල් CMCL 2021 වැදගත් වැඩක්: RoBERTa with Multi-Stage Fine-Tuning for Eye-Tracking Precdiction', 'uz': 'Name', 'vi': 'Công việc chia sẻ TorontoCL 2021: RoerTa với Mul-Stage fine-tuning for Eye-track prediction', 'bg': 'Споделена задача: с многостепенно фино настройване за прогнозиране на проследяване на очите', 'nl': 'TorontoCL op CMCL 2021 Gedeelde taak: RoBERTa met meerfasige fine-tuning voor Eye-Tracking voorspelling', 'hr': 'TorontoCL na CMCL 2021 Podijeljeni zadatak: RoBERTa sa višestrukim ulogama fina prilagodba za praćenje očiju', 'da': 'TorontoCL på CMCL 2021 Delt opgave: RoBERTa med Multi-Stage Finjustering for Eye-Tracking Forudsigelse', 'ko': 'TorontoCL의 CMCL 2021 공동 작업: RoBERTA 안구 추적 예측 다단계 미세 조정', 'id': 'TorontoCL di CMCL 2021 Bagian Tugas: RoBERTa dengan Multi-Stage Fine-Tuning untuk Prediksi Pengjejak Mata', 'sw': 'TorontoCL kwenye CMCL 2021 Tamko lililoshirikishwa: RoBERTa akiwa na Kiwango cha Kujifunza kwa Utawala wa Ufuatiliaji wa macho', 'de': 'TorontoCL auf CMCL 2021 Gemeinsame Aufgabe: RoBERTa mit mehrstufiger Feinabstimmung zur Eye-Tracking-Vorhersage', 'tr': 'TorontoCL at CMCL 2021 Shared Task: RoBERTa with Multi-Stage Fine-Tuning for Eye-Tracking Prediction', 'sq': 'TorontoCL në CMCL 2021 Task Shared: RoBERTa me Multi-Stage Fine-Tuning for Eye-Tracking Prediction', 'am': 'TorontoCL at CMCL 2021 Shared Task: RoBERTa with Multi-Stage Fine-Tuning for Eye-Tracking Prediction', 'af': 'TorontoCL by CMCL 2021 Gedeelde Opdrag: RoBERTa met veelvuldige stapel Fine- Tuning vir Oog- Volg Voorskou', 'hy': 'TorontoCL at CMCL 2021 Shared Task: RoBERTa with Multi-Stage Fine-Tuning for Eye-Tracking Prediction', 'bn': 'TorontoCL at CMCL 2021 Shared Task: RoBERTa with Multi-Stage Fine-Tuning for Eye-Tracking Prediction', 'bs': 'TorontoCL na CMCL 2021 Dijeljeni zadatak: RoBERTa sa višestrukim ulogama fina prilagodba za praćenje očiju', 'ca': 'TorontoCL al CMCL 2021 Task Shared: RoBERTa amb Multi-Stage Fine Tuning for Eye-Tracking Prediction', 'cs': 'TorontoCL na CMCL 2021 Sdílený úkol: RoBERTa s vícestupňovým jemným laděním pro predikci sledování očí', 'az': 'TorontoCL at CMCL 2021 Shared Task: RoBERTa with Multi-Stage Fine-Tuning for Eye-Tracking Prediction', 'et': 'TorontoCL CMCL 2021 jagatud ülesanne: RoBERTa koos mitmeastmelise peensoojendusega silmade jälgimise prognoosimiseks', 'fi': 'TorontoCL CMCL 2021 -tapahtumassa Jaettu tehtävä: RoBERTa ja monivaiheinen hienosäätö silmänseurannan ennustamiseen', 'fa': 'TorontoCL در CMCL 2021 کار مشترک: RoBERTa با پیشنهاد نیکویی برای ردیابی چشم\u200cها', 'jv': 'Token', 'sk': 'TorontoCL na CMCL 2021 Skupna naloga: RoBERTa z večstopenjskim finim nastavljanjem za napoved sledenja oči', 'he': 'TorontoCL ב CMCL 2021 משימה משותפת: RoBERTa', 'ha': 'CL at CMCL 2021 Shared Takar: RoBERTa with multi-Stage Fine-Tuning for Eye-Trailing Prediction', 'bo': 'TorontoCL at CMCL 2021 Shared Task: RoBERTa with Multi-Stage Fine-Tuning for Eye-Tracking Prediction'}
{'en': 'Eye movement data during reading is a useful source of information for understanding ', 'ar': 'تعد بيانات حركة العين أثناء القراءة مصدرًا مفيدًا للمعلومات لفهم عمليات فهم اللغة. في هذه الورقة ، نصف تقديمنا إلى المهمة المشتركة CMCL 2021 حول التنبؤ بأنماط القراءة البشرية. يستخدم نموذجنا RoBERTa مع طبقة الانحدار للتنبؤ بخمس ميزات لتتبع العين. نقوم بتدريب النموذج على مرحلتين: أولاً نقوم بضبط مجموعة Provo corpus (مجموعة بيانات أخرى لتتبع العين) ، ثم نقوم بضبط بيانات المهمة. نقارن نماذج المحولات المختلفة ونطبق طرق التجميع لتحسين الأداء. حقق إرسالنا النهائي درجة MAE البالغة 3.929 ، ليحتل المرتبة الثالثة من بين 13 فريقًا شاركوا في هذه المهمة المشتركة.', 'fr': "Les données relatives aux mouvements oculaires pendant la lecture constituent une source d'information utile pour comprendre les processus de compréhension du langage. Dans cet article, nous décrivons notre soumission à la tâche partagée du CMCL 2021 sur la prédiction des modèles de lecture humains. Notre modèle utilise Roberta avec une couche de régression pour prédire 5 entités de suivi oculaire. Nous entraînons le modèle en deux étapes\xa0: nous affinons d'abord le corpus de Provo (un autre ensemble de données de suivi oculaire), puis nous affinons les données de la tâche. Nous comparons différents modèles de transformateurs et appliquons des méthodes d'assemblage pour améliorer les performances. Notre soumission finale obtient un score MAE de 3,929, ce qui place la 3e place sur 13 équipes ayant participé à cette tâche partagée.", 'es': 'Los datos sobre el movimiento de los ojos durante la lectura son una fuente de información útil para entender los procesos de comprensión del lenguaje. En este artículo, describimos nuestra presentación a la tarea compartida de CMCL 2021 sobre la predicción de los patrones de lectura humana. Nuestro modelo utiliza RoBerta con una capa de regresión para predecir 5 características de seguimiento ocular. Entrenamos el modelo en dos etapas: primero ajustamos el corpus de Provo (otro conjunto de datos de seguimiento ocular) y luego ajustamos los datos de la tarea. Comparamos diferentes modelos de Transformer y aplicamos métodos de ensamblaje para mejorar el rendimiento. Nuestra presentación final logra una puntuación de 3,929 en el MAE, ubicándose en el tercer lugar de los 13 equipos que participaron en esta tarea compartida.', 'pt': 'Os dados de movimento dos olhos durante a leitura são uma fonte útil de informações para entender os processos de compreensão da linguagem. Neste artigo, descrevemos nossa submissão à tarefa compartilhada da CMCL 2021 sobre a previsão de padrões de leitura humana. Nosso modelo usa RoBERTa com uma camada de regressão para prever 5 recursos de rastreamento ocular. Treinamos o modelo em duas etapas: primeiro ajustamos o Provo corpus (outro conjunto de dados de rastreamento ocular) e depois ajustamos os dados da tarefa. Comparamos diferentes modelos de transformadores e aplicamos métodos de ensembling para melhorar o desempenho. Nossa submissão final alcança uma pontuação MAE de 3.929, ficando em 3º lugar entre 13 equipes que participaram desta tarefa compartilhada.', 'zh': '读之目,数者,解语之有信也。 本文,我们向CMCL 2021提交的占候人们读模式的共同任务。 模形带归RoBERTa,5眼动追特征。 分两段练模:先Provo语料库(一眼动蹑数集)微调,然后微调。 吾校异变压器型号,并宜集法以崇性能。 终始得3.929MAE分数,13团队第三。', 'ja': '読書中の目の動きデータは、言語理解プロセスを理解するための有用な情報源です。本稿では、人間の読書パターンを予測するというCMCL 2021への提出について述べる。当社のモデルは、回帰レイヤーを備えたRoBERTaを使用して、5つの目のトラッキング機能を予測します。モデルを2段階に分けてトレーニングします。まず、プロボコーパス（別のアイトラッキングデータセット）を微調整し、次にタスクデータを微調整します。さまざまなトランスフォーマーモデルを比較し、アンサンブル法を適用してパフォーマンスを向上させます。最終的に提出されたMAEスコアは3.929で、この共有タスクに参加した13チーム中3位です。', 'ru': 'Данные о движении глаз во время чтения являются полезным источником информации для понимания процессов понимания языка. В этой статье мы описываем наше представление на CMCL 2021 общей задачи по прогнозированию человеческих моделей чтения. Наша модель использует RoBERTa со слоем регрессии для прогнозирования 5 функций отслеживания глаз. Тренируем модель в два этапа: сначала тонкую настройку на Provo corpus (еще один набор данных слежения за глазами), затем тонкую настройку на данных задачи. Мы сравниваем различные модели трансформаторов и применяем методы сборки для улучшения производительности. Наша финальная заявка достигла 3,929 балла по шкале MAE, заняв 3-е место из 13 команд, которые участвовали в этом совместном задании.', 'hi': 'पढ़ने के दौरान आंखों की आवाजाही डेटा भाषा की समझ प्रक्रियाओं को समझने के लिए जानकारी का एक उपयोगी स्रोत है। इस पेपर में, हम मानव पढ़ने के पैटर्न की भविष्यवाणी करने पर सीएमसीएल 2021 साझा कार्य के लिए हमारे सबमिशन का वर्णन करते हैं। हमारा मॉडल 5 आंखों पर नज़र रखने वाली सुविधाओं की भविष्यवाणी करने के लिए एक प्रतिगमन परत के साथ RoBERTa का उपयोग करता है। हम मॉडल को दो चरणों में प्रशिक्षित करते हैं: हम पहले प्रोवो कॉर्पस (एक और आंख-ट्रैकिंग डेटासेट) पर ठीक-ट्यून करते हैं, फिर कार्य डेटा पर ठीक-ट्यून करते हैं। हम विभिन्न ट्रांसफॉर्मर मॉडल की तुलना करते हैं और प्रदर्शन में सुधार करने के लिए ensembling विधियों को लागू करते हैं। हमारा अंतिम सबमिशन 3.929 का एमएई स्कोर प्राप्त करता है, जो इस साझा कार्य में भाग लेने वाली 13 टीमों में से तीसरे स्थान पर है।', 'ga': 'Foinse úsáideach faisnéise iad sonraí gluaiseachta súl le linn na léitheoireachta chun próisis tuisceana teanga a thuiscint. Sa pháipéar seo, déanaimid cur síos ar ár n-aighneacht do thasc roinnte CMCL 2021 maidir le patrúin léitheoireachta daonna a thuar. Úsáideann ár múnla RoBERTa le ciseal aischéimnithí chun 5 ghné rianaithe súl a thuar. Déanaimid oiliúint ar an tsamhail in dhá chéim: déanaimid mionchoigeartú ar an Provo corpus ar dtús (tacar sonraí rianaithe súl eile), ansin déanaimid mionchoigeartú ar shonraí an taisc. Déanaimid comparáid idir múnlaí éagsúla Trasfhoirmeoirí agus cuirimid modhanna cóimeála i bhfeidhm chun an fheidhmíocht a fheabhsú. Tá scór SML de 3.929 bainte amach ag ár n-aighneacht deiridh, ag rangú an 3ú háit as 13 fhoireann a ghlac páirt sa tasc comhroinnte seo.', 'ka': 'ცხოვრების მოძრაობის მონაცემები წაკითხვის შემდეგ იყო საჭირო ინფორმაციის გამოსახულებელი ინფორმაციის გამოსახულებელი ენის გაგრძელება ამ დოკუნეში ჩვენ განახსენებთ ჩვენი გახსენებას CMCL 2021-ში გაყოფილი რაოდენობა ადამიანის კითხვის სტრუნეზე. ჩვენი მოდელი RoBERTa გამოყენებს რეგრესის სინაცემებით, რომელიც ხუთი სინაცემებით გადაწყენებს. ჩვენ მოდელს ორი ტაზში გავარწმუნეთ: ჩვენ პირველად პროგო კორპუსში (სხვა მონაცემების შენახვა მონაცემები), შემდეგ მონაცემების მონაცემების შესახებ გავაკეთებთ ჩვენ განსხვავებული ტრანფორმეტრის მოდელების შემდგენება და გამოყენება სენემბლინური მეტოვები, რომლებიც გამოსაკეთება. ჩვენი დასაწყისი მომხმარება მიიღება 3,929 წერტილი, რომელიც სამუშაო ადგილი 13 ჯგუფიდან იყო, რომელიც ამ საზოგადო დავამხმარებულია.', 'el': 'Τα δεδομένα κίνησης των ματιών κατά την ανάγνωση είναι μια χρήσιμη πηγή πληροφοριών για την κατανόηση των διαδικασιών κατανόησης της γλώσσας. Σε αυτή την εργασία, περιγράφουμε την υποβολή μας στο κοινό έργο για την πρόβλεψη ανθρώπινων προτύπων ανάγνωσης. Το μοντέλο μας χρησιμοποιεί το RoBERTa με ένα στρώμα παλινδρόμησης για να προβλέψει πέντε χαρακτηριστικά παρακολούθησης ματιών. Εκπαιδεύουμε το μοντέλο σε δύο στάδια: πρώτα συντονίζουμε το σώμα (ένα άλλο σύνολο δεδομένων παρακολούθησης ματιών), στη συνέχεια συντονίζουμε τα δεδομένα εργασίας. Συγκρίνουμε διαφορετικά μοντέλα μετασχηματιστών και εφαρμόζουμε μεθόδους συναρμολόγησης για να βελτιώσουμε την απόδοση. Η τελική μας υποβολή επιτυγχάνει βαθμολογία 3.929, με τρίτη θέση από τις 13.ομάδες που συμμετείχαν σε αυτή την κοινή εργασία.', 'hu': 'A szemmozgási adatok olvasás során hasznos információforrás a nyelvértési folyamatok megértéséhez. Ebben a tanulmányban bemutatjuk a CMCL 2021 közös feladatának az emberi olvasási minták előrejelzésével kapcsolatos beadványunkat. Modellünk egy regressziós réteggel ellátott RoBERTa-t használ 5 szemkövető funkció előrejelzésére. A modellt két szakaszban képezzük: először finomhangoljuk a Provo corpust (egy másik szemkövető adatkészletet), majd finomhangoljuk a feladatadatokat. Összehasonlítjuk a különböző Transformer modelleket és összeállítási módszereket alkalmazunk a teljesítmény javítása érdekében. A végső pályázatunk elérte a MAE pontszámot 3,929-re, a 3. helyezést a megosztott feladatban részt vevő 13 csapat közül.', 'it': 'I dati sui movimenti oculari durante la lettura sono una fonte utile di informazioni per comprendere i processi di comprensione del linguaggio. In questo articolo, descriviamo la nostra presentazione al compito condiviso CMCL 2021 sulla previsione dei modelli di lettura umani. Il nostro modello utilizza RoBERTa con uno strato di regressione per prevedere 5 funzioni di eye-tracking. Alleniamo il modello in due fasi: prima perfezioniamo il corpus Provo (un altro set di dati eye-tracking), poi perfezioniamo i dati delle attività. Confrontiamo diversi modelli di Transformer e applichiamo metodi di assemblaggio per migliorare le prestazioni. La nostra presentazione finale raggiunge un punteggio MAE di 3.929, posizionandosi al terzo posto su 13 squadre che hanno partecipato a questo compito condiviso.', 'mk': 'Податоците за движење на очите за време на читањето се корисен извор на информации за разбирање на процесите на разбирање на јазикот. Во овој весник, го опишуваме нашето поднесување на CMCL 2021 заедничка задача за предвидување на човечките читање шеми. Нашиот модел користи Роберта со регресен слој за да предвиде 5 карактеристики за следење на очите. Го тренираме моделот во две фази: прво го поправиме прово корпусот (друг набор на податоци за следење на очите), потоа поправиме податоци за задачите. Ние ги споредуваме различните трансформирни модели и аплицираме способни методи за подобрување на резултатите. Нашата последна поднесувачка постигна оценка на МАЕ од 3,929, рангирајќи го третото место од 13 тимови кои учествуваа во оваа заедничка задача.', 'ms': 'Data pergerakan mata semasa membaca adalah sumber maklumat berguna untuk memahami proses pemahaman bahasa. Dalam kertas ini, kami menggambarkan penghantaran kami kepada tugas kongsi CMCL 2021 untuk meramalkan corak pembacaan manusia. Model kami menggunakan RoBERTa dengan lapisan regresi untuk meramalkan 5 ciri pengesan mata. Kita melatih model dalam dua tahap: kita pertama-tama tune pada Provo corpus (set data pengjejak mata lain), kemudian tune pada data tugas. Kita membandingkan model Transformer yang berbeza dan gunakan kaedah pengumpulan untuk meningkatkan prestasi. Pemberian terakhir kami mencapai skor MAE 3.929, kedudukan ketiga daripada 13 pasukan yang berpartisipasi dalam tugas berkongsi ini.', 'ml': 'വായിക്കുമ്പോള്\u200d കണ്ണിന്റെ നീക്കം വിവരങ്ങള്\u200d വിവരങ്ങള്\u200dക്ക് ഉപയോഗമായ വിവരങ്ങളാണ്. ഈ പത്രത്തില്\u200d, നമ്മുടെ സിഎംസിഎല്\u200d 2021 പങ്കെടുത്ത ജോലിയെ ഞങ്ങള്\u200d വിവരിക്കുന്നു. മനുഷ്യര്\u200d വായിക്കുന്ന രീതികള്\u200d പ നമ്മുടെ മോഡല്\u200d റോബെര്\u200dട്ടാ ഉപയോഗിക്കുന്നു. 5 കണ്ണ് ട്രാക്കിങ്ങിന്\u200dറെ സ്വഭാവങ്ങള്\u200d പ്രവചിക്കാന്\u200d. രണ്ട് സ്റ്റേജില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d മോഡലിനെ പരിശീലിപ്പിക്കുന്നു: ഞങ്ങള്\u200d ആദ്യം പ്രൊവോ കോര്\u200dപ്പുസിന്\u200dറെ (മറ്റൊരു കണ്ണ് ട്രാക്കിങ്ങ്  നമ്മള്\u200d വ്യത്യസ്ത ട്രാന്\u200dസ്ഫോര്\u200dമാറ്റര്\u200d മോഡലുകളോട് തുല്യമാക്കി പ്രവര്\u200dത്തനത്തിന് മുന്\u200dകൂട്ടുവാ നമ്മുടെ അവസാന സമ്മതം 3.929 ല്\u200d MAE സ്കോര്\u200d പ്രാപിക്കുന്നു. 13 ടീമില്\u200d നിന്ന് മൂന്നാമത്തെ സ്ഥാനത്തില്\u200d പങ്കുചേര്\u200dന്ന ഈ', 'mt': 'Id-dejta dwar il-moviment tal-għajnejn waqt il-qari hija sors utli ta’ informazzjoni għall-fehim tal-proċessi ta’ fehim tal-lingwa. F’dan id-dokument, aħna niddeskrivu s-sottomissjoni tagħna lis-CMCL 2021 kompitu komuni dwar it-tbassir tax-xejriet tal-qari uman. Il-mudell tagħna juża RoBERTa b’saff ta’ rigressjoni biex jipprevedi 5 karatteristiċi ta’ traċċar tal-għajnejn. We train the model in two stages: we first fine-tune on the Provo corpus (another eye-tracking dataset), then fine-tune on the task data.  Aħna nqabblu mudelli differenti ta’ Trasformer u napplikaw metodi ta’ ġabra biex itejbu l-prestazzjoni. Is-sottomissjoni finali tagħna tikseb punteġġ MAE ta’ 3.929, li jikklassifika t-tielet post minn 13-il tim li pparteċipaw f’dan il-kompitu kondiviż.', 'kk': 'Оқу кезінде көздерді жылжыту деректері тілдерді түсіну процестерін түсіну үшін пайдалы мәліметтің көзі. Бұл қағазда, біз CMCL 2021 жылы ортақ тапсырманы адамдардың оқу үлгілерін алдын ала алатын тапсырманы түсіндіреміз. Біздің үлгіміз RoBERTa- ды 5 көзді қадағалау үшін регрессия қабатымен қолданады. Біз үлгісін екі қадамдастырық: біріншіден Provo корпусын (басқа көзді қадағалау деректер жинағын қадағалап, тапсырманың деректерін жақсы қадағалаймыз. Біз басқа түрлендіру үлгілерін салыстырып, әрекетті жақсарту үшін енсембрлеу әдістерін қолдануға болады. Біздің соңғы келтіріміз 3,929 MAE нәтижесін жеткізеді. Бұл ортақ тапсырмасына қатысу үшін 13 топтардан 3-ші жолдар болады.', 'lt': 'Akių judėjimo duomenys skaitant yra naudingas informacijos šaltinis kalbos supratimo procesams suprasti. Šiame dokumente apibūdiname savo pateiktumą CMCL 2021 bendram uždaviniui prognozuoti žmogaus skaitymo modelius. Mūsų modelis naudoja RoBERTa su regresijos sluoksniu 5 akių sekimo funkcijoms prognozuoti. Mes treniruojame model į dviem etapais: pirmiausia patobuliname Provo corpus (kitas akių sekimo duomenų rinkinys), tada patobuliname užduočių duomenis. We compare different Transformer models and apply ensembling methods to improve the performance.  Mūsų galutinis pranešimas pasiekia 3 929 MAE rezultatą, trečią vietą iš 13 komandų, kurios dalyvavo šioje bendroje užduotyje.', 'mn': 'Унших үед нүдний хөдөлгөөн өгөгдлийн мэдээлэл нь хэл ойлголтын процессийг ойлгохын тулд хэрэгтэй мэдээллийн эх үүсвэр юм. Энэ цаасан дээр бид CMCL 2021 онд хүний унших загварыг таамаглах талаар хуваалцах ажлыг тайлбарлаж байна. Бидний загвар нь RoBERTa-г 5 нүдний дагуулах чадварыг таамаглах regression давхартай ашигладаг. Бид загварыг хоёр хэсэгт суралцаж, анх Provo корпус (өөр нүдний дагах өгөгдлийн санг) дээр сайжруулж, дараа нь ажлын өгөгдлийг сайжруулдаг. Бид өөр өөр Трансформер загварыг харьцуулж, үйл ажиллагааны сайжруулах арга загварыг ашиглаж байна. Манай сүүлийн даалгавар нь MAE 3.929, 13 багтаас 3 дахь хэмжээнд оролцсон юм.', 'pl': 'Dane dotyczące ruchu oczu podczas czytania są użytecznym źródłem informacji dla zrozumienia procesów rozumienia języka. W niniejszym artykule opisujemy nasze zgłoszenie do wspólnego zadania CMCL 2021 dotyczącego przewidywania wzorców czytania człowieka. Nasz model wykorzystuje RoBERTa z warstwą regresji do przewidywania 5 funkcji śledzenia oczu. Szkolimy model w dwóch etapach: najpierw dostrajamy korpus Provo (kolejny zestaw danych śledzących oczy), a następnie dostrajamy dane zadania. Porównujemy różne modele Transformera i stosujemy metody zespołu, aby poprawić wydajność. Nasza ostateczna zgłoszenie osiąga wynik MAE 3.929, zajmując trzecie miejsce spośród 13-tych zespołów, które uczestniczyły w tym wspólnym zadaniu.', 'no': 'Ein nyttig kjelde for informasjon om å forstå språk-forstørringsprosesser ved lesing. I denne papiret beskriver vi tillegget til CMCL 2021 delt oppgåve om å foregå mønsteret for lesing av menneske. Modellen vårt bruker RoBERTa med eit regresjonslag for å forhåndsvisa 5 øysporingsfunksjonar. Vi treng modellen i to stader: vi først finn opp Provo corpus (ein annan øysporingsdataset), så finn opp oppgåvedata. Vi sammenliknar ulike transformeringsmodeller og brukar ensembering-metodar for å forbetra utviklinga. Det siste opplysningen vårt finner ein MAE-score med 3,929, som rankerer tredje plass ut av 13 grupper som delta i denne delte oppgåva.', 'ro': 'Datele privind mișcarea ochilor în timpul citirii sunt o sursă utilă de informații pentru înțelegerea proceselor de înțelegere a limbii. În această lucrare, descriem prezentarea noastră la sarcina comună CMCL 2021 privind predicția tiparelor de citire umane. Modelul nostru folosește RoBERTa cu un strat de regresie pentru a prezice 5 caracteristici de urmărire a ochilor. Instruim modelul în două etape: mai întâi reglăm fin corpus Provo (un alt set de date de urmărire a ochilor), apoi reglăm fin datele sarcinii. Comparăm diferite modele Transformer și aplicăm metode de ansamblare pentru a îmbunătăți performanța. Trimiterea finală obține un scor MAE de 3.929, clasând locul 3 din 13 echipe care au participat la această sarcină comună.', 'sr': 'Podaci pokreta oèiju tokom čitanja su korisni izvor informacija za razumevanje procesa razumevanja jezika. U ovom papiru opisujemo svoju predanost CMCL 2021-u zajedničkom zadatku o predviđanju obrazaca ljudskih čitanja. Naš model koristi RoBERTu sa regresijskim slojem da predvidi 5 karakteristika praćenja oka. Vježbamo model na dva faza: prvi smo sređivali Provo korpus (još jedan set podataka za praćenje očiju), a zatim se ispravljamo podacima zadatka. Uspoređujemo različite modele transformera i primjenjujemo metode ensembliranja kako bi poboljšali funkciju. Naša poslednja podnošljenja postiže rezultat MAE od 3,929, u kojem je 3. mesto od 13 timova koji su sudjelovali u ovom zajedničkom zadatku.', 'so': 'Macluumaadka guuritaanka ee indhaha marka la akhriyo waa mid faa’iido leh oo macluumaad u ah baaraandegista aasaasiga luqada. Qoraalkan waxaynu ku qoraynaa warqaddayada u soo dhiibeyno CMCL 2021 oo ku saabsan qaababka akhriska dadka. Our model uses RoBERTa with a regression layer to predict 5 eye-tracking features.  Tusaalada waxaynu ku tababarinnaa laba marxaladood: marka ugu horeysa waxaynu ku sameynaa korpuska Provo (taarifka kale ee indhood-tracking), kadibna waxaynu ku qornaa macluumaadka shaqada. Isbarbardhigno noocyo kala duduwan ee turjumista kadibna waxaynu dalbannaa qaababka isbedelka si uu horumariyo tababarka. Ujumista ugu dambeeyaasha wuxuu gaadhaa koox MAE ah oo 3.929 ka mid ah koox saddexaad oo ka qayb galay shaqadaas.', 'sv': '횜gonr철relsedata under l채sning 채r en anv채ndbar informationsk채lla f철r att f철rst책 spr책kf철rst책elseprocesser. I denna uppsats beskriver vi v책r inl채mning till CMCL 2021 delade uppgift om att f철ruts채ga m채nskliga l채sm철nster. V책r modell anv채nder RoBERTa med ett regressionslager f철r att f철ruts채ga 5 eye tracking funktioner. Vi tr채nar modellen i tv책 steg: f철rst finjusterar vi Provo corpus (en annan eye tracking dataset), sedan finjusterar vi uppgiftsdata. Vi j채mf철r olika Transformermodeller och till채mpar ensembleringsmetoder f철r att f철rb채ttra prestandan. V책r slutliga inl채mning uppn책r en MAE-po채ng p책 3,929 och rankar 3:e plats av 13 lag som deltog i denna delade uppgift.', 'ta': 'Eye movement data during reading is a useful source of information for understanding language comprehension processes.  இந்த காகிதத்தில், நாம் CMCL 2021 பகிர்ந்த பணியை குறிப்பிடுகிறோம். மனித படிக்கும் மாதிரிகளை முன்வாக்கியது. எங்கள் மாதிரி ரோபெர்டா பயன்படுத்துகிறது ஒரு திரும்ப அடுக்கு 5 கண் தொடர்பு குணங்களை பார்க்க. நாம் இரண்டு நிலைகளில் மாதிரியை பயிற்சி செய்கிறோம்: நாம் முதலில் ப்ரோவோ கார்ப்ஸ் மீது நன்றான தூண்டு (வேறு கண் பார்வை தேட நாம் வேறு மாற்று மாற்றி மாதிரிகளை ஒப்பிடுகிறோம் மற்றும் செயல்பாட்டை மேம்படுத்துவதற்கு ஒப்பி எங்கள் இறுதியாக ஒப்பிடுதல் 3.929 MAE மதிப்பு பெறுகிறது, 13 குழுக்களில் இருந்து 3வது இடத்தை வரைகிறது, இந்த பகிர்ந்த பணியில் பங', 'si': 'කියවන්න වෙලාවේ Eye movement දත්ත තියෙන්නේ භාෂාව තේරුම් ගන්න ප්\u200dරක්\u200dරියාවට ප්\u200dරයෝජනය සඳහා ප්\u200dරය මේ පත්තරේ අපි අපේ පිළිගන්නේ CMCL 2021 කියලා මිනිස්සු කියවන්න පෙන්වන්න පුළුවන් විශ්වාස කරන්න. අපේ මොඩේලය RoBERTa විශ්වාස කරනවා ඇස් පරීක්ෂණ පරීක්ෂණ පරීක්ෂණයක් පරීක්ෂණය කරන්න. අපි මොඩල් දෙකක් තියෙනවා: අපි පළමු ප්\u200dරොවෝ කොර්පුස් එකේ ප්\u200dරධානය කරනවා (අනිත් ඇස් පරික්ෂා දත්ත සැට්), ඊට පස්සේ වැඩේ ද අපි වෙනස් වෙනස් වෙනස් ත්\u200dරාණ්පර් මෝඩේල් එක සම්පූර්ණය කරනවා ඒ වගේම සම්පූර්ණ විදියට අපේ අන්තිම පිළිගන්නේ MAE ප්\u200dරමාණයක් 3,929 වෙනුවෙන්, තුන්වෙනි ස්ථානයක් තියෙන්නේ කණ්ඩායම් 13 වලින් මේ කැට', 'ur': 'پڑھنے کے موقع آنکھوں کی حرکت ڈیٹا زبانوں کی سمجھنے کے لئے مطلوب کی سورج ہے. اس کاغذ میں، ہم نے CMCL 2021 کے ساتھ اپنے تسلیم کو لوگوں کی پڑھنے کے پڑھنے کے بارے میں مشترک کام کی توصیح دی ہے. ہمارا موڈل روبرٹا کو 5 آنکھ ٹراکینگ ویٹیوں کی پیش بینی کے لئے ایک ریگرس لائر کے ساتھ استعمال کرتا ہے. ہم نے مدل کو دو مرحلے میں تطالب کیا: ہم پہلی بار پروو کورپوس (دوسری آنکھ tracking dataset) پر اچھی طرح تطالب کر رہے ہیں، پھر کام ڈیٹ پر اچھی طرح تطالب کر رہے ہیں۔ ہم مختلف تغییر مڈلس کے مطابق مقایسہ کرتے ہیں اور مطابق اضافہ کرنے کے لئے انتصار کے مطابق انتصار کے مطابق استعمال کرتے ہیں. ہماری آخری مسلمانیت 3.929 مہربانی کا ایک مہربانی score پہنچتی ہے جو 13 ٹیموں میں سے تیسری جگہ ہے جو اس مشترک کام میں شریک ہوتے ہیں۔', 'uz': "Name Bu qogʻozda biz CMCL 2021 ta'minlovchi vazifani o'ylab qo'shish usullarini ko'rsatish mumkin. Bizning modelimiz RoBERTAni boshqarish darajada foydalanadi 5 ko'zning qismlarini oldin. Biz modelni ikki darajada o'rganamiz: biz Provo corpus (boshqa ko'zlarini qidirish maʼlumotlar tarkibini) birinchi darajada bajaramiz, keyin vazifa maʼlumotlari haqida yaxshi ko'proq yoʻq. Biz boshqa Transformer modellariga kamaytirimiz va bajarishni bajarish uchun foydalanuvchi usullarni qoʻllamiz. Bizning oxirgi xabar 3.929 bo'lgan MAE scori topadi. Bu bilan birlashtirilgan vazifani 13 guruhdan uchinchi darajaga ega bo'lgan.", 'vi': 'Dữ liệu chuyển động bằng mắt trong khi đọc là một nguồn thông tin hữu ích cho việc hiểu thấu hiểu các quy trình hiểu ngôn ngữ. Trong tờ giấy này, chúng tôi mô tả sự chịu trách nhiệm của chúng tôi với CMYK 2021 sẽ dự đoán các mô hình đọc người. Phiên bản của chúng ta dùng RolTa với lớp lớp phục hồi để dự đoán đường kính 5-theo dõi. Chúng tôi đào tạo mô hình trong hai giai đoạn: đầu tiên chúng tôi chỉnh sửa trên Provo Corpus (một tập tin theo dõi khác), sau đó chỉnh sửa các dữ liệu nhiệm vụ. Chúng tôi so sánh các mô hình transformer khác nhau và áp dụng phương pháp hoà hợp để tăng hiệu suất. Bài đệ cuối cùng của chúng tôi đạt điểm MAE của 3.929, xếp hạng thứ ba ở ngoài 13 các đội đã tham gia vào nhiệm vụ chia sẻ này.', 'hr': 'Podaci pokreta očiju tijekom čitanja korisni izvor informacija za razumijevanje procesa razumijevanja jezika. U ovom papiru opisujemo svoju podatku CMCL 2021-u zajedničkom zadatku o predviđanju obrazaca ljudskih čitanja. Naš model koristi RoBERTu sa regresijskim slojem da predvidi 5 karakteristika praćenja oka. Vježbamo model na dvije faze: prvi smo sređivali Provo korpus (drugi set podataka za praćenje očiju), a zatim nadgledamo podatke o zadatku. Uspoređujemo različite modele transformera i primjenjujemo metode ensembliranja kako bi poboljšali učinkovitost. Naša posljednja predstava postigne rezultat MAE-a od 3,929, u kojem je 3. mjesto od 13 timova koji su sudjelovali u ovom zajedničkom zadatku.', 'nl': 'Ooggenbewegingsgegevens tijdens het lezen zijn een nuttige bron van informatie voor het begrijpen van taalbegrippenprocessen. In dit artikel beschrijven we onze inzending aan de CMCL 2021 gedeelde taak over het voorspellen van menselijke leespatronen. Ons model gebruikt RoBERTa met een regressielaag om 5 eye-tracking functies te voorspellen. We trainen het model in twee fasen: eerst verfijnen we het Provo corpus (een andere eye-tracking dataset), vervolgens verfijnen we de taakgegevens. We vergelijken verschillende Transformer modellen en passen ensembling methoden toe om de prestaties te verbeteren. Onze uiteindelijke inzending behaalt een MAE score van 3.929, met een derde plaats van de 13-teams die deelnamen aan deze gedeelde taak.', 'bg': 'Данните за движението на очите по време на четене са полезен източник на информация за разбирането на процесите на разбиране на езика. В настоящата статия описваме нашето представяне на споделената задача за прогнозиране на моделите на четене на хора. Нашият модел използва регресионен слой, за да предскаже 5 функции за проследяване на очите. Обучаваме модела на два етапа: първо фина настройка на корпуса Прово (друг набор от данни за проследяване на очите), след това фина настройка на данните за задачите. Сравняваме различни модели трансформатори и прилагаме ансамблиращи методи за подобряване на производителността. Окончателното ни представяне постига резултат от 3.929, класирайки се на 3 място от 13 отбора, участвали в тази споделена задача.', 'id': 'Data gerakan mata saat membaca adalah sumber informasi yang berguna untuk memahami proses pemahaman bahasa. In this paper, we describe our submission to the CMCL 2021 shared task on predicting human reading patterns.  Model kami menggunakan RoBERTa dengan lapisan regresi untuk memprediksi 5 fitur pelacakan mata. Kami melatih model dalam dua tahap: pertama kami memperbaiki Provo corpus (set data pelacakan mata lain), kemudian memperbaiki data tugas. Kami membandingkan model Transformer yang berbeda dan menggunakan metode kumpulan untuk meningkatkan prestasi. Pemberian terakhir kami mencapai skor MAE 3,929, peringkat ketiga dari 13 tim yang berpartisipasi dalam tugas bersama ini.', 'ko': '읽는 과정에서 눈동자 데이터는 언어 이해 과정을 이해하는 데 유용한 정보 원천이다.이 논문에서는 CMCL 2021에 제출한 인간의 읽기 패턴을 예측하는 공유 임무를 기술했다.우리의 모델은 회귀층이 있는 RoBERTA를 사용하여 5개의 안구 추적 특징을 예측한다.우리는 두 단계로 나뉘어 훈련 모델을 만든다. 먼저Provo 어료 라이브러리(다른 안구 추적 데이터 집합)를 미세하게 조정한 다음에 임무 데이터를 미세하게 조정한다.우리는 서로 다른 변압기 모형을 비교하고 혼란을 없애는 방법을 응용하여 성능을 향상시켰다.우리가 최종적으로 제출한 MAE 점수는 3.929로 이 공유 임무에 참여한 13개 팀 중 3위였다.', 'de': 'Augenbewegungsdaten w瓣hrend des Lesens sind eine n羹tzliche Informationsquelle f羹r das Verst瓣ndnis von Sprachverst瓣ndnisprozessen. In diesem Beitrag beschreiben wir unsere Einreichung an die gemeinsame CMCL 2021-Aufgabe zur Vorhersage menschlicher Lesemuster. Unser Modell verwendet RoBERTa mit einer Regressionsschicht, um 5 Eye-Tracking-Funktionen vorherzusagen. Wir trainieren das Modell in zwei Schritten: Zun瓣chst verfeinern wir den Provo-Korpus (ein weiterer Eye-Tracking-Datensatz), dann verfeinern wir die Aufgabendaten. Wir vergleichen verschiedene Transformer-Modelle und wenden Ensemble-Methoden an, um die Performance zu verbessern. Unsere endg羹ltige Einreichung erreicht eine MAE-Punktzahl von 3.929 und belegt den dritten Platz von 13-Teams, die an dieser gemeinsamen Aufgabe teilgenommen haben.', 'tr': 'Okamak wagtynda göz hereket maglumaty dilleriň düşünmesi üçin peýdaly bir çeşmedir. Bu kagyzda biz özümizi CMCL 2021-nji ýylda adamlary okamak nusgalaryny täze etmek üçin ylalaşýarys. Biziň modelimiz RoBERTa 5 göz yzarlanjak özelliklerini öňündirmek üçin regresije gatlaky bilen ulanýar. Biz model 2 taýýarlarda öwrenýärdik: ilkinji Provo corpusynda (başga göz-göz izleýän veriler setinde), soňra işe maglumatlaryna göz ýetirdik. Biz farklı Transformer modellerini karşılaştyrýarys we programçilik metodlaryny etkinleştirmek üçin uygulaýarys. Biziň soňky teslimanymyz MAE 3,929 sany bar, 13 topardan 3-nji derejä bu paylaşyk işine goşulýar.', 'sw': 'Takwimu za harakati za macho wakati wa kusoma ni chanzo cha habari kinachofaa kuelewa mchakato wa ufahamu wa lugha. Katika karatasi hii, tunaelezea ujumbe wetu wa CMCL 2021 ulishirikiana na kazi ya kutabiri mitindo ya kusoma binadamu. Our model uses RoBERTa with a regression layer to predict 5 eye-tracking features.  Tunifundisha muundo katika hatua mbili: tunatumia mwanzo mzuri kwenye viungo vya Provo (seti nyingine ya taarifa za ufuatiliaji macho), kisha tunaweka vizuri kwenye takwimu za kazi. Tunawalinganisha mifano tofauti ya Transformer na kutumia mbinu za kuboresha utendaji. Mawasiliano yetu ya mwisho yanafanikiwa score ya MAE 3.929, yenye nafasi ya tatu kutoka timu 13 zilizoshiriki katika kazi hii.', 'fa': 'اطلاعات حرکت چشم در حال خواندن یک منبع اطلاعات مفید برای فهمیدن فرایند درک زبان است. در این کاغذ، ما تحویل ما را به کار مشترک CMCL 2021 در پیش بینی الگوهای خواندن انسان توصیف می کنیم. مدل ما از RoBERTa با یک طبقه بازگشت برای پیش بینی 5 ویژه\u200cهای ردیابی چشم استفاده می\u200cکند. ما مدل را در دو مرحله تمرین می\u200cکنیم: اولین مرحله\u200cای که روی پرووو کورپوس (مجموعه\u200cی داده\u200cهای چشم\u200cگیری دیگر) تغییر می\u200cدهیم، سپس روی داده\u200cهای وظیفه\u200cای خوب تغییر می\u200cدهیم. ما مدلهای تغییر دهنده متفاوت را مقایسه می کنیم و روش\u200cهای تغییر دهنده را برای تغییر عملکرد تغییر دهیم. آخرین تسلیم ما به عنوان امتیاز MAE 3.929 رسیده است، جای سوم از 13 تیم\u200cها که در این کار مشترک شرکت کردند.', 'am': 'በመነበብ ጊዜ የዓይን ንቀሳቅስ ዳታ የቋንቋ ጉዳይ ለማስተዋል የኩነቶች መረጃ ነው፡፡ በዚህ ገጽ ሰብአዊ አካባቢ ምሳሌዎችን ለመፍጠር የCMCL 2021 ስራችንን እናሳውቃለን፡፡ ሞዴሌያችን የ5 የዓይን አቀማመጥ ምርጫዎችን ለመቀበል ረቢብERTAን ይጠይቃል፡፡ ሙሉ በሁለት ደረጃዎች ላይ እናስተምረዋለን፤ በመጀመሪያ የፕሮፓ ኮርፓስ (ሌላውን የዓይን አቀማመጥ ዳታተር) እናሳውቃለን፤ ከዚያም በኋላ የስራ ዳታ ጥሩ ነው፡፡ የተለየ ተርጓሚዎች ዓይነቶችን እናሳያየዋለን እናሳውቃለንም አካሄዱን ለመሻል እናስቀምጣለን፡፡ የኋለኛይቱ መልዕክታችን 3.929 የMAE ደረጃን አግኝቷል፤ ከ13 ተካፋፊ ስራ የተጋጠሙትን ሦስተኛ ደረጃን ይደረጋል፡፡', 'af': "Oog beweging data tydens lees is 'n nuttige bron van inligting vir verstaan taal verstaan prosesse. In hierdie papier, beskrywe ons onderskrywing aan die CMCL 2021 deel taak op die voorskou van menslike lees patrone. Ons model gebruik RoBERTa met 'n regresie laag om 5 oog- agtrekking funksies te voorskou. Ons tref die model in twee stadige: ons het eerste fin-tune op die Provo corpus (nog 'n oog-agtrekking dataset), dan fin-tune op die taak data. Ons vergelyk verskillende Transformer modele en toepassing van ensembering metodes om die prestasie te verbeter. Ons eindelike onderdrag bereik 'n MAE skaal van 3,929, ranking derde plek uit 13 teams wat in hierdie gedeelde taak gedeel het.", 'az': "Okuma sńĪrasńĪnda g√∂z h…ôr…ôk…ôti m…ôlumatlarńĪ dill…ôrin anlama prosesl…ôrinin faydalńĪ m…ônb…ôsidir. Bu kańüńĪzda, biz CMCL 2021'in v…ôzif…ôsini insan oxuyan n√∂qt…ôl…ôrini t…ômin etm…ôk haqqńĪnda paylaŇüńĪr. Bizim modelimiz RoBERTa'yńĪ 5 g√∂z izl…ôm…ô f…ôaliyy…ôtl…ôrini √∂yr…ônm…ôk √ľ√ß√ľn regresiya katńĪ il…ô istifad…ô edir. Biz modeli iki d…ôf…ô t…ôhsil edirik: ilk d…ôf…ô Provo korpusu (baŇüqa g√∂z izl…ôm…ô veril…ôn veril…ônl…ôr quruluŇüu), sonra iŇüin veril…ônl…ôrini t…ôhsil edirik. Biz m√ľxt…ôlif Transformer modell…ôrini salńĪyńĪrńĪq v…ô performansńĪnńĪ yaxŇüńĪlaŇüdńĪrmaq √ľ√ß√ľn ensembling metodlarńĪnńĪ uygulayńĪq. Bizim son t…ôklifimiz bu paylaŇüńĪlmńĪŇü iŇü √ľ√ß√ľnc√ľ d…ôst…ôd…ôn √ľ√ß√ľnc√ľ d…ôst…ôd…ôn 3,929 d…ôst…ôdir.", 'bn': 'পড়ার সময় চোখ আন্দোলনের তথ্য হলো ভাষা সম্পূর্ণ প্রক্রিয়ার জন্য তথ্যের উপযুক্ত উৎস। এই কাগজটিতে আমরা সিএমসিএল ২০২১-এর প্রতি আমাদের প্রতিষ্ঠান বর্ণনা করি মানুষের পাঠের প্যানার ভবিষ্যৎবাণী সম্পর আমাদের মডেল রোবের্তাকে পাঁচ চ চোখের ট্র্যাকিং বিশেষ বৈশিষ্ট্য দেখাতে ব্যবহার করে। আমরা দুই পর্যায়ে মডেল প্রশিক্ষণ দেই: প্রথমে আমরা প্রোভো কোর্পাসের (আরেকটি চোখের ট্র্যাকিং ডাটাসেট), তারপর কাজের তথ্যে ভালো সুন আমরা বিভিন্ন ট্রান্সফ্রান্সফার মডেলের তুলনা করি এবং প্রদর্শনের উন্নতি করার জন্য প্রযোজ্য পদ্ধতি প্রয়োগ কর আমাদের শেষ প্রতিক্রিয়া ৩. ৯২৯ স্কোর পেয়েছে, ১৩ টি দল থেকে তৃতীয় স্থান যারা এই শেয়ার কর্মে অংশগ্রহণ করেছে।', 'bs': 'Podaci pokreta očiju tijekom čitanja su korisni izvor informacija za razumijevanje procesa razumijevanja jezika. U ovom papiru opisujemo svoju predanost CMCL 2021-u zajedničkom zadatku o predviđanju obrazaca ljudskih čitanja. Naš model koristi RoBERTu sa regresijskim slojem da predvidi 5 karakteristika praćenja oka. Vježbamo model na dva faza: prvi smo sređivali Provo korpus (još jedan set podataka za praćenje očiju), a zatim se ispravljamo podacima zadatka. Uspoređujemo različite modele transformera i primjenjujemo metode ensembliranja kako bi poboljšali izvođenje. Naša poslednja predstava postigne rezultat MAE-a od 3,929, u redovima trećeg mjesta iz 13 tima koji su sudjelovali u ovom zajedničkom zadatku.', 'ca': "Les dades del moviment ocular durant la lectura són una fontútil d'informació per entendre els processos de comprensió del llenguatge. En aquest article, descrivim la nostra subministració a la CMCL 2021, tasca compartida de predir patrons de lectura humana. El nostre model utilitza RoBERTa amb una capa de regressió per predir 5 característiques de seguiment ocular. We train the model in two stages: we first fine-tune on the Provo corpus (another eye-tracking dataset), then fine-tune on the task data.  Comparem diferents models de Transformer i aplicam mètodes agrupats per millorar el rendiment. La nostra presentació final aconsegui una puntuació MAE de 3.929, classificant el tercer lloc de 13 equips que van participar en aquesta tasca compartida.", 'cs': 'Data o pohybu očí během čtení jsou užitečným zdrojem informací pro porozumění procesům porozumění jazyku. V tomto článku popisujeme naše podání sdílenému úkolu CMCL 2021 na predikci lidských čtenářských vzorců. Náš model používá RoBERTa s regresní vrstvou pro předpověď pěti funkcí sledování očí. Model trénujeme ve dvou fázích: nejprve doladíme korpus Provo (další datovou sadu sledování očí), poté doladíme data úkolu. Porovnáváme různé modely Transformeru a používáme metody sestavování pro zlepšení výkonu. Náš závěrečný příspěvek dosahuje skóre MAE 3.929, což umístí na třetím místě ze třinácti týmů, které se tohoto sdíleného úkolu podílely.', 'et': 'Silmade liikumise andmed lugemise ajal on kasulik teabeallikas keele mõistmise protsesside mõistmiseks. Käesolevas töös kirjeldame oma esitamist CMCL 2021 jagatud ülesandele ennustada inimeste lugemismustreid. Meie mudel kasutab regressioonikihiga RoBERTa-d, et ennustada 5 silmade jälgimise funktsiooni. Me treenime mudelit kahes etapis: esmalt peenhäälestame Provo korpust (teine silma jälgimise andmekogum), seejärel peenhäälestame ülesande andmeid. Võrdleme erinevaid Transformeri mudeleid ja rakendame ansambleerimismeetodeid jõudluse parandamiseks. Meie lõplik esitus saavutas MAE skoori 3,929, mis on kolmandal kohal 13 meeskonnast, kes osalesid selles ühises ülesandes.', 'fi': 'Silmien liiketiedot lukemisen aikana ovat hyödyllinen tietolähde kielen ymmärtämiseen. Tässä artikkelissa kuvailemme CMCL 2021:n yhteistä tehtäväämme ennustaa ihmisten lukukuvioita. Mallimme käyttää regressiokerroksella varustettua RoBERTa:ta ennustamaan viittä silmänseurantaominaisuutta. Koulutamme mallia kahdessa vaiheessa: ensin hienosäädämme Provo-korpusta (toinen silmäseurantaaineisto), sitten hienosäädämme tehtävädataa. Vertailemme erilaisia Transformer-malleja ja sovellamme kokoonpanomenetelmiä suorituskyvyn parantamiseksi. Lopullinen ehdotuksemme saavutti MAE-pisteen 3.929 ja sijoittui kolmanneksi 13 joukkueesta, jotka osallistuivat tähän yhteiseen tehtävään.', 'da': 'Data om øjenbevægelser under læsning er en nyttig informationskilde til forståelse af sprogforståelsesprocesser. I denne artikel beskriver vi vores indsendelse til CMCL 2021 delte opgave om at forudsige menneskelige læsemønstre. Vores model bruger RoBERTa med et regressionslag til at forudsige 5 eyetracking funktioner. Vi træner modellen i to faser: Vi finjusterer først Provo corpus (et andet eye tracking datasæt), og finjusterer derefter opgavedata. Vi sammenligner forskellige Transformer modeller og anvender sammensætningsmetoder for at forbedre ydeevnen. Vores endelige indsendelse opnår en MAE score på 3.929 og rangerer 3. pladsen ud af 13 hold, der deltog i denne delte opgave.', 'sq': 'Të dhënat e lëvizjes së syve gjatë leximit janë një burim i dobishëm informacioni për të kuptuar proceset e kuptimit të gjuhës. Në këtë letër, ne përshkruajmë dorëzimin tonë ndaj CMCL 2021 detyrës së përbashkët mbi parashikimin e modeleve të leximit njerëzor. Modeli ynë përdor RoBERTa me një shtresë regresive për të parashikuar 5 funksione të ndjekjes së syve. Ne trajnojmë model in në dy faza: ne së pari rregullojmë në Provo corpus (një tjetër set të dhënash për gjurmimin e syve), pastaj rregullojmë të dhënat e detyrës. Ne krahasojmë modele të ndryshme Transformer dhe aplikojmë metoda të mbledhura për të përmirësuar performancën. Paraqitja jonë përfundimtare arrin një pikë MAE prej 3.929, duke renditur vendin e tretë nga 13 ekipe që morën pjesë në këtë detyrë të përbashkët.', 'hy': 'Eye movement data during reading is a useful source of information for understanding language comprehension processes.  Այս թղթի մեջ մենք նկարագրում ենք մեր ներկայացումը 2021 թվականին ընդհանուր հանձնարարության համար մարդկային կարդալու կաղապարների կանխատեսման համար: Մեր մոդելը օգտագործում է ՌոԲԵՌՏա ռեգրեսիայի շերտ աչքերի հետևման հինգ հատկությունների կանխատեսելու համար: Մենք վարժեցնում ենք մոդելը երկու փուլում. առաջին հերթին հարմարեցնում ենք Պրովո կորպուսը (մեկ այլ աչքի հետևողական տվյալների համակարգը), հետո էլ հարմարեցնում ենք խնդիրների տվյալները: Մենք համեմատում ենք տարբեր տրանֆերմերների մոդելները և կիրառում ենք համակարգչային մեթոդներ, որպեսզի բարելավենք արդյունքը: Մեր վերջնական ներկայացումը հասնում է MAE-ի 3.929 գնահատականի, որը դասակարգում է 13 թիմերից 3-րդ տեղը, որոնք մասնակցել են այս ընդհանուր խնդրին:', 'sk': 'Podatki o gibanju oči med branjem so koristen vir informacij za razumevanje procesov razumevanja jezika. V tem prispevku opisujemo našo predložitev skupni nalogi CMCL 2021 o napovedovanju vzorcev človeškega branja. Naš model uporablja RoBERTa z regresijskim slojem za napoved 5 funkcij sledenja oči. Model treniramo v dveh fazah: najprej natančno nastavimo korpus Provo (še en nabor podatkov za sledenje oči), nato natančno nastavimo podatke o opravilih. Primerjamo različne modele transformatorjev in uporabljamo metode ansambliranja za izboljšanje zmogljivosti. Naš končni prispevek je dosegel rezultat MAE 3,929 in se uvrstil na 3. mesto med 13 ekipami, ki so sodelovale pri tej skupni nalogi.', 'he': 'נתוני תנועת עיניים בזמן הקריאה הוא מקור שימושי של מידע להבין תהליכי הבנה לשפה. בעיתון הזה, אנחנו מתארים את ההעברה שלנו למשימה משותפת CMCL 2021 על חיזוי דפוסי קריאה אנושיים. המודל שלנו משתמש ברוברטה עם שכבת גידול כדי לחזות 5 תכונות מעקב עיניים. אנחנו מאמן את המודל בשני שלבים: קודם אנחנו מתאימים על פרובו קורפוס (קבוצת מידע אחר מעקב עיניים), ואז מתאימים על מידע המשימה. אנחנו משוותים דוגמנים משונים של טרנספורטר ולהשתמש בשיטות מסדרות כדי לשפר את ההופעה. ההצגה האחרונה שלנו משיגה נקודת MAE של 3,929, המצב השלישי מתוך 13 קבוצות שהשתתפו במשימה המשותפת הזו.', 'jv': 'Go Nyong ngomong mapur iki, kita ngubah tanggal nggawe SMCL 2020 banjure nggawe barang urip kanggo ngerayakno Name Awak dhéwé éntuk model sing ditambah saben: kita sampek isih-tune nang Provo corus (dadi sing wis ana beki-tracking), njuk saben, dadi tuku-tune ngendawat nggawe 2 Awakdhéwé éntuk nggawe sistem sing nyebutaké MAE roti 3.minggu 9, segala 3 puntu sing katêpakan karo 13 ekipa sing nyebutaké nggawe barang iki.', 'ha': "data ɗin motsi da ake motsa idãnu idan an karanta shi, yana da wani source mai amfani wa sunan aiki da za'a fahimta fassarar harshen. Ga wannan takardan, Munã bayyana injinmu zuwa CMCL 2021 da aka yi rabo da aikin da aka yi shi a kan bayani da misãlai na karatun mutane. Tuduniyarmu na amfani da RoBERTA da wata daraja na regression dõmin ya yi bayani ga fassarar-tracing 5. Tuna kõre motel a cikin daraja biyu: tuna koyi mai kyau a kan 'Provo' Corbas (da aka sako danne-idãnu), sa'an nan masu gyãra a kan data na aikin. Tuna daidaita misãlai daban-daban Transformer kuma Muke amfani da shiryoyin misãlai da za'a kyautata fassarar. Gani da gaskatanmu ya sami matsayin MAU na 3.929, na samu matsayi 3 daga jama'a 13 waɗanda suka yi shirin wannan aikin da aka raba.", 'bo': 'ཀློག་འཇུག་སྐབས་ལྟ་ཀློག་པའི་ནང་དུ་ལྟ་ཀློག་སྟངས་གནས་ཚུལ་ནི་སྐད་ཡིག་ཆའི་གོ་བ་ཅིག་རེད། འུ་ཅག་གིས་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱི་འཇུག་སྣོད་ཀྱི་CMCL 2021ལ་མཉམ་དུ་གཏོང་བ་སྐྱེལ་ཆོས་ར ང་ཚོའི་མ་དབྱིབས་ཀྱིས་རྣམ་པ་ཞིག་ལ་regression བང་རིམ་དང་མཐོང་ཚད་ལྔན་སྔོན་སྒྲིག་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོས་རྣམ་པ་གཉིས་ཀྱི་ནང་གི་མིག་གཟུགས་གཉིས་ཀྱི་ནང་དུ་ཚད་ལྟ་བུ་བཏོན་པ་ཡིན། ང་ཚོས་མཚོན་རྟགས་མི་འདྲ་བ་དང་མཚོན་རྟགས་ཀྱི་ཐབས་ལམ་ལ་ཉེར་སྤྱོད་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོའི་མཐའ་མཇུག་གི་མཇུག་གི་དོན་ལྟར་རྒྱལ་ཁབ་གཟུགས་འགྲོ་བཞིན་པའི་གྲངས་གསུམ་པ་ལས་མཇུག་བསྡད་ཡོད།'}
{'en': 'LAST at CMCL 2021 Shared Task : Predicting Gaze Data During Reading with a Gradient Boosting Decision Tree Approach', 'ar': 'آخر مرة في CMCL 2021 المهمة المشتركة: التنبؤ ببيانات النظرة أثناء القراءة باستخدام نهج شجرة القرار المعزز للتدرج', 'es': 'LAST en CMCL 2021 Tarea compartida: Predecir los datos de la mirada durante la lectura con un enfoque de árbol de decisiones que aumenta el gradiente', 'fr': "Tâche partagée LAST at CMCL 2021\xa0: Prédire les données de regard pendant la lecture avec une approche d'arbre de décision augmentant le gradient", 'pt': 'LAST at CMCL 2021 Shared Task: Prever dados de olhar durante a leitura com uma abordagem de árvore de decisão de aumento de gradiente', 'ja': 'CMCL 2021での最後の共有タスク：勾配ブースト決定ツリーアプローチを使用した読書中の視線データの予測', 'zh': '最后于CMCL 2021共之:梯度升决策树,以凝视数', 'hi': 'सीएमसीएल 2021 साझा कार्य पर अंतिम: ग्रेडिएंट बूस्टिंग डिसिजन ट्री दृष्टिकोण के साथ पढ़ने के दौरान टकटकी डेटा की भविष्यवाणी करना', 'ru': 'ПОСЛЕДНЕЕ на выставке CMCL 2021 Shared Task: Predicting Gaze Data During Reading with a Gradient Boosting Decision Tree Approach', 'ga': 'LAST ag CMCL 2021 Tasc Comhroinnte: Sonraí Sléibhe a Thuar Le linn Léitheoireachta le Cur Chuige Crann Cinnidh a Treisíonn Grádán', 'el': 'ΤΕΛΟΣ στο Κοινό Καθήκον: Πρόβλεψη δεδομένων βλέψης κατά τη διάρκεια της ανάγνωσης με μια προσέγγιση δέντρου αποφάσεων που ενισχύει τη βαθμιαία', 'hu': 'LAST a CMCL 2021 Megosztott feladatánál: Látható adatok előrejelzése olvasás közben egy fokozatos döntésfa-megközelítéssel', 'ka': 'LAST CMCL 2021 გაყოფილი საქაღალდე: დაზეზის მონაცემები წარმოდგენება საკითხვის დრედიენტის გაზრუქმების გაზრუქმებით', 'it': 'LAST al CMCL 2021 Shared Task: predire i dati dello sguardo durante la lettura con un approccio ad albero decisionale che aumenta il gradiente', 'kk': 'CMCL 2021 жылы ортақ тапсырмасында LAST: Градиентті күшейту шешімінің Бұтақтың жақындағы оқу кезінде Gaze деректерін бақылау', 'lt': 'Paskutinė CMCL 2021 m. bendra užduotis: Gazos duomenų prognozavimas skaitant taikant laipsnišką sprendimų dėl sustiprinimo metodą medžiui', 'ms': 'LAST at CMCL 2021 Shared Task: Predicting Gaze Data During Reading with a Gradient Boosting Decision Tree Approach', 'ml': 'CMCL 2021 ല്\u200d പങ്കാളിയുള്ള ജോലിയില്\u200d ലാസ്റ്റ്: ഗ്രേഡിയന്റ് ബൂട്ടിങ്ങ് തീരുമാനം വായിക്കുമ്പോള്\u200d ഗാസ് ഡേറ്റാ മുന്\u200dഗണ', 'mt': 'L-AĦĦAR f’CMCL 2021 Kompitu Konġunt: It-Tbassir tad-Dejta dwar il-Gaza Waqt il-Qari b’Approċċ ta’ Deċiżjoni ta’ Tħaffif Gradjenti għas-Siġar', 'mn': 'CMCL 2021 оны хуваалтын ажил: Газийн өгөгдлийг унших үед Градиентын бууруулах шийдвэр модны ойртох', 'no': 'LAST ved CMCL 2021 delt oppgåve: Foreventar gassdata ved lesing med ein fargeovergangspunkt beslutningstekst', 'pl': 'Ostatnie na CMCL 2021 Wspólne zadanie: Przewidywanie danych spojrzenia podczas odczytu przy użyciu podejścia do drzewa decyzyjnego stopniowego', 'mk': 'ЛАСТО на CMCL 2021 заедничка задача: Предвидување на податоците за газот за време на читањето со степен пристап до дрвото на одлуките за зголемување', 'sr': 'LAST na CMCL 2021 podeljenom zadatku: predviđanje podataka o Gazi tijekom čitanja sa pristupom drveta za poticanje odluke o poticanju Gradient a', 'so': 'LAST at CMCL 2021 Shared Task: Predicting Gaze Data During reading with a Gradient Boosting Decision Tree Approach', 'sv': 'LAST på CMCL 2021 Delad uppgift: förutsäga Gaze Data under läsning med en Gradient Boosting Decision Tree Approach', 'si': 'CMCL 2021 වල සාමාන්\u200dය වැඩක් විතරයි: ගේස් දත්ත කියලා කියනකොට ග්\u200dරේඩියාන්ත විශ්ලේෂණ වැඩක් ගස්සක් ලඟින් ප්\u200dරව', 'ta': 'CMCL 2021 ல் LAST பகிர்ந்த பணி', 'ur': 'CMCL 2021 میں مشترک ٹاکس پر LAST: ایک گریڈینٹ بوسینگ فیصلہ درخت کے نزدیک پڑھنے کے وقت گاز ڈاکٹے کو پیش بینی کرنا', 'ro': 'LAST la CMCL 2021 Sarcină partajată: Predicția datelor de privire în timpul citirii cu o abordare a arborelui decizional de creștere a gradului', 'uz': 'Name', 'vi': 'LAST ở CMYK 2021 đã chia sẻ nhiệm vụ: dự đoán các dữ liệu ánh sáng khi đọc với phương pháp leo núi tần số', 'bg': 'Споделена задача: Прогнозиране на данните от погледа по време на четене с подход към дървото на решенията за повишаване на градиента', 'hr': 'LAST na CMCL 2021 dijeljenom zadatku: predviđanje podataka o Gazi tijekom čitanja s pristupom drveta za poticanje odluke o poticanju Gradient a', 'da': 'LAST på CMCL 2021 Delt opgave: Forudsigelse af Gaze Data under læsning med en Gradient Boosting Decision Tree Approach', 'nl': 'LAATSTE op CMCL 2021 Gedeelde Taak: Gazegegevens voorspellen tijdens het lezen met een Gradient Boosting Decision Tree aanpak', 'id': 'LAST di CMCL 2021 Tugas Berkongsi: Memprediksi Data Gaze Selama membaca dengan pendekatan Keputusan Peningkatan Gradien', 'ko': '마지막으로 CMCL 2021의 공유 작업에 참여: 의사결정 트리를 단계적으로 향상시켜 읽는 과정에서 응시하는 데이터를 예측한다.', 'fa': 'LAST در کارهای مشترک CMCL 2021: پیش\u200cبینی داده\u200cهای گاز در حال خواندن با نزدیک درخت تصمیم\u200cگیری افزایش گرادیان', 'de': 'LAST at CMCL 2021 Gemeinsame Aufgabe: Vorhersage von Blickdaten während des Lesens mit einem gradient Boosting Decision Tree Ansatz', 'sw': 'LAST at CMCL 2021 Shared Task: Predicting Gaze Data During Reading with a Gradient Boosting Decision Tree Approach', 'af': "Pos by CMCL 2021 Gedeelde Opdrag: Voorskou Gaze Data Terwyl Lees met 'n Gradiënt Boonste Besluit Boom Toegang", 'tr': "LAST CMCL 2021'de Paýlaşdy Görev: Gaz Maglumaty Bir Gradiýat Gaýşartma Treei ýakynda okamak üçin Wagtlaýyn", 'sq': 'LAST at CMCL 2021 Shared Task: Predicting Gaze Data During Reading with a Gradient Boosting Decision Tree Approach', 'am': 'በCMCL 2021 የተሰራጨው ስራ: Predicting Gaze Data during reading with a Gradient Boosting Decision Tree Approach', 'hy': 'Վերջին մասը 2021 թվականին համագործակցած հանձնարարության ընթացքում՝', 'bn': 'সিএমসিএল ২০২১-এ শেয়ার করা কাজ: গ্যাজ ডাটা পড়তে গ্রেডিয়েন্ট বুস্টিং সিদ্ধান্ত গাছের কাছে পাঠানোর সময় পছন্দ করা হচ্ছে', 'az': "CMCL 2021'də paylaşılmış iş LAST: Uçma Ağacının Yaxınlığı ilə oxuyarkən Gaz verilənlərini təmin edir", 'cs': 'Poslední na CMCL 2021 Sdílený úkol: Předpověď údajů o pozorování během čtení pomocí přístupu Gradient Boosting Decision Tree', 'bs': 'LAST na CMCL 2021 zajedničkom zadatku: predviđanje podataka o Gazi tijekom čitanja s pristupom drveta za poticanje odluke o poticanju Gradient a', 'et': 'Viimane CMCL 2021. aastal Ühine ülesanne: vaatlusandmete prognoosimine lugemise ajal astme suurendamise otsustuspuu lähenemisviisiga', 'ca': "La última feina compartida del CMCL 2021: predir les dades de la Gaza durant la lectura amb un enfocament a l'arbre d'una decisió de reforç gradual", 'fi': 'LAST at CMCL 2021 Jaettu tehtävä: Katsaustietojen ennustaminen lukemisen aikana asteittaista päätöksentekopuuta tukevalla lähestymistavalla', 'jv': 'LASTA nang CCL 2020 1 Sampeyan Taaks: prediking', 'he': 'לאחרונה ב-CMCL 2021 משימה משותפת: צפוי נתוני גז בזמן הקריאה', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'LAST na CMCL 2021 Skupna naloga: Napovedovanje podatkov o opazovanju med branjem s pristopom drevesa odločanja za pospeševanje stopnje', 'bo': 'LAST at CMCL 2021 Shared Task: Predicting Gaze Data During Reading with a Gradient Boosting Decision Tree Approach'}
{'en': 'A LightGBM model fed with target word lexical characteristics and features obtained from word frequency lists, psychometric data and bigram association measures has been optimized for the 2021 CMCL Shared Task on Eye-Tracking Data Prediction. It obtained the best performance of all teams on two of the five eye-tracking measures to predict, allowing ', 'ar': 'تم تحسين نموذج LightGBM الذي تم تغذيته بخصائص معجمية الكلمات المستهدفة والميزات التي تم الحصول عليها من قوائم تردد الكلمات والبيانات السيكومترية ومقاييس ارتباط bigram للمهمة المشتركة 2021 CMCL حول توقع بيانات تتبع العين. لقد حصلت على أفضل أداء لجميع الفرق في اثنين من إجراءات تتبع العين الخمسة للتنبؤ ، مما سمح لها بالحصول على المرتبة الأولى في معيار التحدي الرسمي وتفوق أداء جميع الأنظمة القائمة على التعلم العميق المشاركة في التحدي.', 'pt': 'Um modelo LightGBM alimentado com características lexicais de palavras-alvo e recursos obtidos de listas de frequência de palavras, dados psicométricos e medidas de associação de bigramas foi otimizado para a tarefa compartilhada CMCL de 2021 sobre previsão de dados de rastreamento ocular. Obteve o melhor desempenho de todas as equipes em duas das cinco medidas de rastreamento ocular para prever, permitindo que ele se classificasse em primeiro lugar no critério oficial do desafio e superasse todos os sistemas baseados em aprendizado profundo participantes do desafio.', 'es': 'Se ha optimizado un modelo LightGBM alimentado con características léxicas de palabras objetivo y características obtenidas de listas de frecuencia de palabras, datos psicométricos y medidas de asociación de bigramas para la tarea compartida de CMCL 2021 sobre predicción de datos de seguimiento ocular. Obtuvo el mejor rendimiento de todos los equipos en dos de las cinco medidas de seguimiento ocular para predecir, lo que le permitió ocupar el primer lugar en el criterio oficial del desafío y superar a todos los sistemas basados en el aprendizaje profundo que participan en el desafío.', 'fr': "Un modèle LightGBM alimenté avec des caractéristiques lexicales de mots cibles et des caractéristiques obtenues à partir de listes de fréquences de mots, de données psychométriques et de mesures d'association de bigrammes a été optimisé pour la tâche partagée CMCL 2021 sur la prédiction des données de suivi oculaire. Il a obtenu la meilleure performance de toutes les équipes sur deux des cinq mesures de suivi oculaire à prévoir, ce qui lui a permis de se classer premier sur le critère officiel du défi et de surpasser tous les systèmes basés sur l'apprentissage profond participant au défi.", 'hi': 'लक्ष्य शब्द लेक्सिकल विशेषताओं और शब्द आवृत्ति सूचियों, साइकोमेट्रिक डेटा और बिग्रेम एसोसिएशन उपायों से प्राप्त सुविधाओं के साथ खिलाया गया एक लाइटजीबीएम मॉडल को आई-ट्रैकिंग डेटा पूर्वानुमान पर 2021 सीएमसीएल साझा कार्य के लिए अनुकूलित किया गया है। इसने भविष्यवाणी करने के लिए पांच आंख-ट्रैकिंग उपायों में से दो पर सभी टीमों का सबसे अच्छा प्रदर्शन प्राप्त किया, जिससे इसे आधिकारिक चुनौती मानदंड पर पहले स्थान पर रखा जा सके और चुनौती में भाग लेने वाले सभी गहरी-सीखने वाली आधारित प्रणालियों को पछाड़ दिया जा सके।', 'ja': '2021年のCMCLアイトラッキングデータ予測共有タスクのために、ワード頻度リスト、サイコメトリックデータ、およびビッグラム関連測定から得られた対象ワードの語彙特性と機能をフィードバックしたLightGBMモデルが最適化されています。これは、予測するための5つの目追跡メジャーのうちの2つですべてのチームの最高のパフォーマンスを得て、公式のチャレンジ基準で1位になり、チャレンジに参加するすべてのディープラーニングベースのシステムを上回ることができました。', 'zh': 'LightGBM体含词词汇特徵与从词频列表,心测数与双字母相关度量之所得,则已针2021年CMCL眼动追踪数据预测共优化矣。 五者眼动迹指标中二者,得团队之最,使在官挑战为第一,优于与挑战者,深学之统也。', 'ru': 'Модель LightGBM, снабженная лексическими характеристиками целевого слова и признаками, полученными из списков частот слов, психометрических данных и показателей ассоциации с Bigram, была оптимизирована для совместной задачи CMCL по прогнозированию данных отслеживания глаза 2021 года. Он добился наилучших результатов среди всех команд по двум из пяти контрольных показателей для прогнозирования, что позволило ему занять первое место по официальному критерию вызова и превзойти все системы, основанные на глубоком обучении и участвующие в вызове.', 'ga': 'Tá samhail LightGBM cothaithe le tréithe foclóireachta spriocfhocail agus gnéithe a fhaightear ó liostaí minicíochta focal, sonraí síciméadracha agus bearta comhlachais bigram optamaithe le haghaidh Tasc Comhroinnte CMCL 2021 ar Thuar Sonraí Rianú Súl. Bhain sé an fheidhmíocht is fearr amach ó na foirne go léir ar dhá cheann de na cúig bheart rianaithe súl a bhí le tuar, rud a chuir ar a chumas an chéad áit a bhaint amach i gcritéar oifigiúil an dúshláin agus feidhmíocht níos fearr a bhaint as gach córas domhainfhoghlama atá rannpháirteach sa dúshlán.', 'hu': 'A szófrekvencialistákból, pszichometriai adatokból és bigram asszociációs mérésekből származó célszó lexikális jellemzőkkel és funkciókkal táplált LightGBM modellt optimalizáltuk a 2021. évi CMCL Shared Task on Eye-Tracking Data Prediction-hez. Az öt előrejelzésre szánt szemkövető intézkedés közül kettőt érte el az összes csapat legjobb teljesítményét, lehetővé téve, hogy a hivatalos kihívási kritérium alapján első helyezést érjen el, és felülmúljon a kihívásban részt vevő összes mélytanulási alapú rendszer teljesítményét.', 'ka': 'LightGBM მოდელი, რომელიც მინიშვნელოვანი სიტყვების ლექსიკალური პარამეტრებით და ფექსიმეტრიული სიტყვების სიტყვებით, ფექსიმეტრიკური მონაცემებით და დიგრამის აზოციაციაციაციაციაციაციაციაციაციაციაცი ის მიიღეთ ყველა ჯგუფის უკეთესი გამოსახულება, რომელიც ხუთი წინახულებელი მონაცემების ორივე მონაცემების შესახებ, რომელიც შეუძლია მისი პირველი პროგრამეტური გამოცემების კრიტერიოში გადასვლ', 'el': 'Ένα μοντέλο που τροφοδοτείται με λεξικά χαρακτηριστικά λέξεων στόχων και χαρακτηριστικά που λαμβάνονται από λίστες συχνοτήτων λέξεων, ψυχομετρικά δεδομένα και μέτρα συσχέτισης διγραμμάτων έχει βελτιστοποιηθεί για την κοινή εργασία για την πρόβλεψη δεδομένων παρακολούθησης ματιών. Απέκτησε την καλύτερη απόδοση όλων των ομάδων σε δύο από τα πέντε μέτρα παρακολούθησης ματιών που πρέπει να προβλέψει, επιτρέποντας του να κατατάσσει πρώτος στο επίσημο κριτήριο πρόκλησης και να ξεπεράσει όλα τα συστήματα που βασίζονται στη βαθιά μάθηση που συμμετέχουν στην πρόκληση.', 'mk': 'ЛајтГБМ модел со лексикални карактеристики и карактеристики на зборот на целта добиени од листите на зборови за фреквенција, психометрички податоци и мерки за биграм асоцијација е оптимизиран за прогнозата на податоци за следење на очите на CMCL 2021 година. Истиот ја доби најдобрата резултат на сите тимови на две од петте мерки за следење на очите за предвидување, овозможувајќи му прво да се рангира на официјалниот критериум за предизвик и да ги надмине сите системи базирани на длабоко учење кои учествуваат во предизвикот', 'it': "Un modello LightGBM alimentato con caratteristiche lessicali delle parole target e caratteristiche ottenute da elenchi di frequenza delle parole, dati psicometrici e misure di associazione dei bigramma è stato ottimizzato per l'attività condivisa CMCL 2021 sulla previsione dei dati Eye-Tracking. Ha ottenuto le migliori prestazioni di tutte le squadre su due delle cinque misure eye-tracking da prevedere, permettendogli di posizionarsi al primo posto sul criterio ufficiale della sfida e di superare tutti i sistemi basati sul deep learning partecipanti alla sfida.", 'kk': 'LightGBM үлгісі, сөздердің жиілігі тізімінен, психометриялық деректерді және биграмдық байланыстыру мерзімі 2021 CMCL ортақтастырылған тапсырманың көздерді қадағалау деректерінің алдындағы сөздердің лексикалық қасиеттері мен мүмкі Бұл таңдау үшін бес көзді қадағалау мерзімінің екінші екінші топтардың ең жақсы ықтималдығын түсіндіреді, ол алғашқы жағдайда официалдық шақыру критериясында тәртіпті және бұл мәселеге қатысу', 'lt': '2021 m. CMCL bendros užduoties akių stebėjimo duomenų prognozėje optimizuotas LightGBM modelis, kuriame naudojamos tikslinės žodžių tekstinės savybės ir savybės, gautos iš žodžių dažnio sąrašų, psichometrinių duomenų ir bigram ų asociacijos priemonių. Ji pasiekė geriausius visų komandų rezultatus dviejose iš penkių akių stebėjimo priemonių, kad galėtų prognozuoti, pirmiausia laikytis oficialaus iššūkio kriterijaus ir vykdyti visas į šį iššūkį dalyvaujančias giliavandenio mokymosi sistemas.', 'ms': 'A LightGBM model fed with target word lexical characteristics and features obtained from word frequency lists, psychometric data and bigram association measures has been optimized for the 2021 CMCL Shared Task on Eye-Tracking Data Prediction.  Ia mendapat prestasi terbaik dari semua pasukan pada dua dari lima tindakan pengjejak mata untuk meramalkan, membolehkan ia berturut-turut pada kriteria cabaran rasmi dan untuk melaksanakan semua sistem berdasarkan belajar dalam yang berpartisipasi dalam cabaran.', 'ml': 'ലക്ഷ്യമായ വാക്കുകളുടെ ലെക്സിക്കല്\u200d സ്വഭാവനവും വാക്കുകളുടെ ഫ്രെയിന്റി പട്ടികയില്\u200d നിന്നും ലളിതമായ ജിബിഎം മോഡല്\u200d ഭക്ഷണം ചെയ്തിരിക്കുന്നു. മൈക്കോമെറ്റിക് ഡേറ് പ്രവചിക്കാന്\u200d അഞ്ച് കണ്ണ് ട്രാക്കിങ്ങ് പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്ന രണ്ടില്\u200d എല്ലാ ഗ്രൂപ്പുകളുടെയും ഏറ്റവും നല്ല പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d കിട്ടിയിരുന്നു. അത് ആ', 'mt': 'Mudell LightGBM alimentat bil-karatteristiċi lexiċi tal-kelma fil-mira u karatteristiċi miksuba mil-listi tal-frekwenza tal-kelma, dejta psikometrika u miżuri ta’ assoċjazzjoni bigram ġie ottimizzat għall-Imġiba Kondiviża tas-CMCL tal-2021 dwar it-Tbassir tad-Dejta dwar it-Traċċar tal-Għajnejn. Hija kisbet l-aħjar prestazzjoni tat-timijiet kollha fuq tnejn mill-ħames miżuri ta’ monitoraġġ tal-għajnejn biex tipprevedi, li tippermettilha tikklassifika l-ewwel fuq il-kriterju ta’ sfida uffiċjali u biex twettaq is-sistemi kollha bbażati fuq tagħlim profond li jipparteċipaw fl-isfida.', 'no': 'Ein LightGBM-modell med målfordleksiske karakteristikk og funksjonar som er fått frå ordfrekvenslister, psykometriske data og byrjingstiltak har blitt optimalisert for den delte oppgåva som er delt i CMCL 2021 på oppgåva for øysporingsdata. Det fikk den beste utviklinga av alle gruppa på to av dei fem øysporingsmålene for å foregå, slik at det kan rekna først på den offisielle utfordringskriterien og utføre alle dypslæringsbaserte systema som deltar i utfordringen.', 'mn': 'LightGBM загвар нь хэлбэрийн хэмжээсүүд болон хэлбэрийн хэмжээсүүд, психометрийн өгөгдлийн болон хэмжээсүүд хамтын хэмжээсүүд 2021 CMCL-ын Нүдний хамтын ажлын төлөвлөгөөнд хамгийн сайн сайжруулагдсан. Энэ нь таван нүдний хамгийн сайн ажиллагааны хоёр хэмжээний хамгийн сайн ажиллагааг гаргасан. Үүнийг анхны сорилтын шалгалтын шалгалтын тулд анхны шалгалтын шалгалтын тулд нэмэгдүүлж, бүх гүн гүнзгий суралцах системүүдийг сорилтын', 'pl': 'Model LightGBM zasilany charakterystyką leksykaliczną słów docelowych i funkcjami uzyskanymi z listy częstotliwości słów, danych psychometrycznych i miarów skojarzeń bigramów został zoptymalizowany dla wspólnego zadania CMCL w zakresie prognozowania danych śledzenia oczu. Uzyskał najlepszą wydajność wszystkich zespołów w zakresie dwóch z pięciu środków śledzenia oczu do przewidywania, pozwalając mu na pierwsze miejsce w oficjalnym kryterium wyzwania i przewyższając wszystkie systemy oparte na głębokim uczeniu uczestniczące w wyzwaniu.', 'ro': 'Un model LightGBM alimentat cu caracteristici lexicale ale cuvintelor țintă și caracteristici obținute din listele de frecvență de cuvinte, date psihometrice și măsuri de asociere a bigramelor a fost optimizat pentru 2021 CMCL Shared Task on Eye-Tracking Data Prediction. Acesta a obținut cea mai bună performanță a tuturor echipelor pe două dintre cele cinci măsuri de urmărire a ochilor de prezis, permițându-i să se claseze pe primul loc în funcție de criteriul oficial al provocării și să depășească toate sistemele bazate pe învățare profundă care participă la provocare.', 'sv': 'En LightGBM-modell som matas med målords lexikala egenskaper och funktioner som erhållits från ordfrekvenslistor, psykometriska data och bigramassociationsmått har optimerats för 2021 CMCL Shared Task on Eye-Tracking Data Prediction. Den uppnådde bästa resultat för alla lag på två av de fem eyetracking-åtgärderna att förutsäga, vilket gjorde det möjligt för den att ranka först på det officiella utmaningskriteriet och överträffa alla djupinlärningsbaserade system som deltar i utmaningen.', 'si': 'Light GBM මොඩේලයක් ලක්ෂණ වචන ලෙක්සිකල් විශේෂතාවය සහ විශේෂතාවය ලැයිස්තුවෙන් ලැයිස්තුවක් ලැයිස්තුවෙන් ලැයිස්තුවක් ලැයිස්තුවක් ලැයිස්ත ඒක හැම කණ්ඩායමක්ම හොඳම ප්\u200dරශ්නයක් ලැබුනා ඇස් පස්සේ පරීක්ෂණා පස්සේ පරීක්ෂණයක් දෙකක් ඉන්න, ඒක පළවෙනි ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් අභ', 'ta': 'Name அது அனைத்து குழுக்களிலும் சிறந்த செயல்பாடு கிடைத்தது எதிர்பார்ப்பதற்கான ஐந்து கண் பார்வை தேர்ந்தெடுக்கும் அளவுகளில் முதலில் அதை சவால் பங்கீடு', 'ur': 'ایک لایٹ GBM موڈل لکسیکل ویڈیوں اور ویڈیوں فرکانسی لکھوں سے ملے ہوئے فرکانسی لکھوں کے ساتھ فائدہ دیئے گئے ہیں، روانی منطقی ڈیٹا اور بزرگ رام شرکت اندازے 2021 CMCL شریک ٹاکس کے لئے Eye-Tracking Data Prediction کے لئے optimized کیا گیا ہے. اس نے پانچ آنکھ ترکینگ کے اندازے میں سے دو ٹیموں کے سب سے بہترین عمل حاصل کی، اس کو پہلی بار رسمی چال کریٹرین پر رقم دینے اور تمام عمیق تعلیم کی بنیادی سیستموں کو چلنے کے لئے اجازت دی۔', 'sr': 'Model LightGBM koji se hrani sa ciljnim rečima leksičkim karakteristikama i karakteristikama koji su dobili od listi frekvencije reèi, psihoterijske podatke i mjere asocijacije velikih ograma optimizirani su za predviđanje podataka o praćenju očiju 2021. godine. To je dobilo najbolju izvršnost svih timova o dva od pet mjera za praćenje očiju kako bi predvidjelo, omogućavajući da prvo bude na službenom kriteriju izazova i da izvrši sve sisteme na temelju dubokog učenja koji sudjeluju u izazovu.', 'so': 'A LightGBM model fed with target word lexical characteristics and features obtained from word frequency list, psychometric data and bigram association measures have been optimized for the 2021 CMCL Shared Task on Eye-Tracking Data Prediction. Dhammaan waxay ku heshay habka ugu wanaagsan labada koox oo ka mid ah shantii qaabilaad ee indhaha ku socodka, waxayna ku raadsanaysaa inay marka hore ku sii socoto qiimeynta rasmiga ah iyo inay dhamaan nidaamka waxbarashada ee hoose u dhexeeya oo ka qayb gala dhibaatada.', 'uz': "Name Bu hamma guruhlarning eng eng yaxshi bajarishini oldinga o'ylab ko'rayotgan besh ko'zlardan ikkita ta'siri topdi. Buni tashkilotni tashkilotga ega bo'lishga imkoniyatlarni tasavvur qilishga ruxsat beradi.", 'vi': 'Một mô hình LightGBM được chứa các đặc trưng từ ngôn ngữ phải mục tiêu và các tính năng được lấy từ các danh sách tần số từ, các dữ liệu tâm linh và các biện pháp liên quan lớn đã được nâng cấp cho dự đoán dữ liệu theo dõi bằng đôi mắt 2021 CMYK. Nó đạt được kết quả tốt nhất của tất cả các đội dựa trên hai trong năm các biện pháp theo dõi để dự đoán, cho phép nó đứng đầu trên các tiêu chuẩn thách thức chính thức và hoàn thành các hệ thống học sâu học tham gia thử thách.', 'bg': 'Модел, захранван с лексикални характеристики на целевата дума и характеристики, получени от списъци с честоти на думи, психометрични данни и мерки за биграмова асоциация, е оптимизиран за Споделената задача за прогнозиране на данни за проследяване на очите през 2021 г. Той получи най-доброто представяне на всички отбори по две от петте мерки за проследяване на окото, което му позволи да се класира първи по официалния критерий на предизвикателството и да надмине всички системи, базирани на дълбоко обучение, участващи в предизвикателството.', 'da': 'En LightGBM-model, der er fodret med målords leksikalske egenskaber og funktioner, der er opnået fra ordfrekvenslister, psykometriske data og bigramassocieringsforanstaltninger, er blevet optimeret til 2021 CMCL Shared Task on Eye-Tracking Data Prediction. Det opnåede den bedste præstation for alle hold på to af de fem eyetracking-foranstaltninger at forudsige, så det fik mulighed for at rangere første på det officielle udfordringskriterium og at overgå alle deep learning baserede systemer, der deltager i udfordringen.', 'nl': 'Een LightGBM-model dat gevoed wordt met lexicale kenmerken en kenmerken van doelwoorden verkregen uit woordfrequentielijsten, psychometrische gegevens en bigramassociatiemaatregelen is geoptimaliseerd voor de 2021 CMCL Shared Task on Eye-Tracking Data Prediction. Het behaalde de beste prestaties van alle teams op twee van de vijf te voorspellen eye-tracking metingen, waardoor het de eerste plaats behaalde op het officiële uitdaging criterium en alle op deep learning gebaseerde systemen die aan de uitdaging deelnamen overtroffen.', 'hr': 'Model LightGBM koji se hrani s ciljnim riječima leksičkim karakteristikama i karakteristikama koji su dobili iz listi učestalosti riječi, psihoteričke podatke i mjere asocijacije velikih ograma optimizirani su za predviđanje podataka o praćenju očiju 2021. godine. On je dobio najbolji učinkovit svih timova na dva od pet mjera za praćenje očiju kako bi predvidjela, omogućavajući joj prvi čas na službenom kriteriju izazova i izvršiti sve sisteme na temelju dubokog učenja koji sudjeluju u izazovu.', 'de': 'Für die CMCL Shared Task on Eye-Tracking Data Prediction (CMCL Shared Task on Eye-Tracking Data Prediction) wurde ein LightGBM-Modell mit lexikalischen Eigenschaften und Funktionen aus Wortfrequenzlisten, psychometrischen Daten und Bigrammzuordnungen optimiert. Es erzielte die beste Leistung aller Teams bei zwei der fünf zu prognostizierenden Eye-Tracking-Maßnahmen, was es ermöglichte, beim offiziellen Challenge-Kriterium an erster Stelle zu stehen und alle Deep-Learning-basierten Systeme, die an der Challenge teilnehmen, zu übertreffen.', 'fa': 'یک مدل LightGBM با ویژگی\u200cهای زبان هدف و ویژگی\u200cهایی که از فهرست فرکانس\u200cهای کلمه، داده\u200cهای روانشناسی و اندازه\u200cهای ارتباطی بزرگ برای پیشنهاد داده\u200cهای چشم ردیابی CMCL ۲۰۱۱ بهترین سازی شده است. آن بهترین عملکرد تمام تیم\u200cها را در دو از پنج اندازه\u200cهای ردیابی چشم برای پیش\u200cبینی گرفت، که به آن اجازه می\u200cدهد که اول در مقدار چالش رسمی درجه بگیرد و تمام سیستم\u200cهای بنیاد عمیق یادگیری در چالش شرکت کنند.', 'id': 'Sebuah model LightGBM dimakan dengan karakteristik lexik kata sasaran dan karakteristik yang diperoleh dari daftar frekuensi kata, data psikometrik dan tindakan asosiasi bigram telah optimasi untuk tugas CMCL berbagi 2021 pada Prediksi Data Pengejaran Mata. Hal ini memperoleh prestasi terbaik dari semua tim pada dua dari lima tindakan pelacakan mata untuk memprediksi, memungkinkannya untuk mengatur pertama pada kriteria tantangan resmi dan untuk melampaui semua sistem berdasarkan belajar dalam yang berpartisipasi dalam tantangan.', 'sw': 'Mradi wa mwangaza wa GBM uliruzukiwa na utaalam wa neno la lexico na hoja zilizopatikana kutoka kwenye orodha ya frekve za maneno, data za kisaikolojia na hatua za ushirikiano wa bigram imekuwa bora kwa ajili ya Tamko la CMCL 2021 Kuhusu Udhibiti wa Taarifa za Ufuatiliaji. Ilipata ufanisi bora wa timu zote katika hatua mbili za kufuatilia macho mitano ya kutabiri, na kuiruhusu kuingia nafasi ya kwanza katika vigezo rasmi vya changamoto na kutekeleza mifumo yote yenye msingi wa kujifunza na kushiriki changamoto hiyo.', 'ko': '2021년 CMCL 눈 추적 데이터 예측 공유 임무에 대해 목표 단어의 어휘 특징과 주파수 표, 심리 측정 데이터와bigram 관련 도량에서 얻은 특징을 포함하는 라이트 GBM 모델을 최적화했다.이는 다섯 가지 눈동자 추적 지표 중 두 가지에서 모든 팀에서 가장 좋은 성적을 거두었고 정부의 도전 기준 중 1위를 차지했으며 모든 도전에 참여하는 깊이 있는 학습 기반 시스템보다 우수했다.', 'tr': 'Geditiň GBM modeli, sözleriň frekwensiň listinden alınýan maksady sözleriň karakteristikleri we karakteristikleri, psikopetrik maglumatlar we bigram birleşmeleri 2021-nji CMCL Beýleki Gözleri Maglumaty Öň bellenenleri üçin optimizedildi. Bu ýer hemme toparlaryň beş göz izlemek çözümleriniň iki aýynyň iň gowy täsirini tapdy, muny resmi kynçylyk kriteriýasynda ilkinji gezek çykyp bilmek we çözümlerde ähli derin öwrenme sistemalaryny çykarmak üçin mümkin etdi.', 'sq': 'Një model LightGBM i ushqyer me karakteristikat lexike të fjalës objektive dhe karakteristikat e fituara nga listat e frekuencave të fjalëve, të dhënat psikometrike dhe masat e shoqërimit bigram janë optimizuar për detyrën e përbashkët të CMCL 2021 për parashikimin e të dhënave për gjurmimin e syve. Ajo fitoi performancën më të mirë të të gjitha ekipave në dy nga pesë masat e vëzhgimit të syve për të parashikuar, duke e lejuar atë të renditet i pari në kriterin zyrtar të sfidës dhe të kryejë të gjitha sistemet bazuar në mësim të thellë që marrin pjesë në sfidë.', 'af': "'n LightGBM model gevoer met teiken woord leksiese karakteristieke en funksies wat ontvang word van woord frekwensielyste, psykometriese data en groot assosiasie maatskappe is optimaliseer vir die 2021 Ccl Gedeelde Opdrag op Oog- Volg Data voorskou. It obtained the best performance of all teams on two of the five eye-tracking measures to predict, allowing it to rank first on the official challenge criterion and to perform all deep-learning based systems participating in the challenge.", 'am': 'አቀማመጥ የአምስቱ የዓይን ትዕግሥት ሥርዓት በመቀበል እና የጥልቅ ትምህርት ሥርዓት ተቃውሞ በሚያጋጠሙት እና ጥልቅ ትምህርት መሠረት ሁሉ ላይ ለመቀበል የሚችል ጥልቅ ትምህርት ስርዓቶች ማድረግ ይችላል፡፡', 'bn': '২০২১ সিএমসিএল-ট্র্যাকিং ডাটা নির্ধারণের জন্য একটি লাইটজিবিএম মডেল খাওয়া হয়েছে। এটি ভবিষ্যদ্বাণী করার জন্য পাঁচ চ চোখের ট্র্যাকিং পদক্ষেপের দুই দলের সবচেয়ে ভালো কাজ পেয়েছে, যাতে এটি প্রথমে অফিসিয়াল চ্যালেঞ্জের মূল্যের বিষয়', 'hy': 'ԼույթԳԲՄ մոդելը, որը կերակրված է նպատակային բառի լեքսիկական հատկություններով և հատկություններով, որոնք ստացվել են բառերի հաճախականության ցուցակներից, հոգեչափական տվյալներից և բիգրամ ասոցիայի չափումներից, օպտիմացվել է 2021 թվականի ՄԿ It obtained the best performance of all teams on two of the five eye-tracking measures to predict, allowing it to rank first on the official challenge criterion and to outperform all deep-learning based systems participating in the challenge.', 'az': 'Gözlər-izləmə Veriləri təhdidi üçün 2021 CMCL paylaşılan Task üçün optimizləndi. Bu, tədbir etmək üçün beş göz izləmə ölçülərindən iki dəstənin ən yaxşı performans qəbul etdi, ilk dəfə resmi izah kriteri ilə dəyişdirməyə və çətinlikdə olan bütün derin öyrənmə sistemlərini istifadə etməyə imkan verdi.', 'ca': "A LightGBM model fed with target word lexical characteristics and features obtained from word frequency lists, psychometric data and bigram association measures has been optimized for the 2021 CMCL Shared Task on Eye-Tracking Data Prediction.  Va aconseguir el millor rendiment de tots els equips en dues de les cinc mesures de seguiment ocular per predir, permetent-li classificar primer en el criteri oficial de repte i superar tots els sistemes basats en l'aprenentatge profund que participaven en el repte.", 'bs': 'Model LightGBM koji se hrani sa ciljnim riječima leksičkim karakteristikama i karakteristikama koji su dobili iz listi frekvencije riječi, psihoteričke podatke i mjere asocijacije velikih građana optimizirani su za predviđanje podataka o praćenju očiju 2021. godine. On je dobio najbolji izvod svih timova na dva od pet mjera za praćenje očiju kako bi predvidjela, omogućavajući joj da prvo postane na službenom kriteriju izazova i da izvrši sve sisteme na temelju dubokog učenja koji sudjeluju u izazovu.', 'et': 'LightGBM mudel, mis sisaldab sihtsõna leksikaalseid omadusi ja sõnasageduse loenditest saadud funktsioone, psühhomeetrilisi andmeid ja bigrammi seose mõõtmeid, on optimeeritud 2021. aasta CMCL ühise ülesande jaoks silma jälgimise andmete prognoosimisel. See saavutas kõigi meeskondade parima tulemuse kahel viiest silma jälgimise meetmest prognoosida, võimaldades tal ametlikul väljakutse kriteeriumil esimesel kohal ja ületada kõiki väljakutses osalevaid sügavõppepõhiseid süsteeme.', 'fi': 'Vuoden 2021 CMCL Shared Task on Eye-Tracking Data Ennustusta varten on optimoitu LightGBM-malli, jossa käytetään kohdesanan leksikaalisia ominaisuuksia ja sanataajuusluetteloista saatuja ominaisuuksia, psykometrisiä tietoja ja bigrammin assosiaatiomittareita. Se saavutti kaikkien joukkueiden parhaan suorituskyvyn kahdessa viidestä ennakoitavasta katseenseurantatoimenpiteestä, minkä ansiosta se sijoittui ensimmäiseksi virallisessa haasteessa ja päihitti kaikki haasteeseen osallistuvat syväoppimiseen perustuvat järjestelmät.', 'cs': 'Model LightGBM obsahující lexikální charakteristiky a funkce cílových slov získané ze seznamů frekvencí slov, psychometrických dat a měření asociace bigramů byl optimalizován pro sdílený úkol CMCL na predikci dat sledování očí. Získal nejlepší výkon ze všech týmů na dvou z pěti očních sledovacích opatření k předvídání, což mu umožnilo mít první místo v oficiálním kritériu výzvy a překonat všechny systémy založené na hlubokém učení, které se účastní výzvy.', 'ha': "An fi amfani da motsi na LiftiGBM wanda aka kula da kalmar leksical characteristical and feature waɗanda aka motsa daga jerin Frequency, data na aikin matsayi da bigram association da aka yi amfani da aikin KCharselect unicode block name Tana sãmu mafi kyaun aikin jama'a biyu daga matsayin idãnunsa biyu dõmin ya yi bayani, kuma ya yarda ta zama kwance a kan karatun rasmi na kangara na rasmi, kuma ya sami duk na'urar masu tsarin da aka sanar da masu ƙaranci a cikin hanyarwa.", 'sk': 'Model LightGBM, ki se nahaja z leksikalnimi značilnostmi ciljne besede in značilnostmi, pridobljenimi iz seznamov frekvenc besed, psihopetričnih podatkov in meril povezovanja biframov, je bil optimiziran za skupno opravilo CMCL o napovedovanju podatkov za sledenje očesom 2021. Dobil je najboljšo uspešnost vseh ekip na dveh od petih ukrepov za sledenje oči, ki jih je treba napovedati, kar mu omogoča, da se uvrsti na prvo mesto v uradnem kriteriju izziva in preseže vse sisteme, ki temeljijo na globokem učenju, ki sodelujejo v izzivu.', 'bo': 'A LightGBM model fed with target word lexical characteristics and features obtained from word frequency lists, psychometric data and bigram association measures have been optimized for the 2021 CMCL Shared Task on Eye-Tracking Data Prediction. It obtained the best performance of all teams on two of the five eyes-tracking measures to predict, allowing it to rank first on the official challenge criterion and to perform all deep-learning based systems participating in the challenge.', 'jv': 'A brightGPM model charged with goal word Lex character and parameters available from word often listed, pseMetric data and Biggrame Association measurements have been Optimisated for the 2020 1 SMCL shared task on oci-tracing data predikion. Awak dhéwé éntuk akeh sing luwih dumadhi nganggo kuwi padha sing nguasai iki, nik awak dhéwé kanggo ngerayakno, supoyo iso nggawe ngubah tanggal sing luwih apik dhéwé lan iso nggawe sistem sing bisa dianggap ning acara awak dhéwé.', 'he': 'מודל LightGBM מאוכל עם אופיטסיות למילה המטרה לקסיות והתכונות שנקבלו מרשימות תדירות מילים, נתונים פסיכומטריים ואמצעי איגוד ביגרם הופעלו לאופטימיזם עבור משימה משותפת CMCL 2021 על ציון נתוני מעקב עיניים. הוא השיג את ההופעה הטובה ביותר של כל הקבוצות בשני מחמשת המצעדים של מעקב העיניים כדי לחזות, מאפשר לו להתייצב ראשון על קריטוריון האתגר הרשמי ולהפוך את כל מערכות המבוססות על למידה עמוקה שמשתתפות באתגר.'}
{'en': 'PIHKers at CMCL 2021 Shared Task : Cosine Similarity and Surprisal to Predict Human Reading Patterns.', 'ar': 'PIHKers في CMCL 2021 المهمة المشتركة: تشابه جيب التمام والمفاجأة لتوقع أنماط القراءة البشرية.', 'pt': 'PIHKers na CMCL 2021 Tarefa Compartilhada: Semelhança de Cossenos e Surpresa para Prever Padrões de Leitura Humana.', 'es': 'Tarea compartida de PIHKers en CMCL 2021: similitud y sorpresa del coseno para predecir los patrones de lectura humana.', 'fr': 'PiHKers au CMCL 2021 Tâche partagée\xa0: Similarité cosinus et surprise pour prédire les modèles de lecture humains.', 'ja': 'CMCL 2021のPIHKers Shared Task: Cosine Similarity and Surprisal to Predict Human Reading Patterns.', 'ru': 'PIHKers на совместном задании CMCL 2021: сходство косинусов и сюрприз для прогнозирования паттернов человеческого чтения.', 'hi': 'सीएमसीएल 2021 में पीआईएचकेर्स साझा कार्य: मानव पढ़ने के पैटर्न की भविष्यवाणी करने के लिए कोसाइन समानता और सुरप्रिसल।', 'zh': 'CMCL 2021共职PIHKers:余弦相似性与人观式Surprisal。', 'ga': 'PIHKers ag CMCL 2021 Tasc Comhroinnte: Cosúlacht Cósanna agus Iontas le Pátrúin Léitheoireachta Daonna a Thuar.', 'ka': 'PIHKers at CMCL 2021 shared task: Cosine Similarity and surprise to Predict Human Reading Patterns.', 'hu': 'PIHKers a CMCL 2021 Megosztott feladat: Cosine Hasonlóság és meglepetés az emberi olvasási minták előrejelzéséhez.', 'el': 'Κοινή εργασία: Συνολική ομοιότητα και έκπληξη για την πρόβλεψη των ανθρώπινων προτύπων ανάγνωσης.', 'it': 'PIHKers al CMCL 2021 Compito condiviso: somiglianza cosina e sorpresa per prevedere modelli di lettura umani.', 'mk': 'ПИХКЕРС на CMCL 2021 заедничка задача: Козинска сличност и изненадување за предвидување на човечки образовни шеми.', 'lt': 'PIHKers CMCL 2021 bendra užduotis: Kozino panašumas ir stebuklas, kad būtų galima prognozuoti žmogaus skaitymo modelius.', 'kk': 'CMCL 2021 жылы ортақтастырылған тапсырманың PIHKers: Косинус ұқсастығы және адамды оқу үлгілерінің алдындағы әдімгі.', 'ms': 'PIHKers di CMCL 2021 Tugas Berkongsi: Simulasi Cosine dan Kejutan untuk Prediksi Corak Pembacaan Manusia.', 'ml': 'CMCL 2021 ല്\u200d പങ്കാളിയുള്ള ജോലിയില്\u200d പിഹ്കെര്\u200dസ്: കോസിന്\u200d സമമാണ്. പ്രിസിക്ട് മനുഷ്യര്\u200d വായിച്ചുകേള്\u200dപ്പിക്കുന്ന', 'mt': 'PIHKers f’CMCL 2021 Kompitu Konġunt: Similarità ta’ Kożina u Sorpriża għat-Tbassir ta’ Pattern tal-qari mill-Bniedem.', 'mn': 'CMCL 2021 оны хуваалтын ажил: Косин төстэй, Хүн унших загваруудыг таамаглах гайхалтай.', 'no': 'PIHKers på CMCL 2021 delt oppgåve: Kosinusliteten og overraskende for å foregå menneske lesingsmønsterelement.', 'pl': 'PIHKerzy w CMCL 2021 Wspólne Zadanie: Cosine podobieństwo i niespodzianka do przewidywania ludzkich wzorców czytania.', 'ro': 'PIHKers la CMCL 2021 Sarcină partajată: Similaritate cosină și surpriză pentru a anticipa modelele de citire umane.', 'sr': 'PIHKers na CMCL 2021 podeljenom zadatku: sličnost kosina i iznenađujuće predviđanju uzorka ljudskih čitanja.', 'si': 'PIHkers at CMCL 2021 shared Job: Cosine Simility and Suround to Precdict Human Reading Models.', 'sv': 'PIHKers på CMCL 2021 Delad uppgift: Cosin likhet och överraskning att förutse mänskliga läsmönster.', 'so': 'PIHKers at CMCL 2021 Shared Task: Cosin Similarity and Surprisal to Predict Human Reading Patterns.', 'ta': 'CMCL 2021 பகிர்ந்த பணியில் PIHKers: கோசைன் ஒத்தம் மற்றும் ஆச்சரியம் முன்னிருப்பு மனித படிப்பு மாதிரிகளுக்கு.', 'ur': 'CMCL 2021 میں پیچ کرز شریک ٹاکس: کوسین سیمالیٹ اور انسان پڑھنے پٹرنوں کی پیش آنے کی تعجب.', 'vi': 'Vị trí đông đúc của CMYK 2021 sẽ chia sẻ Nhiệm vụ: Cosine Similarity và dự đoán các biểu hiện đột kích.', 'uz': 'Comment', 'bg': 'Споделена задача: косинусна прилика и изненада да се предвидят човешките модели на четене.', 'da': 'PIHKers på CMCL 2021 Delt opgave: Cosine lighed og overraskelse til at forudsige menneskelige læsemønstre.', 'hr': 'PIHKers na CMCL 2021 zajedničkom zadatku: sličnost kosina i iznenađujuće za predviđanje uzorka ljudskih čitanja.', 'nl': 'PIHKers bij CMCL 2021 Gedeelde Taak: Cosine Similarity and Surprise to Predict Human Reading Patterns.', 'id': 'PIHKers di CMCL 2021 Shared Task: Cosine Similarity and Surprisial to Predict Human Reading Patterns.', 'fa': 'PIHKers at CMCL 2021 Shared Task: Cosine Similarity and surprise to Predict Human Reading Patterns.', 'de': 'PIHKer bei CMCL 2021 Gemeinsame Aufgabe: Cosine Ähnlichkeit und Überraschung, um menschliche Lesemuster vorherzusagen.', 'ko': 'CMCL 2021의 픽스는 인류 읽기 모델의 여현 유사성과 놀라움을 예측하는 임무를 공동으로 완수했다.', 'sw': 'PIHKers katika CMCL 2021 ilishirikiana na kazi: Similani na Surprisi kwa Wazalendo wa Kusoma Uchaguzi wa Binadamu.', 'tr': 'PIHKers at CMCL 2021 shared Task: Cosine Similarity and surprise to Predict Human Reading Patterns.', 'af': 'PIHKers by CMCL 2021 Gedeelde Opdrag: Kosinus Similariteit en Surprise na voorskryf menslike lees patrone.', 'sq': 'PIHKers në CMCL 2021 Task Shared: Cosine Similarity and Surprisial to Predict Human Reading Patterns.', 'hy': "ՊիՀՔերսը 2021 թվականին համագործակցած հանձնարարությունում' Կոսինի նման և զարմանալի մարդկային կարդալու մոդելների կանխատեսումը:", 'am': 'PIHKers at CMCL 2021 Shared Task: Cosine Similarity and Surprise to Predict Human Reading Patterns.', 'az': "CMCL 2021'deki PIHKers paylaşılmış iş iş: İnsan oxuması örnəklərini öndərmək üçün kosinun bənzəri və təəccüblü.", 'cs': 'PIHKers na CMCL 2021 Sdílený úkol: Cosine podobnost a překvapení předpovídat lidské vzorce čtení.', 'bn': 'সিএমসিএল ২০২১-এ পিএইচকের্স: প্রেসিডেন্ট মানুষ পাঠক প্যাটার্নের কোসিন সমতা এবং বিস্ময়কর।', 'fi': 'PIHKers CMCL 2021:ssä Jaettu tehtävä: Cosine-samankaltaisuus ja yllätys ennustaa ihmisten lukumalleja.', 'bs': 'PIHKers na CMCL 2021 podeljenom zadatku: sličnost kosina i iznenađujuće za predviđanje modela ljudskih čitanja.', 'ca': 'PIHKers al CMCL 2021 Task Shared: Cosine Similarity and Surprisial to Predict Human Reading Patterns.', 'et': 'PIHKers CMCL 2021 ühine ülesanne: kosiinus sarnasus ja üllatus ennustada inimese lugemismustreid.', 'sk': 'PIHKers na CMCL 2021 Skupna naloga: Cosinus podobnost in presenečenje za napoved človeških bralnih vzorcev.', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'PIHKers at CMCL 2021 Shared Task: Cosine Similarity and Surprisal to Predict Human Reading Patterns.', 'bo': 'PIHKers at CMCL 2021 Shared Task: Cosine Similarity and Surprisal to Predict Human Reading Patterns.', 'jv': 'PIHKers nang SMCL 2020 1 Sampeyan Job: kosine Similrity lan surpresal to predik Human Reading patterns'}
{'en': 'Eye-tracking psycholinguistic studies have revealed that context-word semantic coherence and ', 'ar': 'كشفت الدراسات اللغوية النفسية لتتبع العين أن التماسك الدلالي لكلمة السياق والقدرة على التنبؤ يؤثران على معالجة اللغة. نعرض في هذه الورقة نهجنا للتنبؤ بميزات تتبع العين من مجموعة بيانات ZuCo للمهمة المشتركة لورشة عمل النمذجة المعرفية واللغويات الحاسوبية (CMCL2021). باستخدام كل من تشابه جيب التمام والمفاجأة داخل نموذج الانحدار ، قمنا بتحسين خط الأساس لمتوسط الخطأ المطلق المحسوب من بين خمس ميزات لتتبع العين.', 'pt': 'Estudos psicolinguísticos de rastreamento ocular revelaram que a coerência e a previsibilidade semântica das palavras de contexto influenciam o processamento da linguagem. Neste artigo, mostramos nossa abordagem para prever recursos de rastreamento ocular do conjunto de dados ZuCo para a tarefa compartilhada do workshop Modelagem Cognitiva e Linguística Computacional (CMCL2021). Usando tanto a similaridade de cosseno quanto a surpresa dentro de um modelo de regressão, melhoramos significativamente a linha de base do erro médio absoluto calculado entre cinco recursos de rastreamento ocular.', 'fr': "Des études psycholinguistiques avec suivi oculaire ont révélé que la cohérence sémantique et la prévisibilité des mots contextuels influencent le traitement du langage. Dans cet article, nous montrons notre approche pour prédire les caractéristiques de suivi oculaire à partir de l'ensemble de données ZuCo pour la tâche partagée de l'atelier Modélisation cognitive et linguistique computationnelle (CMCL2021). En utilisant à la fois la similarité cosinus et la surprise dans un modèle de régression, nous avons considérablement amélioré l'erreur absolue moyenne de référence calculée parmi cinq caractéristiques de suivi oculaire.", 'es': 'Los estudios psicolingüísticos de seguimiento ocular han revelado que la coherencia semántica y la previsibilidad de las palabras del contexto influyen en el procesamiento En este artículo mostramos nuestro enfoque para predecir las características de seguimiento ocular del conjunto de datos ZuCo para la tarea compartida del taller de Modelado Cognitivo y Lingüística Computacional (CMCL2021). Utilizando tanto la similitud de coseno como la sorpresa dentro de un modelo de regresión, mejoramos significativamente el error absoluto medio de referencia calculado entre cinco características de seguimiento ocular.', 'zh': '眼动迹心语言学研明,语境与词语义一致性可预测性言语处之。 本文,展从ZuCo数集测眼动追踪特征之法,以成知建模计语言学(CMCL2021)研讨会之共同任务。 于归模中用余弦相似性超验性,显改五眼动追算之基线均绝差。', 'ja': 'アイ・トラッキング心理言語学的研究は、文脈単語の意味的一貫性と予測可能性が言語処理に影響を与えることを明らかにした。本稿では、認知モデリングと計算言語学（ CMCL 2021 ）ワークショップの共有タスクのためのZuCoデータセットから目のトラッキング機能を予測するためのアプローチを示します。回帰モデル内の余弦類似性と驚きの両方を使用して、我々は、５つの目追跡特徴の間で計算されたベースライン平均絶対誤差を有意に改善した。', 'hi': 'आंखों पर नज़र रखने वाले मनोवैज्ञानिक अध्ययनों से पता चला है कि संदर्भ-शब्द शब्दार्थ सुसंगतता और भविष्यवाणी भाषा प्रसंस्करण को प्रभावित करती है। इस पेपर में हम संज्ञानात्मक मॉडलिंग और कम्प्यूटेशनल भाषाविज्ञान (CMCL2021) कार्यशाला के साझा कार्य के लिए ZuCo डेटासेट से आंख-ट्रैकिंग सुविधाओं की भविष्यवाणी करने के लिए अपना दृष्टिकोण दिखाते हैं। एक प्रतिगमन मॉडल के भीतर कोसाइन समानता और surprisal दोनों का उपयोग करते हुए, हमने पांच आंखों पर नज़र रखने वाली सुविधाओं के बीच गणना की गई बेसलाइन मीन निरपेक्ष त्रुटि में काफी सुधार किया।', 'ru': 'Психолингвистические исследования с отслеживанием взглядов показали, что семантическая согласованность и предсказуемость контекстного слова влияют на обработку языка. В этой статье мы показываем наш подход к прогнозированию функций отслеживания глаз из набора данных ZuCo для общей задачи семинара по когнитивному моделированию и вычислительной лингвистике (CMCL2021). Используя как сходство косинусов, так и сюрприз в регрессионной модели, мы значительно улучшили исходную среднюю абсолютную погрешность, рассчитанную среди пяти характеристик отслеживания глаз.', 'ga': 'Léirigh staidéir shíctheangeolaíocha rianaithe go mbíonn tionchar ag comhleanúnachas séimeantach comhthéacs-focal agus intuarthacht ar phróiseáil teanga. Sa pháipéar seo léirímid ár gcur chuige maidir le gnéithe rianaithe súl ó thacar sonraí ZuCo a thuar don tasc comhroinnte de chuid na ceardlainne um Shamhaltú Cognaíoch agus Teangeolaíocht Ríomhaireachtúil (CMCL2021). Ag baint úsáide as cosúlacht agus iontas comhshíne laistigh de shamhail aischéimniúcháin, chuireamar feabhas suntasach ar an Meán Earráid Iomlán a ríomhadh i measc na gcúig ghné rianaithe súl.', 'ka': 'ფსიკოლინგურისტიკური კვლევები აღმოჩნდა, რომ კონტექსტური სიტყვების სიმპანტიკური კონტექცია და წარმოდგინელობა ენის პროცესის შესახებ. ამ დოკუნეში ჩვენ ჩვენი დავაჩვენებთ საკუთარი მონაცემების მონაცემების განსაზღვრებისთვის ZuCo მონაცემების მონაცემებისთვის Cognitive Modeling და Computational Linguistics (CMCL2021) სამუშაო დასაზღვრებისთ რომელიც კოსინის სინამდვილეობა და გამოვიყენებული რეგრესის მოდელის შორის გამოყენება, ჩვენ მნიშვნელოვანად გავაკეთეთ საშუალო შეცდომა, რომელიც ხუთი სინამდვილეობის მონაცე', 'hu': 'A szemkövető pszicholingvistikus tanulmányok kimutatták, hogy a kontextus-szó szemantikai koherencia és kiszámíthatóság befolyásolja a nyelvfeldolgozást. Ebben a tanulmányban bemutatjuk a ZuCo adatkészletből származó szemkövető funkciók előrejelzését a Kognitív Modellezés és Számítástechnikai Nyelvészet (CMCL2021) workshop közös feladatához. Egy regressziós modellben a koszinusz hasonlóságot és a meglepetést egyaránt felhasználva jelentősen javítottuk a kiindulási átlagos abszolút hibát öt szemkövető funkció között.', 'el': 'Οι ψυχογλωσσικές μελέτες έχουν αποκαλύψει ότι η σημασιολογική συνοχή και η προβλεψιμότητα των λέξεων περιβάλλοντος επηρεάζουν την επεξεργασία της γλώσσας. Σε αυτή την εργασία παρουσιάζουμε την προσέγγισή μας για την πρόβλεψη χαρακτηριστικών παρακολούθησης ματιών από το σύνολο δεδομένων του για το κοινό έργο του εργαστηρίου Γνωσιακής Μοντελοποίησης και Υπολογιστικής Γλωσσολογίας (ΚΜΜΜΜΜΜM028). Χρησιμοποιώντας τόσο την ομοιότητα του συνημίου όσο και την έκπληξη μέσα σε ένα μοντέλο παλινδρόμησης, βελτιώσαμε σημαντικά το μέσο απόλυτο σφάλμα βάσης που υπολογίζεται μεταξύ πέντε χαρακτηριστικών παρακολούθησης ματιών.', 'it': "Studi psicolinguistici eye-tracking hanno rivelato che la coerenza semantica contesto-parola e la prevedibilità influenzano l'elaborazione del linguaggio. In questo articolo mostriamo il nostro approccio per predire le funzionalità di eye-tracking dal dataset ZuCo per il compito condiviso del workshop di Modellazione Cognitiva e Linguistica Computazionale (CMCL2021). Utilizzando sia la somiglianza coseno che la sorpresa all'interno di un modello di regressione, abbiamo migliorato significativamente l'errore assoluto medio di base calcolato tra cinque funzioni di eye-tracking.", 'kk': 'Көздерді қадағалау психолингвистикалық зерттеулері, контексті сөздердің семантикалық согластығы және таңдау мүмкіндігі тілдердің процессіне әсер етеді. Бұл қағазда біз көздерді қадағалау мүмкіндіктерін ZuCo деректер қорындағы Cognitive Modeling және Computational Linguistics (CMCL2021) жұмысының ортақ тапсырмасының ортақ тапсырмаларын алдын алау үшін көрсеткіземіз. Регрессия үлгісінде косинус ұқсастығын және әлпетті түрде қолдану үшін бес көзді қадағалау мүмкіндіктерінің орташа абсолюттік қатесін есептеп алдық.', 'lt': 'Akių stebėjimo psichologiniai tyrimai parodė, kad konteksto ir žodžio semantinis nuoseklumas ir nuspėjamumas turi įtakos kalbų apdorojimui. Šiame dokumente parodomi metodas prognozuoti ZuCo duomenų rinkinio akių stebėjimo charakteristikas bendrai Cognitive Modelling ir Computational Linguistics (CMCL2021) seminaro užduotims atlikti. Naudodami tiek kosino panašumą, tiek stebuklą regresijos modelyje, labai pagerėjome pradinę vidutinę absoliučią klaidą, apskaičiuotą tarp penkių akių stebėjimo požymių.', 'mk': 'Психолингвистичките студии за следење на очите открија дека семантичката контекст-збор и предвидливоста влијаат на процесорот на јазикот. Во овој документ го покажуваме нашиот пристап за предвидување на фактеристиките за следење на очите од податоците на Зуко за заедничката задача на работилницата за Когнитивно моделирање и компutaционална јазика (CMCL2021). Користејќи косинска сличност и изненадувачки во рамките на моделот на регресија, значително ја подобривме основната средна апсолутна грешка пресметана меѓу пет карактеристики за следење на очите.', 'ms': 'Ujian psikologis pengjejak mata telah mengungkapkan bahawa konsistensi semantik-kata konteks dan ketahuan mempengaruhi proses bahasa. Dalam kertas ini kami menunjukkan pendekatan kami untuk meramalkan ciri-ciri pengesan mata dari set data ZuCo untuk tugas berkongsi dari workshop Modeling Cognitive dan Linguistics Computational (CMCL2021). Dengan menggunakan kedua-dua kesamaan kosinus dan mengejutkan dalam model regresi, kami meningkatkan secara signifikan Kesalahan Absolut asas yang dikira diantara lima ciri-ciri pengesan mata.', 'ml': 'കണ്ണ് ട്രാക്കിങ്ങ് ചെയ്യുന്നത് സൈക്കോലിന്\u200dഗ്വിസ്റ്റിക്ക് പഠനങ്ങള്\u200d വെളിപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നു കെന്\u200dസ് ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d സുകോ ഡാറ്റാസെറ്റില്\u200d നിന്നും കണ്ണ് ട്രാക്കിങ്ങിന്റെ പ്രദര്\u200dശനങ്ങള്\u200d പ്രവചിപ്പിക്കാന്\u200d നമ്മുടെ വഴിയില്\u200d കാണിക്കുന്നു. കോണ ഒരു റിക്രഷന്\u200d മോഡലിനുള്ളില്\u200d കോസിനും ഒരേപോലെയും അത്ഭുതപ്പെടുത്തുന്നതും ഉപയോഗിച്ച് നമ്മള്\u200d അഞ്ച് കണ്ണ് ട്രാക്കിങ്ങിന്\u200dറെ ഗുണപ്', 'mt': 'Studji psikoloġiċi li jsegwu l-għajnejn urew li l-koerenza semantika u l-prevedibbiltà tal-kuntest jinfluwenzaw l-ipproċessar tal-lingwi. F’dan id-dokument naraw l-approċċ tagħna biex nipprojbixxu l-karatteristiċi ta’ traċċar tal-għajnejn mis-sett tad-dejta ZuCo għall-kompitu kondiviż tal-workshop dwar il-Mudellar Konjittiv u l-Lingwistika Komputattiva (CMCL2021). Bl-użu kemm ta’ similarità kożina kif ukoll ta’ sorpriża fi ħdan mudell ta’ rigressjoni, tejbna b’mod sinifikanti l-Error Assolut Medju fil-linja bażi kkalkulat fost ħames karatteristiċi ta’ traċċar tal-għajnejn.', 'no': 'Psikolingviske studiar for øysporing har vist at kontekstordet semantisk koherens og foregåande påvirkar språkshandsaming. I denne papiret viser vi tilnærminga vårt for å foregå øysporingsfunksjonar frå ZuCo-datasettet for den delte oppgåva av arbeidsområdet Cognitive Modeling and Computational Linguistics (CMCL2021). Bruk både kosinusliteten og overraskende i eit regresjonsmodul, har vi betydelig forbedra baselinjesmiddels absolutt feil rekna ut mellom fem øysporingsfunksjonar.', 'pl': 'Badania psycholingwistyczne wykazały, że spójność semantyczna i przewidywalność kontekstu-słowa wpływają na przetwarzanie języka. W niniejszym artykule przedstawiamy nasze podejście do przewidywania funkcji śledzenia oczu z zbioru danych ZuCo dla wspólnego zadania warsztatu modelowania poznawczego i lingwistyki obliczeniowej (CMCL2021). Wykorzystując zarówno podobieństwo cosinusu, jak i zaskoczenie w modelu regresji, znacznie poprawiliśmy bazowy średni błąd absolutny obliczony wśród pięciu funkcji śledzenia oczu.', 'ro': 'Studiile psihologistice de urmărire a ochilor au arătat că coerența semantică context-cuvânt și previzibilitatea influențează procesarea limbajului. În această lucrare prezentăm abordarea noastră de a prezice caracteristicile de urmărire a ochilor din setul de date ZuCo pentru sarcina comună a atelierului de modelare cognitivă și lingvistică computațională (CMCL2021). Folosind atât similitudinea cosinului, cât și surpriza într-un model de regresie, am îmbunătățit semnificativ eroarea absolută medie de bază calculată între cinci caracteristici de urmărire a ochilor.', 'sr': 'Psihološka studija praćenja očiju otkrila su da semantička konsekvencija i predvidljivost utječu na proces jezika. U ovom papiru pokazujemo naš pristup da predviđamo karakteristike praćenja oči iz ZuCo podataka za zajednički zadatak radionice kognitivnog modela i kompjuterskog lingwistike (CMCL2021). Koristeći kosinu sličnost i iznenađujuće u modelu regresije, značajno smo poboljšali početnu srednju apsolutnu grešku računalu između pet karakteristika praćenja oka.', 'si': 'ඇස් පරීක්ෂණය මනුස්සික භාෂාවිද්\u200dයාත්මක පරීක්ෂණය ප්\u200dරකාශ කරලා තියෙනවා කියලා සංවේශ වචන සෙමාන්ටි මේ පැත්තේ අපි පෙන්වන්නේ අපේ ප්\u200dරවේශනය සුකෝ දත්ත සෙට්ටුවෙන් ඇස් පරික්ෂණය සහ පරික්ෂණික ලින්ගිස්ටික් වැඩසටහන්ගේ සමාගත වැඩස කෝසින් වගේ සම්බන්ධතාවක් සහ පුදුමක් ප්\u200dරයෝජනයක් විතරයි, අපි ගොඩක් විශේෂයෙන් අධාරණ ප්\u200dරයෝජනය කරලා තියෙන්නේ අධ', 'so': 'Waxbarashada cilmiga dhimirka ee indhaha ku soo socoshada waxay muujiyaan in xiriirka hadalka la xiriirayo iyo saameyn ku yeelan karo baaraandegista luqada. Qoraalkan waxan ka muuqanaynaa qaabilaada aan ka hor dhigno dhakhtarada indhaha-soo-socoshada xafiiska ZuCo ee shaqada la qaybsan karo ee koognitive Modeling and Computational Linguistics (CMCL2021). Isku isticmaalidda isku mid ah iyo yaab la yaabo sameynta qaababka regression, waxaynu si weyn u hagaajinnay heerka hoose, waxaana lagu xisaabiyey shan tayooyin oo ku socota fiidka.', 'sv': 'Ögonspårande psykolingvistiska studier har visat att kontext-ordsemantisk samstämmighet och förutsägbarhet påverkar språkbearbetning. I denna uppsats visar vi vårt tillvägagångssätt för att förutsäga eyetracking-funktioner från ZuCo datauppsättningen för den gemensamma uppgiften i Kognitiv Modellering och Beräkningslingvistik (CMCL2021) workshop. Med hjälp av både cosinus likhet och överraskning inom en regressionsmodell förbättrade vi baseline Mean Absolute Error beräknat bland fem eye tracking funktioner.', 'ta': 'கண் பார்ப்பு மைக மொழிமாற்றம் படிப்புகள் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது என்று சொல்லின் அரைப்புரிமை கூட்டும் மொழி செயல்ப இந்த காகிதத்தில் நாம் ஜுகோ தரவுத்தளத்திலிருந்து பார்ப்பதற்கு எங்கள் வழிமுறையை காட்டுகிறோம் குறிப்பிட்ட மோடமிடுதல் மற்றும் கணக்கீடு கூட்டு  ஒரு திரும்ப மாதிரியில் இருவரும் ஒத்தம் மற்றும் அதிர்ச்சியையும் பயன்படுத்தி, அடிப்படையில் நாம் முழுமையான பிழை ஐந்து கண் பார்ப்பு', 'ur': 'Eye-tracking psycholinguistic studies have revealed that context-word semantic coherence and predictability affect language processing. ہم اس کاغذ میں اپنے طریقے کو دکھاتے ہیں کہ چوکاو ڈیٹسٹ سے چوکائ ٹراکینگ ویروسٹ کے مشترک کام کے لئے چوکائ موڈلینگ اور کمپیوٹریشن لینگوئیسٹ (CMCL2021) کے کام کی پیش بینی کریں۔ دوسری کوسین کی مثال اور عجیب بات کا استعمال کرتا ہے، ہم نے پانچ آنکھوں کی ٹراکینگ فوائل کے درمیان پانچ آنکھوں کی ٹراکینگ فوائل کے اندر بوسیل لین کی مثال بالکل خطا کو اضافہ کردیا ہے.', 'mn': 'Нүдний судалгаагаар сэтгэл зүйн хэлний судалгаагаар тодорхойлолт хэлний үйлдвэрлэлд нөлөөлдөг гэдгийг харуулсан. Энэ цаасан дээр бид Cognitive Modeling, Computational Linguistics (CMCL2021) ажлын хуваалцах ажлын ZuCo өгөгдлийн сан дээрх нүдний дагуулах боломжуудыг таамаглах аргыг харуулж байна. Косинус төстэй болон гайхамшигтай загварын дотор хоёуланг ашиглан бид 5 нүдний дагуулах чадварын дотор тооцогдсон дундаж төстэй Абсолют алдаа маш сайжруулсан.', 'uz': "Name Bu qogʻozda biz Bu sahifani Kognitive Model va Computativ Lingvistik (CMCL2021) workshopining qismlarini koʻrsatish uchun ZuCo maʼlumotlar satridan ko'zning qismlarini koʻrsatish imkoniyatini koʻrsatamiz. Kosining oʻxshash va ajablanish modelidagi foydalanishimiz mumkin, biz asosiy satrning qismlarini 5 ko'zning qidirish imkoniyatlaridan juda muhimiy o'zgartirish mumkin.", 'vi': 'Nghiên cứu tâm lý theo dõi bằng mắt cho thấy sự đồng nghĩa/nghĩa ngữ cảnh ngữ pháp và khả năng dự đoán tác động đến xử lý ngôn ngữ. Trong tờ giấy này, chúng tôi cho thấy phương pháp dự đoán các tính năng theo dõi mắt từ bộ dữ liệu ZuCo cho công việc chia sẻ của xưởng nấu ăn đủ các mô hình thức và ngôn ngữ vi tính (CMYK-2021). Sử dụng hai khả năng giống nhau và ngạc nhiên bên trong mô hình hồi phục, chúng tôi đã cải tiến đáng kể sai lầm trung bình được tính trong năm tính năng theo dõi mắt.', 'bg': 'Психолингвистичните проучвания показват, че семантичната съгласуваност и предсказуемостта на контекстното-дума влияят върху езиковата обработка. В тази статия ние показваме нашия подход за прогнозиране на функциите за проследяване на очите от набора от данни за споделената задача на семинара по когнитивно моделиране и изчислителна лингвистика (CMCL2021). Използвайки както косинусовата сходство, така и изненадващата в рамките на регресионен модел, значително подобрихме базовата средна абсолютна грешка, изчислена сред пет функции за проследяване на окото.', 'da': 'Eye-tracking psykolingvistiske studier har afsløret, at kontekst-ord semantisk sammenhæng og forudsigelighed påvirker sprogbehandling. I denne artikel viser vi vores tilgang til at forudsige eyetracking funktioner fra ZuCo datasættet til den fælles opgave i Cognitive Modeling and Computational Linguistics (CMCL2021) workshop. Ved hjælp af både cosinus lighed og overraskelse i en regressionsmodel forbedrede vi baseline Mean Absolute Error beregnet blandt fem eyetracking funktioner.', 'nl': 'Eye-tracking psycholinguïstische studies hebben aangetoond dat context-woord semantische samenhang en voorspelbaarheid invloed hebben op taalverwerking. In dit artikel tonen we onze aanpak om eye-tracking features uit de ZuCo dataset te voorspellen voor de gezamenlijke taak van de workshop Cognitieve Modeling en Computational Linguistics (CMCL2021). Door gebruik te maken van zowel cosinusvergelijkenis als surprise binnen een regressiemodel, hebben we de gemiddelde absolute fout van de baseline aanzienlijk verbeterd, berekend tussen vijf eye-tracking functies.', 'de': 'Eye-tracking psycholinguistische Studien haben gezeigt, dass Kontext-Wort semantische Kohärenz und Vorhersagbarkeit die Sprachverarbeitung beeinflussen. In diesem Beitrag zeigen wir unseren Ansatz zur Vorhersage von Eye-Tracking-Features aus dem ZuCo-Datensatz für die gemeinsame Aufgabe des Workshops Cognitive Modeling and Computational Linguistics (CMCL2021). Unter Verwendung von Cosinus-Ähnlichkeit und Surprisalität innerhalb eines Regressionsmodells konnten wir den Mittelwert des absoluten Fehlers der Baseline, der unter fünf Eye-Tracking-Funktionen berechnet wird, signifikant verbessern.', 'hr': 'Psihološka ispitivanja praćenja očiju otkrila su da semantička konsekvencija i predvidljivost utječu na obradu jezika. U ovom papiru pokazujemo naš pristup predvidjeti karakteristike praćenja oči iz ZuCo dataset za zajednički zadatak radionice kognitivnog modela i računalnog lingwistike (CMCL2021). Koristeći kosinu sličnost i iznenađujuće u modelu regresije, značajno smo poboljšali početnu srednju apsolutnu grešku računalo između pet karakteristika praćenja oka.', 'id': 'Studi psikologis melacak mata telah mengungkapkan bahwa konsistensi semantis konteks-kata dan prediksibilitas mempengaruhi proses bahasa. Dalam kertas ini kami menunjukkan pendekatan kami untuk memprediksi fitur pelacakan mata dari dataset ZuCo untuk tugas berbagi dari workshop Cognitive Modeling and Computational Linguistics (CMCL2021). Menggunakan kesamaan kosinus dan mengejutkan dalam model regresi, kami meningkatkan dengan signifikan Kesalahan Absolut dasar yang dihitung diantara lima fitur pelacakan mata.', 'ko': '안구 추적 심리언어학 연구에 따르면 어경어의 의미 연관성과 예측성은 언어 처리에 영향을 미친다.본고에서 우리는 ZuCo 데이터 집합에서 안구 추적 특징을 예측하는 방법을 보여 주었고 인지 모델링과 계산 언어학(CMCL 2021) 세미나의 공유 임무를 사용했다.회귀 모델에서 여현의 유사성과 초시거리를 사용하면 우리는 다섯 개의 안구 추적 특징에서 계산된 기선의 평균 절대 오차를 현저히 높였다.', 'fa': 'تحقیقات روانشناسی روانشناسی\u200cهای چشم\u200cگیری نشان داده\u200cاند که هماهنگی و پیش\u200cبینی\u200cای بر پرداخت زبان تاثیر می\u200cدهند. در این کاغذ ما روش ما را نشان می دهیم تا ویژگی های ردیابی چشم را از مجموعه داده\u200cهای ZuCo برای کار مشترک مدل\u200cسازی Cognitive and Computational Linguistics (CMCL2021) پیش بینی کنیم. با استفاده از شباهت کوسین و تعجب در یک مدل بازگشت، ما به طور معنی خطای معنی مطلق را در بین پنج ویژه\u200cهای ردیابی چشم به طور کامل بهتر کردیم.', 'sw': 'Tafiti za kisaikolojia zinazofuatilia macho zimeonyesha kuwa ushirikiano wa maneno na utabiri unaathiri upasuaji wa lugha. Katika gazeti hili tunaonyesha mbinu yetu ya kutabiri vipengele vya ufuatiliaji macho kutoka kwenye seti ya data za ZuCo kwa ajili ya juhudi za ushirikiano wa warsha ya Uongozi na Lugha za Kihisabu (CMCL2021). Kwa kutumia kosin zote sawa na kushangaza ndani ya mtindo wa kandamizi, tuliboresha kwa kiasi kikubwa cha ukosefu wa kimsingi umehesabu kati ya vipengele mitano vya kufuatilia macho.', 'tr': 'Gözleri gözlemek isleýän psikoplingwistiki araştyrmalar, kontekst-sözleriň semantik kohereketi we öňünlik diller işlemegine täsirleýär. Bu kagyzda gözlerimizi ZuCo veri setinden Cognitive Modeling we Computational Linguistics (CMCL2021) çalışmanyň paylaşyk işi üçin gözlerimizi taýýarlamak üçin metodumyzy görkezýäris Iki kosinis meňzeşliklerini we geýimsiz bir regressiýa modeliniň içinde ullanýarys, beş göz yzarlamak üçin hasaplanýan orta asyl hatasyny örän gowydyrdyk.', 'af': "Oog-agtrekking psihologiese studie het openbaar dat kontekswoord semantiese koherens en voorskoubaarheid influens taal-prosessering. In hierdie papier vertoon ons toegang om oog- agtervolg funksies te voorskou van die ZuCo datastel vir die gedeelde taak van die Cognitive Modeling en Computational Linguistics (CMCL2021) werkshop. Gebruik ons beide kosinus gelykenis en verwonderbaar binne 'n regresie model, het ons betekenlik die basisline Middelste Absolute Fout gebereken onder vyf oog-agtrekking funksies.", 'sq': 'Studimet psikologjike të ndjekjes së syve kanë zbuluar se konsistenca semantike kontekst-fjalë dhe parashikueshmëria ndikojnë në procesimin e gjuhës. In this paper we show our approach to predict eye-tracking features from the ZuCo dataset for the shared task of the Cognitive Modeling and Computational Linguistics (CMCL2021) workshop.  Duke përdorur si ngjashmërinë kozine, ashtu edhe surprizë brenda një modeli regresioni, ne përmirësuam ndjeshëm bazën e Mesatarës së Gabimit Absolut të llogaritur midis pesë elementeve të ndjekjes së syve.', 'am': 'የዓይኖችንና የpsycholinguistic ትምህርት የጽሑፍ ቃላት የsemantic ስብስብስብና የቋንቋን ማቀናቀፍ የሚቻለውን ግንኙነት አስታውቆታል፡፡ በዚህ ገጾች ውስጥ የዓይን-tracking features ከZuCo ዳታ-set የተካሄደውን የኮንኖኒዊ ሞዴል እና አካውንቲካዊ ቋንቋዎች (CMCL2021) workshop ለመቀበል እናሳያቸዋለን፡፡ በሙሉ ብጤት እና በአምስት የዓይን አቀማመጥ ስህተት ውስጥ በማድረግ እና በተደነግጠን፣ የመድረክ መስመር ማህበራዊ ስህተት በአምስት የዓይን ትክክል ምርጫዎች ውስጥ ተቆጥረናል፡፡', 'az': 'Gözləri izləyən psikolojik təhsil təhsil etdi ki, məlumat sözlərinin semantik birləşməsi və tədbirlik dillərin işləməsini təsir edir. Bu kağızda, Cognitive Modeling və Computational Linguistics (CMCL2021) çalışmalarının paylaşılmış işi üçün ZuCo verilənlər qutusundan göz izləmə özelliklərini öyrənmək üçün tərzimizi göstəririk. İki kosinisin similaritəsini və təəccüblü bir regresiya modeli içində istifadə edərək, beş göz izləmə fərqli arasında hesablanmış orta xətasını çox yaxşılaşdırdıq.', 'bn': 'Eye-tracking psycholinguistic studies have revealed that context-word semantic coherence and predictability influence language processing.  এই কাগজটিতে আমরা আমাদের প্রতিক্রিয়া দেখাচ্ছি জুকো ডাটাসেট থেকে চোখ ট্র্যাকিং বৈশিষ্ট্যাবলী ও কম্পিউটিটেশন লিঙ্গিস্টিক্স (CMCL2021) কর্মশা পাঁচ চ চোখের ট্র্যাকিং বৈশিষ্ট্যাবলীর মধ্যে আমরা বেসাইনের মানের মানে পুরোপুরি ত্রুটি গণনা করেছি।', 'ca': "Els estudis psicològics de seguiment ocular han revelat que la coherencia semàntica context-paraula influeix en el procés de llenguatge. En aquest paper mostram el nostre enfocament per predir les característiques de seguiment ocular del conjunt de dades ZuCo per a la tasca compartida del taller Cognitive Modeling and Computational Linguistics (CMCL2021). Utilitzant la similitud cosina i la sorpresa dins un model de regressió, vam millorar significativament l'error absolut mitjà basal calculat entre cinc característiques de seguiment ocular.", 'hy': 'Աչքերի հետևման հոգեբանական ուսումնասիրությունները բացահայտել են, որ կոնտեքստ-բառ սեմանտիկ կոնտեքստը և կանխատեսելիությունը ազդում են լեզվի վերաբերյալ: Այս թղթի մեջ մենք ցույց ենք տալիս մեր մոտեցումը, որպեսզի կանխատեսենք աչքերի հետևման հատկությունները ZUCO-ի տվյալների համակարգում, որպեսզի հանդիսանանք Կոնիտիվ Մոդելինգի և Համակարգչային Լեզվաբանության (ԿՄԿ2021) աշխատանքի ըն Օգտագործելով ինչպես տիեզերական նմանությունը, ինչպես նաև զարմանալի է ռեգրեսիայի մոդելի մեջ, մենք կարևոր բարելավեցինք հիմնական միջին բացարձակ սխալ, որը հաշվարկվել է աչքի հետևման հինգ հատկությունների մեջ:', 'et': 'Silma jälgimise psühholingvistilised uuringud on näidanud, et kontekstisõna semantiline sidusus ja prognoositavus mõjutavad keeletöötlust. Käesolevas artiklis näitame oma lähenemisviisi ZuCo andmekogumist silmade jälgimise funktsioonide prognoosimiseks kognitiivse modelleerimise ja arvutuslingvistika (CMCL2021) töötoa jagatud ülesandeks. Kasutades nii koosinuse sarnasust kui ka üllatust regressioonimudelis, parandasime oluliselt algväärtust keskmine absoluutne viga, mis arvutati viie silma jälgimise funktsiooni hulgas.', 'fi': 'Silmﾃ､seurantapsykolingvistiset tutkimukset ovat osoittaneet, ettﾃ､ kontekstisanan semanttinen koherenssi ja ennustettavuus vaikuttavat kielen kﾃ､sittelyyn. Tﾃ､ssﾃ､ artikkelissa esittelemme lﾃ､hestymistapamme silmﾃ､seurantaominaisuuksien ennustamiseen ZuCo-aineistosta Cognitive Modeling and Computational Linguistics (CMCL2021) -tyﾃｶpajan yhteiseen tehtﾃ､vﾃ､ﾃ､n. Kﾃ､yttﾃ､mﾃ､llﾃ､ sekﾃ､ koosinuksen samankaltaisuutta ettﾃ､ yllﾃ､tystﾃ､ regressiomallissa paransimme merkittﾃ､vﾃ､sti lﾃ､htﾃｶtilanteen keskimﾃ､ﾃ､rﾃ､istﾃ､ absoluuttista virhettﾃ､, joka laskettiin viiden silmﾃ､nseurantaominaisuuden joukosta.', 'bs': 'Psihološko ispitivanje praćenja očiju pokazalo je da semantička konsekvencija i predvidljivost utječu na obradu jezika. U ovom papiru pokazujemo naš pristup da predvidimo karakteristike praćenja oči iz ZuCo podataka za zajednički zadatak radionice kognitivnog modela i kompjuterskog lingwistike (CMCL2021). Koristeći kosinsku sličnost i iznenađujuće u modelu regresije, značajno smo poboljšali početnu srednju apsolutnu grešku računalu između pet karakteristika praćenja oka.', 'cs': 'Psycholingvistické studie ukázaly, že kontextová sémantická koherence a předvídatelnost slova ovlivňují zpracování jazyka. V tomto článku ukazujeme náš přístup k predikci funkcí eye-trackingu z datové sady ZuCo pro sdílený úkol workshopu Kognitivní modelování a výpočetní lingvistiky (CMCL2021). Pomocí podobnosti kosinusů a překvapení v regresním modelu jsme výrazně zlepšili průměrnou absolutní chybu základního základu vypočítanou mezi pěti funkcemi sledování očí.', 'ha': "Fasannin da ke bi'anar idãnu da aka nuna cewa muhimmanci na semantic samuranci da ake yi wa muhimmin fassarar harshen. A cikin wannan takardan, Munã nũna kanyakanmu zuwa ka iya gabatar da shiryoyin idãnun-tracing daga the ZuCo dataset for the share job of the Cognitive Modelling and Computative Linguistics (CMCL2021). Yi amfani da duk kosin kamar da aka yi na mãmãki cikin wani misãlai na regression, mun kyautata babba wajen kwanan-layin GUI na ƙidãyaya cikin tsarin mafiya ƙaranci.", 'sk': 'Psiholingvistične študije za sledenje oči so pokazale, da semantična koherenca kontekstne besede in predvidljivost vplivata na obdelavo jezika. V tem prispevku predstavljamo naš pristop k napovedovanju funkcij sledenja očesom iz podatkovnega nabora ZuCo za skupno nalogo delavnice Cognitive Modeling and Computational Linguistics (CMCL2021). Z uporabo podobnosti kozinusa in presenetljivosti znotraj regresijskega modela smo bistveno izboljšali osnovno povprečno absolutno napako, izračunano med petimi funkcijami sledenja oči.', 'jv': 'Mind-tracking Nan pepulan iki kita ngubah perintah dumadhi kanggo ngerasakno perintah iso nglanggar nggawe Perintah dhéwé dataset nggo nggawe barang CoGNative model lan Linguistik komputasi (SMCL2020) nggawe Workspace na dhéwé. Ngawe ngubah sistem perusahaan koisin sampeyan karo perusahaan ning model Regresyon, awak dhéwé ngerasahan seneng pisan kang dipunangé perusahaan Universe kang dipunangé perusahaan sing sampeyan 5.', 'he': 'מחקרים פסיכולוגיים בעקבות עיניים חשפו שקשורות סמנטית קונטקסט ומילים צפויות משפיעות על עיבוד שפה. בעיתון הזה אנחנו מראים את הגישה שלנו לחזות תכונות מעקב עיניים מסט נתונים ZuCo עבור המשימה המשותפת של מסעדה מודל קוניטיבי ולנגסטיקה מחשבית (CMCL2021). Using both cosine similarity and surprisal within a regression model, we significantly improved the baseline Mean Absolute Error computed among five eye-tracking features.', 'bo': 'ལྟ་བ་དང་བལྟ་བྱེད་པའི་སྣང་ཚུལ་གྱི་བརྗོད་ནས་མཐོང་ནུས་ཡིན་པའི་སྐད་ཡིག་ཆ་དང་སྔོན་ཚུལ་བསྒྲགས་ནུས་ཀྱི་སྐད་ར In this paper we show our approach to predict eye-tracking features from the ZuCo dataset for the shared task of the Cognitive Modeling and Computational Linguistics (CMCL2021) workshop. ང་ཚོས་རྗེས་འབྲས་ཀྱི་དཔེ་དབྱིབས་ནང་འདྲ་བ་དང་མཐའ་འཁྲུལ་ཆེ་བ་གཉིས་ཀྱིས་ལག་ལེན་འཐབ་སྟེ།'}
{'en': 'TALEP at CMCL 2021 Shared Task : Non Linear Combination of Low and High-Level Features for Predicting Eye-Tracking Data', 'ar': 'TALEP في CMCL 2021 المهمة المشتركة: مجموعة غير خطية من الميزات منخفضة وعالية المستوى للتنبؤ ببيانات تتبع العين', 'fr': 'TALEP à la tâche partagée CMCL 2021\xa0: combinaison non linéaire de caractéristiques de bas et de haut niveau pour la prédiction des données de suivi oculaire', 'es': 'Tarea compartida de TALEP en CMCL 2021: combinación no lineal de funciones de bajo y alto nivel para predecir datos de seguimiento ocular', 'pt': 'TALEP na CMCL 2021 Tarefa compartilhada: combinação não linear de recursos de baixo e alto nível para prever dados de rastreamento ocular', 'zh': 'CMCL 2021共同任务上TALEP:以占眼动追数,以组非线性', 'ja': 'CMCL 2021でのTALEP共有タスク：アイトラッキングデータを予測するための低レベルと高レベルの機能の非線形組み合わせ', 'hi': 'सीएमसीएल 2021 साझा कार्य में TALEP: आंख-ट्रैकिंग डेटा की भविष्यवाणी करने के लिए कम और उच्च स्तरीय सुविधाओं का गैर-रैखिक संयोजन', 'ru': 'TALEP на CMCL 2021 Общая задача: Нелинейная комбинация функций низкого и высокого уровня для прогнозирования данных слежения за глазами', 'ga': 'TALEP ag CMCL 2021 Tasc Comhroinnte: Teaglaim Neamhlíneach de Ghnéithe Ísle agus Ardleibhéil chun Sonraí Rianaithe Súl a Thuar', 'ka': 'Name', 'el': 'Κοινή εργασία: Μη γραμμικός συνδυασμός χαρακτηριστικών χαμηλού και υψηλού επιπέδου για την πρόβλεψη δεδομένων παρακολούθησης ματιών', 'hu': 'TALEP a CMCL 2021 Megosztott feladat: Alacsony és magas szintű funkciók nemlineáris kombinációja a szemkövető adatok előrejelzéséhez', 'kk': 'CMCL 2021 ортақ тапсырмасында TALEP: Көздерді қадағалау деректері үшін төмен жоғары деңгейіндегі қасиеттердің сызық комбинациясы жоқ', 'lt': 'Bendra užduotis – ne linijinis žemo ir aukšto lygio požymių derinimas akių sekimo duomenims prognozuoti', 'it': 'TALEP al CMCL 2021 Shared Task: combinazione non lineare di funzionalità di basso e alto livello per la previsione dei dati di eye-tracking', 'mk': 'TALEP на CMCL 2021 заедничка задача: Нелинијарна комбинација на ниски и високи функции за предвидување на податоци за следење на очите', 'ms': 'TALEP di CMCL 2021 Tugas Berkongsi: Kombinasi Bukan Linear bagi Ciri-ciri Aras Rendah dan Tinggi untuk Prediksi Data Pengjejak Mata', 'ml': 'CMCL 2021-ല്\u200d പങ്കാളിയുള്ള ജോലി', 'mt': 'TALEP f’CMCL 2021 Kompitu Konġunt: Kombinazzjoni Mhux Lineari ta’ Karatteristiċi ta’ Livell Baxx u Għoli għat-Tbassir ta’ Dejta dwar it-Traċċar tal-Għajnejn', 'mn': 'CMCL 2021 оны хуваалтын ажил: Бага болон өндөр түвшинд харьцуулах өгөгдлийг төсөөлөх боломжтой бага хэмжээний Features Non Linear Combination of Low and High-Level Features for Predicting Eye-Tracking Data', 'no': 'TALEP på CMCL 2021 Delt oppgåve: Ikkje lineær kombinasjon av låg og høg nivå- funksjonar for forventing øysporingsdata', 'ro': 'TALEP la CMCL 2021 Sarcină partajată: Combinație non-liniară de caracteristici de nivel scăzut și înalt pentru predicția datelor de urmărire a ochilor', 'pl': 'TALEP na CMCL 2021 Wspólne zadanie: Nieliniowe połączenie funkcji niskiego i wysokiego poziomu do przewidywania danych Eye-Tracking', 'sr': 'TALEP na CMCL 2021 podeljeni zadatak: Ne linearna kombinacija nižeg i visokog nivoa karakteristika za predviđanje podataka o praćenju očiju', 'so': 'TALEP at CMCL 2021 Shared Task: Non Linear Combination of Low and High Level Features for Predicting Eye-Tracking Data', 'sv': 'TALEP på CMCL 2021 Delad uppgift: Icke linjär kombination av låg- och högnivåfunktioner för förutsägelse av ögonspårningsdata', 'ta': 'CMCL 2021 ல் TALEP பகிர்ந்த பணி', 'ur': 'CMCL 2021 میں ٹالپ شریک ٹاکس: نیچے اور اوپر-سطح فوکتوروں کی غیر لینر اتصال', 'si': 'Name', 'uz': 'Name', 'vi': 'Tập tin được chia sẻ với CMYK 2021: tổ hợp đặc trưng thấp và cấp cao cho việc định trước dữ liệu theo dõi mắt', 'bg': 'Споделена задача: Нелинейна комбинация от функции на ниско и високо ниво за прогнозиране на данни за проследяване на очите', 'nl': 'TALEP op CMCL 2021 Gedeelde Taak: Niet-lineaire Combinatie van Low- en High-Level Functies voor het voorspellen van Eye-Tracking Data', 'hr': 'TALEP na CMCL 2021 Dijeljeni zadatak: Ne linearna kombinacija nižeg i visokog nivoa funkcija za predviđanje podataka o praćenju očiju', 'da': 'TALEP på CMCL 2021 Delt opgave: Ikke lineær kombination af lavt og højt niveau funktioner til forudsigelse af eyetracking data', 'de': 'TALEP auf der CMCL 2021 Gemeinsame Aufgabe: Nichtlineare Kombination von Low- und High-Level-Features zur Vorhersage von Eye-Tracking-Daten', 'ko': 'CMCL 2021의 TALEP 공유 작업: 안구 추적 데이터의 낮은 수준과 높은 수준의 특징을 예측하는 비선형 조합', 'fa': 'TALEP در CMCL 2021 کار مشترک: متصل خطی غیر خطی از ویژه\u200cهای سطح پایین و بالا برای پیش\u200cبینی داده\u200cهای ردیابی چشم\u200cها', 'sw': 'TALEP katika kazi ya CMCL 2021 Kushirikishwa: Hakuna Miungano ya Uunganishaji wa Vitabu vya Uchini na Viwango vya juu kwa ajili ya Kujiandaa Taarifa za Kufuatilia macho', 'id': 'TALEP di CMCL 2021 Tugas Berkongsi: Kombinasi Non Linear of Low and High-Level Features for Predicting Eye-Tracking Data', 'af': 'TALEP by CMCL 2021 Gedeelde Opdrag: Nie Lineer Kombineer van Laag en Hoog Vlak Funksies vir voorskou Oog- Volg Data', 'sq': 'TALEP at CMCL 2021 Shared Task: Non Linear Combination of Low and High-Level Features for Predicting Eye-Tracking Data', 'am': 'TALEP at CMCL 2021 Shared Task: Non Linear Combination of Low and High Level Features for Predicting Eye-Tracking Data', 'tr': 'TALEP at CMCL 2021 Shared Task: Non Linear Combination of Low and High-Level Features for Predicting Eye-Tracking Data', 'hy': 'TALEP at CMCL 2021 Shared Task: Non Linear Combination of Low and High-Level Features for Predicting Eye-Tracking Data', 'bs': 'TALEP na CMCL 2021 Dijeljeni zadatak: Ne linearna kombinacija nižeg i visokog nivoa funkcija za predviđanje podataka o praćenju očiju', 'az': "CMCL 2021'də paylaşılmış iş TALEP: Gözlər-İzləmə Verilərinin önlənməsi üçün düşük və yüksək səviyyə özelliklərinin Linear İzləməsi", 'et': 'TALEP CMCL 2021 jagatud ülesanne: madala ja kõrgetasemeliste funktsioonide mittelineaarne kombinatsioon silmade jälgimise andmete prognoosimiseks', 'fi': 'TALEP CMCL 2021:ssä Jaettu tehtävä: Matalan ja korkean tason ominaisuuksien ei-lineaarinen yhdistelmä silmänseurantatietojen ennustamiseen', 'cs': 'TALEP na CMCL 2021 Sdílený úkol: Nelineární kombinace nízkých a vysokých vlastností pro predikci Eye-Tracking dat', 'bn': 'সিএমসিএল ২০২১-এ শেয়ার করা কাজ: চোখ- ট্র্যাকিং ডাটা নির্ধারণের জন্য লাইনের কমান্ড এবং উচ্চস্তরের বৈশিষ্ট্যাবলী নেই', 'ca': 'TALEP at CMCL 2021 Shared Task: Non Linear Combination of Low and High-Level Features for Predicting Eye-Tracking Data', 'sk': 'TALEP na CMCL 2021 Skupna naloga: nelinearna kombinacija nizkih in visokih funkcij za predvidevanje podatkov sledenja očesom', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'TALEP at CMCL 2021 Shared Task: Non Linear Combination of Low and High-Level Features for Predicting Eye-Tracking Data', 'jv': 'TOLAP at CCL 2020 1 shared task: Not Linary Kombintion of low and Free-Grade Attributions for prediking oci-tracing data', 'he': 'TALEP ב CMCL 2021 משימה משותפת: שילוב לא linear of Low and High-Level Features for Predicting Eye-Tracking Data'}
{'en': 'In this paper we describe our contribution to the CMCL 2021 Shared Task, which consists in predicting 5 different eye tracking variables from English tokenized text. Our approach is based on a ', 'ar': 'في هذه الورقة ، نصف مساهمتنا في المهمة المشتركة CMCL 2021 ، والتي تتكون من توقع 5 متغيرات مختلفة لتتبع العين من النص الإنجليزي المميز. يعتمد نهجنا على شبكة عصبية تجمع بين الميزات النصية الأولية التي استخرجناها من النص والميزات القائمة على المحلل اللغوي والتي تتضمن تنبؤات لغوية (مثل جزء من الكلام) ومقاييس التعقيد (على سبيل المثال ، إنتروبيا التحليل). وجدنا أن كلاً من الميزات التي أخذناها في الاعتبار بالإضافة إلى بنية النموذج العصبي الذي يجمع بين هذه الميزات لعبت دورًا في الأداء العام. حقق نظامنا دقة عالية نسبيًا في بيانات اختبار التحدي وحصل على المرتبة الثانية من بين 13 فريقًا متنافسًا وما مجموعه 30 مشاركة.', 'fr': "Dans cet article, nous décrivons notre contribution à la tâche partagée CMCL 2021, qui consiste à prédire 5 variables différentes de suivi oculaire à partir d'un texte tokenisé en anglais. Notre approche est basée sur un réseau de neurones qui combine à la fois des caractéristiques textuelles brutes extraites du texte et des fonctionnalités basées sur un analyseur qui incluent des prédictions linguistiques (par exemple une partie du discours) et des mesures de complexité (par exemple, l'entropie de l'analyse). Nous avons constaté que les caractéristiques que nous avons considérées ainsi que l'architecture du modèle neuronal qui combinait ces caractéristiques jouaient un rôle dans la performance globale. Notre système a atteint une précision relativement élevée sur les données de test du défi et a été classé 2e sur 13 équipes en compétition et un total de 30 soumissions.", 'es': 'En este artículo describimos nuestra contribución a la Tarea Compartida de CMCL 2021, que consiste en predecir 5 variables de seguimiento ocular diferentes a partir de texto tokenizado en inglés. Nuestro enfoque se basa en una red neuronal que combina características textuales sin procesar que extraemos del texto y funciones basadas en analizadores que incluyen predicciones lingüísticas (por ejemplo, parte del discurso) y métricas de complejidad (por ejemplo, entropía del análisis). Descubrimos que tanto las características que consideramos como la arquitectura del modelo neuronal que combinaba estas características desempeñaban un papel en el rendimiento general. Nuestro sistema logró una precisión relativamente alta en los datos de prueba del desafío y ocupó el segundo lugar de 13 equipos que compiten y un total de 30 solicitudes.', 'pt': 'Neste artigo descrevemos nossa contribuição para a Tarefa Compartilhada CMCL 2021, que consiste em prever 5 variáveis diferentes de rastreamento ocular a partir de texto tokenizado em inglês. Nossa abordagem é baseada em uma rede neural que combina recursos textuais brutos que extraímos do texto e recursos baseados em analisador que incluem previsões linguísticas (por exemplo, parte do discurso) e métricas de complexidade (por exemplo, entropia de análise). Descobrimos que tanto os recursos que consideramos quanto a arquitetura do modelo neural que combinou esses recursos desempenharam um papel no desempenho geral. Nosso sistema alcançou uma precisão relativamente alta nos dados de teste do desafio e ficou em 2º lugar entre 13 equipes concorrentes e um total de 30 inscrições.', 'ja': '本稿では、英語のトークン化されたテキストから5つの異なる目追跡変数を予測することで構成されるCMCL 2021共有タスクへの貢献について説明します。私たちのアプローチは、テキストから抽出した生のテキスト機能と、言語予測（例えば、発話の一部）と複雑性指標（例えば、構文解析のエントロピー）を含む構文解析器ベースの機能の両方を組み合わせたニューラルネットワークに基づいています。検討した特徴と、これらの特徴を組み合わせたニューラルモデルのアーキテクチャの両方が、全体のパフォーマンスに役割を果たしていることがわかりました。当社のシステムは、課題のテストデータで比較的高い精度を実現し、13の競合チームのうち2位にランクされ、合計30件の応募がありました。', 'zh': '于本文,述CMCL 2021共享之献,其在英语标记化文本中占5种种眼动迹变量。 吾法基于一神经网络,当神经网络合吾本与解析器,言语占候(如.part语音)与复杂性指标(,解析之熵)。 吾见虑之所在,与其神经之所在架构在一体之中。 我们的系统在挑战赛的测试数据上成了对高的准确性,并在13个竞团队中排名第二,共有30个提交。', 'ru': 'В этой статье мы описываем наш вклад в общую задачу CMCL 2021, которая заключается в прогнозировании 5 различных переменных слежения за глазами из английского токенизированного текста. Наш подход основан на нейронной сети, которая объединяет как необработанные текстовые признаки, извлеченные из текста, так и признаки, основанные на парсере, которые включают лингвистические прогнозы (например, часть речи) и метрики сложности (например, энтропия синтаксического анализа). Мы обнаружили, что как рассматриваемые нами признаки, так и архитектура нейронной модели, которая объединила эти признаки, сыграли свою роль в общей производительности. Наша система достигла относительно высокой точности на тестовых данных челленджа и заняла 2-е место из 13 конкурирующих команд и в общей сложности 30 заявок.', 'hi': 'इस पेपर में हम सीएमसीएल 2021 साझा कार्य में हमारे योगदान का वर्णन करते हैं, जिसमें अंग्रेजी टोकनयुक्त पाठ से 5 अलग-अलग आंख ट्रैकिंग चर की भविष्यवाणी करना शामिल है। हमारा दृष्टिकोण एक तंत्रिका नेटवर्क पर आधारित है जो हमारे द्वारा पाठ और पार्सर-आधारित विशेषताओं से निकाली गई कच्ची पाठ्य विशेषताओं दोनों को जोड़ती है जिसमें भाषाई भविष्यवाणियां (जैसे.part भाषण) और जटिलता मीट्रिक (जैसे, पार्सिंग की एन्ट्रॉपी) शामिल हैं। हमने पाया कि दोनों विशेषताओं को हमने माना और साथ ही तंत्रिका मॉडल की वास्तुकला जो इन विशेषताओं को जोड़ती है, ने समग्र प्रदर्शन में भूमिका निभाई। हमारे सिस्टम ने चुनौती के परीक्षण डेटा पर अपेक्षाकृत उच्च सटीकता हासिल की और 13 प्रतिस्पर्धी टीमों और कुल 30 प्रस्तुतियों में से दूसरे स्थान पर था।', 'ga': 'Sa pháipéar seo déanaimid cur síos ar an méid a chuirfimid le Tasc Comhroinnte CMCL 2021, arb é atá ann 5 athróg rianaithe súl éagsúil ó théacs tokenized Béarla a thuar. Tá ár gcur chuige bunaithe ar ghréasán néarúil a chomhcheanglaíonn na gnéithe amha téacsúla a bhaineamar as an téacs agus gnéithe bunaithe ar pharsálaí a chuimsíonn tuar teanga (m.sh. cuid den chaint) agus méadracht castachta (m.sh. eantrópacht parsála). Fuaireamar amach go raibh ról ag na gnéithe a mheasamar chomh maith le hailtireacht an tsamhail néaraigh a chomhcheangail na gnéithe seo sa fheidhmíocht iomlán. Bhain ár gcóras cruinneas measartha ard amach ar shonraí tástála an dúshláin agus bhí sé rangaithe sa 2ú háit as 13 fhoireann a bhí san iomaíocht agus as 30 aighneacht san iomlán.', 'hu': 'Ebben a tanulmányban bemutatjuk a CMCL 2021 Shared Task-hoz való hozzájárulásunkat, amely az angol tokenizált szövegből 5 különböző szemkövető változó előrejelzéséből áll. Megközelítésünk egy neurális hálózaton alapul, amely kombinálja mind a szövegből kivont nyers szövegfunkciókat, mind a nyelvi előrejelzéseket (pl. beszéd részét), mind a komplex mutatókat (pl. elemzés entrópiáját). Megállapítottuk, hogy mind az általunk figyelembe vett funkciók, mind a neurális modell architektúrája, amely ezeket a funkciókat kombinálta, szerepet játszott az általános teljesítményben. Rendszerünk viszonylag nagy pontosságot ért el a kihívás tesztadatai tekintetében, és 13 versenyző csapat közül a második helyen állt, összesen 30 pályázattal.', 'ka': 'ამ დომენტში ჩვენ მივიღებთ ჩვენი დამატება CMCL 2021 გაყოფილი დავალებისთვის, რომელიც შექმნა 5 განსხვავებული სინახლეების შენახვა ტექსტიდან. ჩვენი პროგორმაცია ნეიროლური ქსელის დაბაზია, რომელიც კომპლექტიური ტექსუალური ფუნქციების გამოყენება, რომელიც ტექსტიდან და პანსერის დაბაზეული ფუნქციებიდან გამოყენებულია, რომელიც ინგორმისტიკური წ ჩვენ აღმოჩნეთ, რომ ორივე განსაზღვრებები, რომელიც ჩვენ აღმოჩნეთ და ნეიროლური მოდელის აქტიქტურაცია, რომელიც ამ განსაზღვრებების კომბიუნტურაციას ჩვენი სისტემა შეიძლება პარამეტრებით მეტი წარმოდგენა გამოცდილების მონაცემების მონაცემებისთვის და იყო მეორე წარმოდგენებული 13 კონკრენტების და 30 წარმოდგენებაში.', 'it': "In questo articolo descriviamo il nostro contributo al CMCL 2021 Shared Task, che consiste nel prevedere 5 diverse variabili di eye tracking dal testo tokenizzato inglese. Il nostro approccio si basa su una rete neurale che combina sia le caratteristiche testuali grezze estratte dal testo che quelle basate su parser che includono previsioni linguistiche (ad esempio parte del discorso) e metriche di complessità (ad esempio entropia del parsing). Abbiamo scoperto che sia le caratteristiche che abbiamo considerato, sia l'architettura del modello neurale che combina queste caratteristiche hanno giocato un ruolo nella prestazione complessiva. Il nostro sistema ha ottenuto una precisione relativamente elevata sui dati di prova della sfida ed è stato classificato secondo su 13 squadre concorrenti e un totale di 30 candidature.", 'el': 'Στην παρούσα εργασία περιγράφουμε τη συνεισφορά μας στην κοινή εργασία που συνίσταται στην πρόβλεψη πέντε διαφορετικών μεταβλητών παρακολούθησης ματιών από αγγλικό κείμενο. Η προσέγγισή μας βασίζεται σε ένα νευρωνικό δίκτυο που συνδυάζει τόσο τα ακατέργαστα χαρακτηριστικά κειμένου που εξάγουμε από το κείμενο όσο και τα χαρακτηριστικά που βασίζονται στον αναλυτή που περιλαμβάνουν γλωσσικές προβλέψεις (π.χ. μέρος της ομιλίας) και μετρήσεις πολυπλοκότητας (π.χ. εντροπία της ανάλυσης). Διαπιστώσαμε ότι τόσο τα χαρακτηριστικά που εξετάσαμε όσο και η αρχιτεκτονική του νευρικού μοντέλου που συνδύασε αυτά τα χαρακτηριστικά έπαιξαν ρόλο στη συνολική απόδοση. Το σύστημά μας πέτυχε σχετικά υψηλή ακρίβεια στα δεδομένα των δοκιμών της πρόκλησης και κατατάχθηκε 2η από τις 13ες διαγωνιζόμενες ομάδες και συνολικά 30 συμμετοχές.', 'lt': 'Šiame dokumente apibūdiname savo indėlį į CMCL 2021 Bendrą užduotį, kurią sudaro numatyti 5 skirtingus akių sekimo kintamuosius, palyginti su anglų kalba pažymėtu tekstu. Mūsų požiūris grindžiamas nerviniu tinklu, kuriame sujungiami ir žaliaviniai tekstiniai požymiai, kuriuos ištraukėme iš teksto, ir analizatoriumi pagrįsti požymiai, kurie apima kalbines prognozes (pvz., kalbos dalį) ir sudėtingumo metrijas (pvz., analizavimo entropiją). Nustatėme, kad tiek mūsų svarstomos savybės, tiek neurologinio modelio, derinančio šias savybes, architektūra atliko svarbų vaidmenį bendrame rezultate. Mūsų sistema pasiekė palyginti didelį iššūkio bandymų duomenų tikslumą ir buvo antroji iš 13 konkuruojančių komandų ir iš viso 30 paraiškų.', 'kk': 'Бұл қағазда біз CMCL 2021 ортақ тапсырмасына қатынасызды таңдап береміз. Бұл ағылшын тілдеген мәтіннен 5 әртүрлі көзді қадағалау айнымалыларын таңдау үшін болады. Біздің тәсіліміміз лингвистикалық прогноз (мысалы, сөйлеу бөлігі) және комплекстік метрикалық (мысалы, талдау ентропиясы) мәтіннен және талдау негіздеген мүмкіндіктерді біріктіретін неврал желіне негізделген. Біз бұл мүмкіндіктерді біріктірген невралдық моделінің архитектурасын да ойлап тұрдық. Бұл мүмкіндіктерді біріктірген невралдық моделінің архитектурасы жалпы оқиғаларын Біздің жүйеміз мәселе туралы сынақтар мәліметінің салыстырмалы дұрыстығын жеткіздік. Бірақ 13 жарықтық топтардан 2-ші ретінде және жалпы 30 жіберілген.', 'ms': 'Dalam kertas ini kami menggambarkan kontribusi kami kepada Tugas Berkongsi CMCL 2021, yang terdiri dalam meramalkan 5 pembolehubah pengesan mata yang berbeza dari teks tokenized Inggeris. pendekatan kita berdasarkan rangkaian saraf yang menggabungkan kedua-dua ciri teks mentah yang kami ekstrak dari teks dan ciri-ciri berdasarkan maklumat yang termasuk ramalan bahasa (cth. sebahagian dari ucapan) dan metrik kompleksiti (cth. entropi penghuraian). Kami mendapati bahawa kedua-dua ciri-ciri yang kami pertimbangkan serta arkitektur model saraf yang menggabungkan ciri-ciri ini bermain peran dalam prestasi keseluruhan. Our system achieved relatively high accuracy on the test data of the challenge and was ranked 2nd out of 13 competing teams and a total of 30 submissions.', 'mk': 'Во овој документ го опишуваме нашиот придонес за CMCL 2021 Соделена задача, која се состои од предвидување на 5 различни променливи за следење на очите од англискиот токенизиран текст. Нашиот пристап е базиран на неурална мрежа која ги комбинира суровите текстуални карактеристики кои ги извадивме од текстот и карактеристиките базирани на анализатор кои вклучуваат јазични предвидувања (на пример дел од говорот) и комплексни метрики (на пример, ентропија на анализата). Откривме дека и карактеристиките кои ги сметавме, како и архитектурата на нервниот модел кој ги комбинираше овие карактеристики, имаат улога во целокупната изведба. Нашиот систем постигна релативно висока точност на тестовите податоци од предизвикот и беше рангиран на вториот од 13 конкуренти тимови и вкупно 30 поднесувања.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d സിഎംസിഎല്\u200d 2021 പങ്കുചേര്\u200dത്ത ടാസ്കിലേക്ക് നമ്മുടെ പങ്ക് വിവരിച്ചുകൊടുക്കുന്നു. അത് ഇംഗ്ലീഷില്\u200d നിന്ന Our approach is based on a neural network that combines both raw textual features we extracted from the text and parser-based features that include linguistic predictions (e.g. part of speech) and complexity metrics (e.g., entropy of parsing).  നമ്മള്\u200d കണ്ടെത്തിയപ്പോള്\u200d നമ്മള്\u200d വിചാരിച്ചിരുന്ന രണ്ടു വിഭാഗങ്ങളും ന്യൂറല്\u200d മോഡലിന്റെ ആര്\u200dക്കിട്ടേഷനും ഈ വിശേഷതകള്\u200d കൂട്ടിച ഞങ്ങളുടെ സിസ്റ്റത്തിന്റെ വിലപാടിന്റെ പരീക്ഷണത്തിന്റെ പരീക്ഷണത്തെക്കുറിച്ച് വളരെ കൂടുതല്\u200d കൃത്യമായി നേടിയിരുന്നു. 13 പ', 'mn': 'Энэ цаасан дээр бид CMCL 2021 оны хуваалтын ажил дээр бидний нийлүүлэлтийг тайлбарлаж байна. Энэ нь Англи хэлний тодорхойлогдсон текстээс 5 өөр нүдний дагах хувьсагчийг тайлбарлаж байна. Бидний ойлголт нь мэдрэлийн сүлжээнд суурилсан юм. Бидний текст болон хуваалцагчийн суурилуулагдсан өөрчлөлт нь хэлний таамаглалт (жишээ нь ярианы нэг хэсэг) болон цогц хэмжээний метрик (жишээ нь хуваалцах энтропи) болон цогц хэмжээсүүдийг хо Бид үүнийг нийлүүлсэн мэдрэлийн загварын архитектур болон бүтээлч үйл ажиллагаанд роль тоглодог гэдгийг олж мэдсэн. Бидний систем сорилтын туршилтын өгөгдлийн харьцангуй өндөр тодорхойлолт гарч ирсэн. Тэгээд 13 өрсөлдөг багийнхаа 2-р хэмжээнд, нийтлэг 30 өрсөлдөг.', 'pl': 'W niniejszym artykule opisujemy nasz wkład w CMCL 2021 Shared Task, który polega na przewidywaniu pięciu różnych zmiennych eye tracking z angielskiego tekstu tokenizowanego. Nasze podejście opiera się na sieci neuronowej, która łączy zarówno surowe cechy tekstowe, które wyodrębniliśmy z tekstu, jak i funkcje oparte na parserze, które obejmują przewidywania językowe (np. część mowy) i wskaźniki złożoności (np. entropię parsowania). Odkryliśmy, że zarówno rozważane przez nas cechy, jak i architektura modelu neuronowego, który łączył te cechy, odegrały rolę w ogólnej wydajności. Nasz system osiągnął stosunkowo wysoką dokładność danych testowych z wyzwania i zajął drugie miejsce spośród trzynastu konkurencyjnych drużyn oraz w sumie 30 zgłoszeń.', 'mt': 'F’dan id-dokument aħna niddeskrivu l-kontribut tagħna għal CMCL 2021 Shared Task, li tikkonsisti fit-tbassir ta’ 5 varjabbli differenti ta’ traċċar tal-għajnejn mit-test tokenized Ingliż. L-approċċ tagħna huwa bbażat fuq netwerk newrali li jgħaqqad kemm il-karatteristiċi testwali mhux ipproċessati li estrajna mit-test kif ukoll il-karatteristiċi bbażati fuq il-parser li jinkludu tbassir lingwistiku (pereżempju parti mid-diskors) u metriċi ta’ kumplessità (pereżempju, entropija tal-parsing). Instabna li kemm il-karatteristiċi li kkunsidraw kif ukoll l-arkitettura tal-mudell newrali li kkombina dawn il-karatteristiċi kellhom rwol fil-prestazzjoni ġenerali. Our system achieved relatively high accuracy on the test data of the challenge and was ranked 2nd out of 13 competing teams and a total of 30 submissions.', 'ro': 'În această lucrare descriem contribuția noastră la CMCL 2021 Shared Task, care constă în prezicerea a 5 variabile diferite de urmărire a ochilor din textul tokenizat în limba engleză. Abordarea noastră se bazează pe o rețea neurală care combină atât caracteristicile textuale brute extrase din text, cât și caracteristicile bazate pe parser, care includ predicții lingvistice (de exemplu, parte a vorbirii) cât și măsurători de complexitate (de exemplu, entropia parsării). Am constatat că atât caracteristicile pe care le-am luat în considerare, cât și arhitectura modelului neural care a combinat aceste caracteristici au jucat un rol în performanța generală. Sistemul nostru a obținut o precizie relativ ridicată pe datele de testare ale probei și a fost clasat pe locul 2 din 13 echipe concurente și un total de 30 de depuneri.', 'no': 'I denne papiret beskriver vi vårt bidrag til CMCL 2021 delt oppgåve, som inneheld i forhåndsvising av 5 forskjellige øysporingsvariablar frå engelsk tekst. Nærleiken vårt er basert på eit neuralnettverk som kombinerer både råtekstuelle funksjonar vi ekstraherer frå teksten og tolkarbaserte funksjonar som inkluderer lingviske forhåndsvising (f.eks. del av tale) og kompleksitetsmetrika (f.eks. entropi av tolking). Vi fann at begge funksjonane vi tenkte på, også arkitekturen av den neuralmodellen som kombinerte desse funksjonane, spilte ein rolle i den generelle utviklinga. Sistemet vårt oppnådd relativt høg nøyaktighet på test data for utfordringen, og vart rankert 2 av 13 konkurentsamlingar og totalt 30 tillegg.', 'sr': 'U ovom papiru opisujemo svoj doprinos na CMCL 2021 zajednički zadatak, koji se sastoji u predviđanju pet različitih promjena praćenja oka iz teksta tokeniranog engleskog jezika. Naš pristup je baziran na neuralnoj mreži koja kombinuje i sirove tekstualne karakteristike koje smo izvukli iz teksta i razmatračkih karakteristika koji uključuju jezičke predviđanja (npr. deo govora) i kompleksnost metrike (npr. entropija analize). Pronašli smo da obje karakteristike koje smo razmišljali kao i arhitektura neuralnog model a koji je kombinirao te karakteristike igrali su ulogu u ukupnom izvedbi. Naš sistem je postigao relativno visoke preciznosti na ispitivanje podataka izazova i bio je u redovima 2 od 13 takmičarskih tima i ukupno 30 podataka.', 'sv': 'I denna uppsats beskriver vi vårt bidrag till CMCL 2021 Shared Task, som består i att förutsäga 5 olika eyetracking variabler från engelsk tokeniserad text. Vårt tillvägagångssätt bygger på ett neuralt nätverk som kombinerar både råa textfunktioner vi extraherat från texten och parserbaserade funktioner som inkluderar språkliga förutsägelser (t.ex. del av tal) och komplexitetsmått (t.ex. entropi av tolkning). Vi fann att både de funktioner vi övervägde och arkitekturen i den neurala modellen som kombinerade dessa funktioner spelade en roll i den övergripande prestandan. Vårt system uppnådde relativt hög noggrannhet på testdata för utmaningen och rankades 2:a av 13 tävlande lag och totalt 30 bidrag.', 'si': 'මේ පත්තරේ අපි CMCL 2021 සමාගත වැඩක් ගැන අපේ සමාගත්ත විස්තර කරනවා, ඒකෙන් ඉංග්\u200dරීසි ටොක්නිස් පාළුවෙන් වෙනස් ඇස් පරික්ෂ අපේ අභියෝගය අධාරිත නිර්මාණ ජාලයෙන් අධාරිත වෙන්නේ. අපි පාළ සහ පරික්ෂක අභියෝගයේ භාෂාවික අභියෝගයක් සහ පරික්ෂක මෙට්\u200dරික්ස් සම අපි හොයාගත්තා අපි හිතුවේ දෙන්නම අවශ්\u200dය දෙන්නම්, අපි හිතුවේ න්\u200dයූරල් මෝඩේල් එක්ක මේ අවශ්\u200dය දෙන්නම් සාමාන අපේ පද්ධතිය සාමාන්\u200dය විශ්වාසයෙන් අභ්\u200dයාගයේ පරීක්ෂණ දත්ත ගැන සාමාන්\u200dය විශ්වාස කරලා තියෙනවා ඒ වගේම අභ්\u200dයාගයේ', 'so': 'In this paper we describe our contribution to the CMCL 2021 Shared Task, which consists in predicting 5 different eye tracking variables from English tokenized text.  Dhaqdhaqaalahayagu waxay ku saleysan tahay shabakadda neurada oo isku xiran labada xuquuqda dhaqanka e e dhaqanka ah ee aan ka soo bixinay qoraalka iyo baarlamaha ku saleysan, kuwaas oo ku qoran wixii la sii sheegay luuqadaha (tusaale ahaan qeybta hadalka) iyo metricooyinka adag (tusaale ahaan baarshaha). Waxaynu ogaanay in labada tababar ee aan ka fiirsannay iyo sidoo kale dhismaha modelka neurada ee isku darsameynaya ay ka qayb galay sameynta guud. Systemkanagu wuxuu gaadhay saxda aad u weyn oo ku saabsan tijaabinta dhibaatada, waxaana laga dhigay koox koox kooxa wax qaba oo ka mid ah labaad iyo dhamaan 30 mushaar.', 'ta': 'இந்த காகிதத்தில் நாம் சிஎம்சிஎல் 2021 பகிர்ந்த பணி எங்கள் செயல்பாடு ஒரு புதிய வலைப்பின்னல் அடிப்படையில் உள்ளது அது நாம் உரையிலிருந்து வெளியேற்றிய இரண்டு குணங்களையும் சேர்க்கும் மற்றும் பரப்பு சார்ந்த தன்மைகளிலிரு நாம் கருதிய இரு குணங்களும் மற்றும் புதிய மாதிரியின் கட்டுப்பாடுகளும் இந்த குணங்களை இணைத்து மொத்த செயல்பாட்டில் ஒரு பங்கு வி Our system achieved relatively high accuracy on the test data of the challenge and was ranked 2nd out of 13 competing teams and a total of 30 submissions.', 'ur': 'اس کاغذ میں ہم نے CMCL 2021 شریک ٹاکس میں ہمارا حصہ توصیف کیا ہے جو پنج مختلف آنکھوں کی ترکینگ متغیروں کو انگلیسی ٹاکنیز ٹاکنیز ٹاکس سے پیش بینی میں ہے. ہمارا طریقہ ایک نئورل نیٹورک پر بنیاد ہے جو ہم نے ان دونوں کرے ٹیکسٹل کے فرضیوں کو متصل کر لیا ہے جن میں زبان کی پیش بینی اور پیچیدگی کی متریک (جیسے پارس کی انتروپی) ہے۔ ہم نے دیکھا کہ ان دونوں ویژگی جنہیں ہم نے سمجھا تھا اور نیورل موڈل کی معماری جو ان ویژگی کو ترکیب کیا تھا ان سب کامیابی میں ایک رول لگا دی۔ ہماری سیستم نے چال کی آزمائش کے معاملات پر relatively high accuracy پہنچائی اور 13 مسابقات گروہوں میں سے دوسرا درجہ مقرر کیا اور 30 مسلمانوں میں سے جمع تھا.', 'uz': "Bu hujjatda biz CMCL 2021 shartlangan vazifaning qandaydigan qandaydigan qandaydimizni anglatamiz. Bu ingliz tilidagi 5 turli ko'zning qidirish variablelarini oldinga hisoblash mumkin. Biz murojaatiyatlarimiz yaxshi matn va paras asosidagi xususiyatlarni birlashtirish uchun neyural tarmoq asosida yaratilgan. Bu tilni hisoblash (m. g. gapirish qismi) va murakkab metrikalar (m. g. parsing entropy). Biz bu xususiyatlarni ko'rib turgan xususiyatlarning ikkita xususiyatlari va neyrol modelining arxituvlari bilan birlashtirilgan xususiyatlarni hamma bajarish amalga o'rnatadi. Bizning tizimmiz murakkab qilish haqida juda yaxshi aniqlik topildi va 13 taxminan guruhdan ikkinchi darajaga ega bo'ldi va butunlay 30 imkoniyatlar.", 'vi': 'Trong tờ giấy này, chúng tôi mô tả sự đóng góp của chúng tôi cho công việc chia sẻ CMYK, bao gồm dự đoán năm biến số theo dõi mắt khác nhau từ chữ hiệu đã chip Anh. Cách tiếp cận của chúng ta dựa trên một mạng thần kinh kết hợp cả các tính chất thảo nguyên sơ mà chúng ta rút ra từ văn bản và các tính năng phân tích g ồm dự đoán ngôn ngữ (v.d. phần ngôn ngữ) và các thước đo phức tạp (v.d. entropy of phân tách). Chúng tôi phát hiện rằng cả những tính năng chúng tôi xem xét cũng như cấu trúc của mô hình thần kinh kết hợp những tính năng này đều đóng một vai trò trong khả năng tổng thể. Hệ thống của chúng tôi đạt độ chính xác tương đối cao với dữ liệu thử thách và được xếp hạng hai bên ngoài khu vực 13 các đội đấu thủ và một tập đoàn ba mươi.', 'hr': 'U ovom papiru opisujemo naš doprinos zajedničkom zadatku CMCL 2021, koji se sastoji u predviđanju pet različitih promjena praćenja oka iz teksta tokeniranog engleskog jezika. Naš pristup je temeljen na neuralnoj mreži koja kombinira sirove tekstualne karakteristike koje smo izvukli iz teksta i analizatorskih karakteristika koje uključuju jezičke predviđanja (npr. dio govora) i kompleksnost metrike (npr. entropiju analizacije). Otkrili smo da obje karakteristike koje smo razmišljali kao i arhitektura neuralnog model a koji je kombinirao te karakteristike igrali su ulogu u ukupnom izvedbi. Naš sustav je postigao relativno visoke preciznosti na ispitivanje podataka izazova i bio je određen 2 od 13 konkurentnih timova i ukupno 30 podataka.', 'nl': 'In dit artikel beschrijven we onze bijdrage aan de CMCL 2021 Shared Task, die bestaat uit het voorspellen van vijf verschillende eye tracking variabelen uit Engelse tokenized tekst. Onze aanpak is gebaseerd op een neuraal netwerk dat zowel ruwe tekstuele kenmerken combineert die we uit de tekst hebben gehaald als op parser gebaseerde functies die linguïstische voorspellingen bevatten (bijvoorbeeld een deel van spraak) en complexiteitsstatistieken (bijvoorbeeld entropie van parsen). We ontdekten dat zowel de functies die we overwogen als de architectuur van het neurale model dat deze functies combineerde een rol speelden in de algehele prestaties. Ons systeem behaalde relatief hoge nauwkeurigheid op de testgegevens van de uitdaging en werd 2e van de 13 concurrerende teams en in totaal dertig inzendingen.', 'de': 'In diesem Beitrag beschreiben wir unseren Beitrag zur CMCL 2021 Shared Task, die darin besteht, fünf verschiedene Eye-Tracking-Variablen aus englischem tokenisiertem Text vorherzusagen. Unser Ansatz basiert auf einem neuronalen Netzwerk, das sowohl rohe Textmerkmale, die wir aus dem Text extrahiert haben, als auch Parser-basierte Features kombiniert, die linguistische Vorhersagen (z.B. Sprachteil) und Komplexitätsmetriken (z.B. Entropie des Parsing) beinhalten. Wir fanden heraus, dass sowohl die von uns betrachteten Funktionen als auch die Architektur des neuronalen Modells, das diese Funktionen kombinierte, eine Rolle bei der Gesamtleistung spielten. Unser System erzielte eine relativ hohe Genauigkeit bei den Testdaten der Challenge und wurde Zweiter von 13 konkurrierenden Teams und insgesamt 30 Einreichungen.', 'bg': 'В тази статия описваме нашия принос към споделената задача, която се състои в прогнозиране на 5 различни променливи за проследяване на очите от английски токенезиран текст. Нашият подход се основава на невронна мрежа, която съчетава както сурови текстови черти, които извличаме от текста, така и функциите на базата на анализатор, които включват лингвистични прогнози (например част от речта) и показатели за сложност (напр. ентропия на анализа). Установихме, че както характеристиките, които разгледахме, така и архитектурата на невронния модел, който комбинира тези функции, играят роля в цялостното представяне. Системата ни постигна сравнително висока точност на тестовите данни на предизвикателството и се класира на второ място от 13 състезателни отбора и общо 30 кандидатури.', 'da': 'I denne artikel beskriver vi vores bidrag til CMCL 2021 Shared Task, som består i at forudsige 5 forskellige eyetracking variabler fra engelsk tokeniseret tekst. Vores tilgang er baseret på et neuralt netværk, der kombinerer både rå tekstfunktioner, vi har udvundet fra teksten, og parser-baserede funktioner, der omfatter sproglige forudsigelser (f.eks. en del af tale) og kompleksitetsmålinger (f.eks. entropi af parsing). Vi fandt ud af, at både de funktioner, vi overvejede, samt arkitekturen i den neurale model, der kombinerede disse funktioner, spillede en rolle i den samlede præstation. Vores system opnåede relativt høj nøjagtighed på testdata fra udfordringen og blev rangeret 2. ud af 13 konkurrerende hold og i alt 30 indsendelser.', 'ko': '본고에서 우리는 CMCL 2021 공유 임무에 대한 우리의 공헌을 묘사했다. 이 임무는 영어 표기 텍스트에서 5개의 서로 다른 안구 추적 변수를 예측하는 것을 포함한다.우리의 방법은 하나의 신경 네트워크를 바탕으로 한다. 이것은 우리가 텍스트에서 추출한 원시 텍스트 특징과 해석기 기반의 특징을 결합시켜 언어 예측(예를 들어 단어성)과 복잡성 도량(예를 들어 해석 엔트로피)을 포함한다.우리는 우리가 고려한 특징과 이러한 특징을 결합한 신경모델의 구조가 전체 성능에 영향을 미쳤다는 것을 발견했다.우리 시스템은 도전 경기의 테스트 데이터에서 상대적으로 높은 정확성을 얻었고 13개 참가 팀과 총 30개 참가 작품 중 2위를 차지했다.', 'sw': 'Katika gazeti hili tunaelezea mchango wetu wa kazi ya kushirikiana na CMCL 2021, ambao ni pamoja na kutabiri mabadiliko matano tofauti ya kufuatilia macho kutoka kwa ujumbe ulioandikwa kwa Kiingereza. Our approach is based on a neural network that combines both raw textual features we extracted from the text and parser-based features that include linguistic predictions (e.g. part of speech) and complexity metrics (e.g., entropy of parsing).  Tumegundua kuwa vipengele vyote tulivyochukuliwa na vile vile majengo ya muundo wa neurali ambao uliunganisha vipengele hivi vilifanya jukumu katika utendaji wa jumla. Mfumo wetu ulipata ufanisi wa kiwango kikubwa wa taarifa za uchunguzi wa changamoto na ulikuwa wa pili kati ya timu 13 za ushindani na jumla ya ujumbe wa 30.', 'id': 'Dalam kertas ini kami menggambarkan kontribusi kami ke CMCL 2021 Shared Task, yang terdiri dalam memprediksi 5 variabel pelacakan mata yang berbeda dari teks tokenized Inggris. pendekatan kita berdasarkan jaringan saraf yang menggabungkan kedua fitur tekstual mentah yang kami ekstraksi dari teks dan fitur-fitur berdasarkan parser yang termasuk prediksi bahasa (contohnya bagian dari pidato) dan metrik kompleksitas (contohnya entropi dari parsing). Kami menemukan bahwa kedua ciri-ciri yang kami pertimbangkan serta arsitektur model saraf yang menggabungkan ciri-ciri ini bermain peran dalam prestasi umum. Sistem kami mencapai akurasi relatif tinggi pada data tes tantangan dan ditandai kedua dari 13 tim yang bersaing dan total 30 pengiriman.', 'tr': 'Bu kagyzda biz CMCL 2021 Beýleki Görevleriň Taýýarlanmagymyzy tassyklaýarys. Bu ýerde Iňlis dilinden gelen metinden beýleki göz taýýarlanmagyň üýtgewinde bar. Biziň ýaryşymyz, we çyzygymyz metinden we çyzygymyzdan çykan hatlary birleştirip, çyzygymyz öngörümleri (meselâ, sözlerin bir bölegi) we çyzygymyz metriklerden ybaratýar. Biz hem düşünýän özelliklerimiz hem neural nusgasynyň arhitektura hem bu özellikleri birleştirip dünýäde bir etkinlik oýnunypdyr. Biziň sistemamyz kynçylygyň barlag maglumatynda relativ ýokary derejesi başardy we 13 ýaryşy topardan ikinji derejesi we toplam 30 gönderilýär.', 'sq': 'In this paper we describe our contribution to the CMCL 2021 Shared Task, which consists in predicting 5 different eye tracking variables from English tokenized text.  Our approach is based on a neural network that combines both raw textual features we extracted from the text and parser-based features that include linguistic predictions (e.g. part of speech) and complexity metrics (e.g., entropy of parsing).  We found that both the features we considered as well as the architecture of the neural model that combined these features played a role in the overall performance.  Our system achieved relatively high accuracy on the test data of the challenge and was ranked 2nd out of 13 competing teams and a total of 30 submissions.', 'fa': 'در این کاغذ ما مشترک ما را به کار مشترک CMCL 2021 توصیف می\u200cکنیم که در پیش\u200cبینی ۵ متغیر ردیابی چشم مختلف از متن مشترک انگلیسی است. دسترسی ما بر روی شبکه عصبی است که هر دو ویژه\u200cهای متن خالی را که از متن و ویژه\u200cهای متن بر پایه\u200cی ویژه\u200cهای ویژه\u200cای استخراج کرده\u200cایم، ترکیب می\u200cکند، که شامل پیش\u200cبینی\u200cهای زبان\u200cشناسی (مثال بخشی از سخنرانی) و متریک پیچیدگی (مث ما فهمیدیم که هر دو ویژگی که ما به نظر می رسیم و معماری مدل عصبی که این ویژگی ها را ترکیب می کند یک نقش در عملکرد عمومی بازی می کنند. سیستم ما به نسبتا دقیق بالا در داده\u200cهای آزمایش چالش رسید و دوم از ۱۳ تیم رقابت و کل ۳۰ تسلیم شد.', 'af': "In hierdie papier beskrywe ons bydraai tot die CMCL 2021 Gedeelde Opdrag, wat bestaan in voorskou van 5 verskillende oog agtrekking veranderlikes van Engels tokeniseerde teks. Ons toegang is gebaseer op 'n neuralnetwerk wat beide raai tekstuele funksies kombinieer wat ons uit die teks en ontwerker-gebaseerde funksies uitgevoer het wat lingwisiese voorskou (bv. deel van spraak) en kompleksiteit-metrike (bv. entropie van verwerking) insluit. Ons het gevind dat beide die funksies wat ons besluit het as ook die arkitektuur van die neurale model wat hierdie funksies gekombineer het, het 'n rol in die hele prestasie gespeel. Ons stelsel het relativief hoë presisie aangekom op die toets data van die uitdaging en is 2 van 13 mededingsteame en 'n totaal van 30 onderskrifte rangeer.", 'hy': 'Այս թղթի մեջ մենք նկարագրում ենք մեր ներդրումը 2021 թվականի ընդհանուր հանձնարարության մեջ, որը կազմում է 5 տարբեր աչքերի հետևման փոփոխականների կանխատեսումը անգլերեն նշանակված տեքստից: Our approach is based on a neural network that combines both raw textual features we extracted from the text and parser-based features that include linguistic predictions (e.g. part of speech) and complexity metrics (e.g., entropy of parsing).  Մենք հայտնաբերեցինք, որ երկու հատկանիշները, որոնք մենք դիտարկեցինք, ինչպես նաև նյարդային մոդելի ճարտարապետությունը, որը համադրեց այս հատկանիշները, դեր էին խաղում ընդհանուր արտադրողության մեջ: Our system achieved relatively high accuracy on the test data of the challenge and was ranked 2nd out of 13 competing teams and a total of 30 submissions.', 'am': 'In this paper we describe our contribution to the CMCL 2021 Shared Task, which consists in predicting 5 different eye tracking variables from English tokenized text.  የኔውሩኤል መረብ ነው፤ ከጽሑፍ እና ተሳታፊዎች የቋንቋዊ ትንቢት (ለምሳሌ የንግግር ክፍል) እና ተጨማሪ ሚትሮክቶችን (ለምሳሌ የፓርቲ ክፍል) እና የጽሑፍ እና የተለየን የጽሑፍ ምርጫዎችን ማቀናቀል፡፡ አግኝተናል፣ የናውሬል ሞዴል መሠረት እና እነዚህን ምርጫዎች በሙሉ አካባቢ በሙሉ አካባቢ የሚያደርጉ ናቸው፡፡ ስርዓታችን የጭንቀት ዳታዎችን ለመፈተን ትክክል አግኝቷል፡፡ ከ13 ተቃዋሚዎች የሁለት ሁለተኛ ክፍል እና በ30 ጥቅምት ሙሉ አግኝቷል፡፡', 'bn': 'এই কাগজটিতে আমরা সিএমসিএল ২০২১ শেয়ার করা কাজের কাছে আমাদের অবদান বর্ণনা করি, যা ইংরেজী অঙ্কুরিত টেক্সট থেকে ৫ ভিন্ন চোখ ট্র্যাক আমাদের প্রতিযোগিতা একটি নিউরেল নেটওয়ার্কের উপর ভিত্তিক যা লেখা এবং পার্সার-ভিত্তিক বৈশিষ্ট্য থেকে আমরা বের করে নিয়েছি উভয়কে সংযুক্ত করে যায় যেগুলো ভাষাগত ভবিষ্যতের আমরা আবিষ্কার করেছি যে আমরা বিবেচনা করেছি দুটো বৈশিষ্ট্য এবং নিউরেল মডেলের প্রতিষ্ঠান যা এই বৈশিষ্ট্যের সাথে একত্রিত করেছে সারা প্ Our system achieved relatively high accuracy on the test data of the challenge and was ranked 2nd out of 13 competing teams and a total of 30 submissions.', 'bs': 'U ovom papiru opisujemo svoj doprinos na CMCL 2021 zajednički zadatak, koji se sastoji u predviđanju pet različitih promjena praćenja oka iz teksta tokeniranog engleskog jezika. Naš pristup je baziran na neuralnoj mreži koja kombinira i sirove tekstualne karakteristike koje smo izvukli iz teksta i razmatračkih karakteristika koji uključuju jezičke predviđanja (npr. dio govora) i kompleksnost metrike (npr. entropija analize). Pronašli smo da obje karakteristike koje smo razmišljali kao i arhitektura neuralnog model a koji je kombinirao te karakteristike igrali su ulogu u ukupnoj performanci. Naš sistem je postigao relativno visoke preciznosti na ispitivanje podataka izazova i bio je u redovima 2 od 13 konkurentnih timova i ukupno 30 podataka.', 'az': 'Bu kağızda bizim CMCL 2021 paylaşılmış iş işimizi təsdiqləyirik. Bu, İngilizə təsdiqlənmiş mətndən 5 farklı göz izləmə dəyişikliklərini təmin edir. Bizim tərzimiz, dil tədbirləri (danışma parçası) və kompleksitə metriklərini (məsələn, ayırma entropisi) ilə birləşdirilmiş çizgi textual özellikləri birləşdirilmiş nöral a ğlığına dayanılır. Biz hər ikimizin düşündüyümüz fəaliyyətlərin və bu fəaliyyətlərin birləşdirilməsi üçün nürol model in in arhitektura da rol oynadığını gördük. Sistemimiz çətinliklərin sınama məlumatlarına baxmayaraq çox yüksək dəqiqliyi başa düşdü və 13 müharibə tərəfindən ikinci dərəcə və 30 müharibə tərəfindən dərəcə verildi.', 'cs': 'V tomto článku popisujeme náš příspěvek k CMCL 2021 Shared Task, který spočívá v predikci pěti různých proměnných eye trackingu z anglického tokenizovaného textu. Náš přístup je založen na neuronové síti, která kombinuje jak surové textové prvky, které jsme extrahovali z textu, tak funkce založené na parseru, které zahrnují lingvistické predikce (např. část řeči) a metriky složitosti (např. entropii parsování). Zjistili jsme, že jak vlastnosti, které jsme zvažovali, tak architektura neuronového modelu, který tyto vlastnosti kombinoval, hrají roli v celkovém výkonu. Náš systém dosáhl relativně vysoké přesnosti testovacích dat soutěže a byl druhý ze třinácti soutěžících týmů a celkem třicet příspěvků.', 'et': "Käesolevas artiklis kirjeldame oma panust CMCL 2021 Shared Task'isse, mis seisneb 5 erineva silmade jälgimise muutuja prognoosimises inglise keeles tokeniseeritud tekstist. Meie lähenemisviis põhineb neurovõrgul, mis ühendab nii tekstist ekstraheeritud toortekstiilseid funktsioone kui ka parseripõhiseid funktsioone, mis hõlmavad keelelisi ennustusi (nt kõne osa) ja keerukusmeetreid (nt parsimise entroopia). Leidsime, et nii meie poolt kaalutud funktsioonid kui ka neid funktsioone kombineerinud närvimudeli arhitektuur mängisid rolli üldises jõudluses. Meie süsteem saavutas väljakutse testiandmete suhteliselt kõrge täpsuse ja sai teise koha 13 võistlevast meeskonnast ja kokku 30 osalejast.", 'fi': 'Tässä artikkelissa kuvailemme panostamme CMCL 2021 Shared Task -tehtävään, joka koostuu viiden eri silmäseurantamuuttujan ennustamisesta englanninkielisestä tekstistä. Lähestymistapamme perustuu neuroverkkoon, jossa yhdistyvät sekä tekstistä poimitut raakateksuaaliset ominaisuudet että jäsentäjäpohjaiset ominaisuudet, jotka sisältävät kielelliset ennusteet (esim. puheen osa) ja monimutkaisuusmittarit (esim. jäsentämisen entropia). Havaitsimme, että sekä tarkastelemamme ominaisuudet että näitä ominaisuuksia yhdistävän neuromallin arkkitehtuuri vaikuttivat kokonaissuoritukseen. Järjestelmämme saavutti suhteellisen korkean tarkkuuden haasteen testitiedoissa ja sijoittui toiseksi 13 kilpailevasta joukkueesta ja yhteensä 30 osallistujaa.', 'ca': "In this paper we describe our contribution to the CMCL 2021 Shared Task, which consists in predicting 5 different eye tracking variables from English tokenized text.  El nostre enfocament està basat en una xarxa neural que combina les característiques textuals brutes que hem extragit del text i les característiques basades en l'analitzador que inclouen prediccions lingüístices (per exemple, part de la fala) i les mètriques de complexitat (per exemple, entropia de l'analització). We found that both the features we considered as well as the architecture of the neural model that combined these features played a role in the overall performance.  El nostre sistema va aconseguir una precisió relativament alta en les dades de prova del repte i va ser segon de cada 13 equips competidors i un total de 30 presentacions.", 'sk': 'V tem prispevku opisujemo naš prispevek k skupni nalogi CMCL 2021, ki je sestavljen iz napovedovanja 5 različnih spremenljivk sledenja oči iz angleškega žetonskega besedila. Naš pristop temelji na nevronskem omrežju, ki združuje tako neobdelane besedilne značilnosti, ki smo jih pridobili iz besedila, kot tudi funkcije, ki temeljijo na razčlenjevalniku, ki vključujejo jezikovne napovedi (npr. del govora) in metrike kompleksnosti (npr. entropija razčlenjanja). Ugotovili smo, da so tako značilnosti, ki smo jih upoštevali, kot tudi arhitektura nevronskega modela, ki je združeval te značilnosti, igrale vlogo pri splošni zmogljivosti. Naš sistem je dosegel relativno visoko natančnost testnih podatkov izziva in se je uvrstil na 2. mesto med 13 tekmovalnimi ekipami in skupaj 30 prijavljenih.', 'ha': "A cikin wannan takardan, Munã bayyana michangeinmu zuwa the CMCL 2021 Shared Tafiyar, which consists in gabayyar da 5 variables daban-tracing from Ingiriya tuned text. Tsarakanmu na samar a kan wani zanen neural wanda ke haɗa duk misãlai masu raw na matsayin da aka samar da shi daga matsayin da parser masu basdar da ke cikin littãfin da misali masu motsi na linguistic (misali rabon maganar) da metric masu adadi (misali, entropy of parse). Mun gane cewa duk misalin waɗanda muka yi bincike da shi sami matsayin misalin neurali wanda ya haɗa wannan featur sun yi wani roli a cikin mai fassarar gaba. Ga'ananmu ya sami tsari ga jarrabar data na kanal, kuma aka ranar da dangi 2 na daga jama'a 13 masu competiti da sami 30.", 'he': 'In this paper we describe our contribution to the CMCL 2021 Shared Task, which consists in predicting 5 different eye tracking variables from English tokenized text.  הגישה שלנו מבוססת על רשת עצבית שמשולבת את שני תכונות טקסטיות גרועות שהוצאנו מהטקסט ואת תכונות מבוססות על מעבד שכוללות חזיונות שפתיים (למשל חלק מהנאום) ומטריקות מורכבות (למשל אנטרופיה של מעבד). מצאנו ששני המאפיינים שחשבנו כמו גם הארכיטקטורה של המודל העצבי שילוב את המאפיינים האלה שיחקו תפקיד בהופעה הכללית. המערכת שלנו השיגה מדויקת גבוהה יחסית על נתוני הבדיקה של האתגר והייתה מדרגה שנייה מתוך 13 קבוצות מתחרות וכל 30 הציעות.', 'bo': 'འུ་ཚོས་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོའི་གོ་སྐབས་ཀྱི་CMCL 2021 རྩིས་ཐོག་ལས་མཉམ་དུ་བཏུབ་པའི་བྱ་ཚིག་དང་། འདི་ནང་དུ་འཚོལ་ཞིབ་པའི་རྣམ Our approach is based on a neural network that combines both raw textual features we extracted from the text and parser-based features that include linguistic predictions (e.g. part of speech) and complexity metrics (e.g. entropy of parsing). ངེད་གཉིས་ཀྱིས་ངེད་ཚོའི་ཆོས་ཉིད་གཉིས་ཀྱིས་སྒེར་གྱི་རྩིས་གཞུང་དང་མཐུན་གྱི་ཡོད་ཆེས་འདི་དག་གི་ཁྱད་ཆོས་སྣེ་འཁ ང་ཚོའི་མ་ལག་གིས་གདོང་ལེན་བྱེད་པའི་བརྟག་ཞིབ་ཀྱི་ཆ་འཕྲིན་དེ་ལས་མཐོང་ཚད་ལྡན་མང་པོ་ཞིག་ཡོད།', 'jv': 'text-tool-action We method is basated on a Neral network that combes all the red textual parameters we extract from the text and browser-supported parameters that include language preview (e.g. parts of language) and komplicity meter (e.g. entriopy of PASS). Awak dhéwé éntuk ngono hal-hal sing luwih dumadhi iki dadi ngono architecture ning model Neral sing dumadhi iki ngono ngono kuwi nggawe barang kelompok Sistem awak dhéwé iso nglanggar kelas barang nggawe gerapakan karo data sing beraksi iki dadi apik sing katêpakan karo 13 sing tukang karo 30 sing tambah apik.'}
{'en': 'MTL782_IITD at CMCL 2021 Shared Task : Prediction of Eye-Tracking Features Using BERT Embeddings and Linguistic Features', 'pt': 'MTL782_IITD na CMCL 2021 Tarefa compartilhada: previsão de recursos de rastreamento ocular usando incorporações de BERT e recursos linguísticos', 'fr': "MTL782_IITD à la tâche partagée CMCL 2021\xa0: Prédiction des fonctionnalités de suivi oculaire à l'aide des intégrations BERT et des fonctionnalités linguistiques", 'ar': 'MTL782_IITD في CMCL 2021 المهمة المشتركة: التنبؤ بميزات تتبع العين باستخدام تضمين BERT والميزات اللغوية', 'es': 'MTL782_IITD en CMCL 2021 Shared Task: Predicción de características de seguimiento ocular mediante incrustaciones BERT y funciones lingüísticas', 'ja': 'CMCL 2021でのMTL 782_IITD共有タスク： BERT埋め込みと言語機能を使用したアイトラッキング機能の予測', 'zh': 'CMCL 2021共事者MTL782_IITD:以BERT嵌语占眼动踪迹', 'ru': 'MTL782_IITD на выставке CMCL 2021 Shared Task: Prediction of Eye-Tracking Features Using BERT Embeddings and Linguistic Features', 'hi': 'सीएमसीएल 2021 में MTL782_IITD साझा कार्य: BERT एम्बेडिंग और भाषाई सुविधाओं का उपयोग करके आंख-ट्रैकिंग सुविधाओं की भविष्यवाणी', 'ga': 'MTL782_IITD ag CMCL 2021 Tasc Comhroinnte: Gnéithe Rianaithe Súl a Thuar ag Úsáid Leabaithe BERT agus Gnéithe Teangeolaíocha', 'hu': 'MTL782_IITD a CMCL 2021 Megosztott feladat: A szemkövető funkciók előrejelzése BERT beágyazások és nyelvi funkciók használatával', 'el': 'Κοινή εργασία: Πρόβλεψη χαρακτηριστικών παρακολούθησης ματιών με τη χρήση ενσωμάτωσης BERT και γλωσσικών χαρακτηριστικών', 'ka': 'Comment', 'it': 'MTL782_IITD al CMCL 2021 Shared Task: previsione delle funzionalità di eye-tracking utilizzando embedding BERT e funzionalità linguistiche', 'kk': 'MTL782_ IITD CMCL 2021 ортақтастырылған тапсырма: Көздерді қадағалау мүмкіндіктері BERT ендіру және лингвистикалық мүмкіндіктерді қолдану', 'mk': 'MTL782_IITD at CMCL 2021 Shared Task: Prediction of Eye-Tracking Features Using BERT Embeddings and Linguistic Features', 'ml': 'CMCL 2021 പങ്കാളിയുള്ള ജോലിയില്\u200d MTL782_ IITD: BERT എംബെഡിങ്ങുകളും ലിങ്ഗിസ്റ്റിക്ക് വിശേഷതകളും ഉപയോഗിക്കുന്ന കണ്ണ് ട്രാക്കിങ്ങ', 'mt': 'MTL782_IITD fis-CMCL 2021 Kompitu Konġunt: Tbassir tal-Karatteristiċi tat-Traċċar tal-Għajnejn li jużaw l-Embeddings BERT u l-Karatteristiċi Lingwistiċi', 'lt': 'MTL782_IITD CMCL 2021 bendra užduotis: akių sekimo požymių prognozė naudojant BERT įrangą ir kalbinius požymius', 'ms': 'MTL782_IITD at CMCL 2021 Shared Task: Prediction of Eye-Tracking Features Using BERT Embeddings and Linguistic Features', 'mn': 'MTL782_IITD at CMCL 2021 Shared Task: Prediction of Eye-Tracking Features Using BERT Embeddings and Linguistic Features', 'no': 'Comment', 'pl': 'MTL782_IITD na CMCL 2021 Wspólne zadanie: Prognozowanie funkcji Eye-Tracking przy użyciu osadzeń BERT i funkcji językowych', 'sr': 'MTL782', 'ro': 'MTL782_IITD la CMCL 2021 Sarcină partajată: Predicția caracteristicilor de urmărire a ochilor utilizând încorporări BERT și caracteristici lingvistice', 'sv': 'MTL782_IITD vid CMCL 2021 Delad uppgift: Förutsägelse av ögonspårningsfunktioner med hjälp av BERT-inbäddningar och språkliga funktioner', 'so': 'MTL782_IITD at CMCL 2021 Shared Task: Prediction of Eye-Tracking Features using BERT Embedding and Linguistic Features', 'ta': 'CMCL 2021 ல் MTL782_ IITD பங்கிடப்பட்ட பணி', 'si': 'MTL782_IITD at CMCL 2021 shared Job: Precdiction of Eye-Tracking Featuries Using BERT Embeading and Linguist Featuries', 'ur': 'MTL782_IITD CMCL 2021 میں شریک ٹاکس: Eye-Tracking Features Prediction of BERT Embeddings and Linguistic Features Using', 'uz': 'Name', 'vi': 'Nhiệm vụ chia sẻ với CMYK 2021: định hạn các đặc trưng theo dõi mắt Sử dụng môi trường giao thức thiếu sót và các tính năng ngôn ngữ', 'da': 'MTL782_IITD ved CMCL 2021 Delt opgave: Forudsigelse af eyetracking-funktioner ved hjælp af BERT-indlejringer og sproglige funktioner', 'nl': 'MTL782_IITD op CMCL 2021 Gedeelde taak: Voorspelling van Eye-Tracking-functies met behulp van BERT-embeddings en taalkundige functies', 'id': 'MTL782_IITD di CMCL 2021 Tugas Berkongsi: Prediksi Features Eye-Tracking menggunakan BERT Embeddings and Linguistic Features', 'ko': 'CMCL 2021의 MTL782 IITD 공유 작업: 버트 내장 및 언어 피쳐를 사용하여 안구 추적 피쳐 예측', 'bg': 'Споделена задача: Прогнозиране на функциите за проследяване на очите чрез вграждания и лингвистични функции', 'de': 'MTL782_IITD am CMCL 2021 Gemeinsame Aufgabe: Vorhersage von Eye-Tracking-Features mit BERT-Embeddings und linguistischen Features', 'fa': 'Comment', 'hr': 'MTL782', 'af': 'MTL782_ IITD by CMCL 2021 Gedeelde Opdrag: Voorskou van Oog- Volg Funksies gebruik BERT Inbetering en Linguistiese Funksies', 'tr': 'MTL782_IITD at CMCL 2021 Shared Task: Prediction of Eye-Tracking Features Using BERT Embeddings and Linguistic Features', 'sw': 'MTL782_IITD katika CMCL 2021', 'az': "CMCL 2021'də MTL782_IITD paylaşılmış Gözlər-İzlənməsi Özü: BERT İzləri və Linguistik Özü İzləri", 'bn': 'CMCL 2021-এ MTL782_IITD: BERT এমবেডিং এবং লিঙ্গিস্টিক বৈশিষ্ট্য ব্যবহার করে চোখ ট্র্যাকিং বৈশিষ্ট্যাবলীর পছন্দ', 'sq': 'MTL782_IITD në CMCL 2021 Tasë e përbashkët: parashikimi i funksioneve të gjurmimit të syve duke përdorur përfshirjet BERT dhe funksionet gjuhësore', 'am': 'MTL782_IITD at CMCL 2021 Shared Task: Prediction of Eye-Tracking Features Using BERT Embeddings and Linguistic Features', 'ca': 'MTL782_IITD a CMCL 2021 Task Shared: Prediction of Eye-Tracking Features Using BERT Embeddings and Linguistic Features', 'hy': 'MTL782_IITD-ը CML 2021 թվականին ընդհանուր առաջադրանքում. Աչքերի հետևման առանձնահատկությունների կանխատեսումը BER ներգրավման և լեզվաբանական առանձնահատկությունների միջոցով', 'et': 'MTL782_IITD CMCL 2021 jagatud ülesanne: silmade jälgimise funktsioonide prognoosimine BERT manustamise ja keeleliste funktsioonide abil', 'fi': 'MTL782_IITD CMCL 2021:ssä Jaettu tehtävä: Eye-Tracking-ominaisuuksien ennustaminen BERT-upotusten ja kielellisten ominaisuuksien avulla', 'cs': 'MTL782_IITD na CMCL 2021 Sdílený úkol: Predikce funkcí Eye-Tracking pomocí vložení BERT a jazykových funkcí', 'bs': 'MTL782', 'sk': 'MTL782_IITD na skupni nalogi CMCL 2021: napoved funkcij sledenja očesom z uporabo BERT vdelav in jezikovnih funkcij', 'he': 'MTL782_IITD ב CMCL 2021 משימה משותפת: צפייה של תכונות מעקב עיניים בשימוש בתכניות BERT ותוכניות לינגולוגיות', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'jv': 'MTL582', 'bo': 'MTL782_IITD at CMCL 2021 Shared Task: Prediction of Eye-Tracking Features Using BERT Embeddings and Linguistic Features'}
{'en': 'Reading and comprehension are quintessentially cognitive tasks. Eye movement acts as a surrogate to understand which part of a sentence is critical to the process of comprehension. The aim of the shared task is to predict five eye-tracking features for a given word of the input sentence. We experimented with several models based on LGBM (Light Gradient Boosting Machine) Regression, ANN (Artificial Neural Network), and CNN (Convolutional Neural Network), using BERT embeddings and some combination of linguistic features. Our submission using ', 'fr': "La lecture et la compréhension sont des tâches cognitives par excellence. Le mouvement des yeux agit comme un substitut pour comprendre quelle partie d'une phrase est essentielle au processus de compréhension. L'objectif de la tâche partagée est de prévoir cinq caractéristiques de suivi oculaire pour un mot donné de la phrase saisie. Nous avons expérimenté plusieurs modèles basés sur la régression LGBM (Light Gradient Boosting Machine), ANN (Artificial Neural Network) et CNN (Convolutional Neural Network), en utilisant des intégrations BERT et une combinaison de caractéristiques linguistiques. Notre soumission via CNN a atteint un MAE moyen de 4,0639 et s'est classée 7e dans la tâche partagée. L'EAM moyen a encore été abaissé à 3,994 lors de l'évaluation post-tâche.", 'pt': 'A leitura e a compreensão são tarefas essencialmente cognitivas. O movimento dos olhos atua como um substituto para entender qual parte de uma frase é crítica para o processo de compreensão. O objetivo da tarefa compartilhada é prever cinco recursos de rastreamento ocular para uma determinada palavra da frase de entrada. Experimentamos vários modelos baseados em LGBM (Light Gradient Boosting Machine) Regression, ANN (Artificial Neural Network) e CNN (Convolutional Neural Network), usando embeddings BERT e alguma combinação de recursos linguísticos. Nossa submissão usando CNN alcançou um MAE médio de 4,0639 e ficou em 7º lugar na tarefa compartilhada. O MAE médio foi reduzido ainda mais para 3,994 na avaliação pós-tarefa.', 'ar': 'تعتبر القراءة والفهم من المهام المعرفية الجوهرية. تعمل حركة العين كبديل لفهم أي جزء من الجملة مهم لعملية الفهم. الهدف من المهمة المشتركة هو التنبؤ بخمس ميزات لتتبع العين لكلمة معينة من جملة الإدخال. لقد جربنا العديد من النماذج على أساس انحدار LGBM (آلة تعزيز التدرج الخفيف) ، ANN (الشبكة العصبية الاصطناعية) ، و CNN (الشبكة العصبية التلافيفية) ، باستخدام حفلات الزفاف BERT وبعض الميزات اللغوية. حقق إرسالنا باستخدام CNN متوسط MAE 4.0639 واحتلت المرتبة السابعة في المهمة المشتركة. تم تخفيض متوسط MAE إلى 3.994 في تقييم ما بعد المهمة.', 'es': 'La lectura y la comprensión son tareas cognitivas por excelencia. El movimiento de los ojos actúa como sustituto para entender qué parte de una oración es fundamental para el proceso de comprensión. El objetivo de la tarea compartida es predecir cinco características de seguimiento ocular para una palabra dada de la oración de entrada. Experimentamos con varios modelos basados en Regresión LGBM (Light Gradient Boosting Machine), ANN (Red Neural Artificial) y CNN (Red Neural Convolucional), utilizando incrustaciones BERT y alguna combinación de características lingüísticas. Nuestro envío a través de CNN alcanzó un promedio de MAE de 4.0639 y ocupó el séptimo lugar en la tarea compartida. El promedio de EAM se redujo aún más a 3.994 en la evaluación posterior a la tarea.', 'zh': '读解者,典刑之知务也。 目动为替代物,句之所在。 共享事者,占输句中给定单词五眼动追踪特征。 试于LGBM(光梯度提升机)归,ANN(人工神经网络)与CNN(卷积神经网络)数形,以BERT嵌合之。 用 CNN 文之均 MAE 为 4.0639,共职排名第 7 位。 在任评估,均MAE更降至3.994。', 'ja': '読解と理解は、典型的には認知的な課題です。目の動きは、文のどの部分が理解のプロセスにとって重要であるかを理解する代理人として機能します。共有タスクの目的は、入力文の特定の単語の5つの目追跡機能を予測することです。LGBM （ Light Gradient Boosting Machine ）回帰、ANN （ Artificial Neural Network ）、CNN （ Convolutional Neural Network ）に基づくいくつかのモデルを、BERT埋め込みと言語学的特徴のいくつかの組み合わせを使用して実験した。CNNを使用した私たちの提出物は、平均4.0639 MAEを達成し、共有タスクで7位でした。平均MAEは、タスク後評価で3.994にさらに引き下げられた。', 'hi': 'पढ़ना और समझना उत्कृष्ट रूप से संज्ञानात्मक कार्य हैं। आंख आंदोलन यह समझने के लिए एक सरोगेट के रूप में कार्य करता है कि वाक्य का कौन सा हिस्सा समझ की प्रक्रिया के लिए महत्वपूर्ण है। साझा कार्य का उद्देश्य इनपुट वाक्य के दिए गए शब्द के लिए पांच आंख-ट्रैकिंग सुविधाओं की भविष्यवाणी करना है। हमने एलजीबीएम (लाइट ग्रेडिएंट बूस्टिंग मशीन) रिग्रेशन, एएनएन (आर्टिफिशियल न्यूरल नेटवर्क), और सीएनएन (कनवल्शनल न्यूरल नेटवर्क) के आधार पर कई मॉडलों के साथ प्रयोग किया, जिसमें BERT एम्बेडिंग और भाषाई विशेषताओं के कुछ संयोजन का उपयोग किया गया था। सीएनएन का उपयोग करके हमारे सबमिशन ने 4.0639 का औसत एमएई हासिल किया और साझा कार्य में 7 वें स्थान पर रहा। औसत MAE को पोस्ट-टास्क मूल्यांकन में 3.994 तक कम कर दिया गया था।', 'ru': 'Чтение и понимание - это, по сути, познавательные задачи. Движение глаз действует как суррогат, чтобы понять, какая часть предложения имеет решающее значение для процесса понимания. Целью общей задачи является прогнозирование пяти функций отслеживания глаз для данного слова входного предложения. Мы экспериментировали с несколькими моделями, основанными на регрессии LGBM (Light Gradient Boosting Machine), ANN (Artificial Neural Network) и CNN (Convolutional Neural Network), используя вложения BERT и некоторую комбинацию лингвистических особенностей. Наше представление с помощью CNN достигло среднего MAE 4,0639 и заняло 7-е место в общей задаче. Среднее значение MAE было дополнительно снижено до 3,994 при оценке после выполнения задачи.', 'ga': 'Is tascanna cognaíocha go bunúsach iad léitheoireacht agus tuiscint. Feidhmíonn gluaiseacht súl mar ionadaí chun a thuiscint cén chuid d’abairt atá ríthábhachtach do phróiseas na tuisceana. Is é aidhm an taisc chomhroinnte ná cúig ghné rianaithe súl a réamh-mheas le haghaidh focal ar leith den abairt ionchuir. Rinneamar roinnt samhlacha bunaithe ar LGBM (Meaisín Treisiú Grádáin Éadrom) Aischéimniú, ANN (Líonra Néarthach Saorga), agus CNN (Líonra Convolutional Nural), ag baint úsáide as leabaithe BERT agus roinnt teaglaim de ghnéithe teanga. Bhain ár n-aighneacht ag baint úsáide as CNN SML amach ar an meán de 4.0639 agus rangaíodh 7ú háit sa tasc roinnte. Laghdaíodh an meán SML tuilleadh go 3.994 i meastóireacht iar-tasc.', 'el': 'Η ανάγνωση και η κατανόηση είναι βασικά γνωστικά καθήκοντα. Η κίνηση των ματιών λειτουργεί ως υποκατάστατο για να καταλάβει ποιο μέρος μιας πρότασης είναι κρίσιμο για τη διαδικασία κατανόησης. Στόχος της κοινής εργασίας είναι η πρόβλεψη πέντε χαρακτηριστικών παρακολούθησης ματιών για μια δεδομένη λέξη της πρότασης εισαγωγής. Πειραματιστήκαμε με διάφορα μοντέλα βασισμένα στην αναδρομή ΛΟΜΜ (ελαφριά βαθμιαία ενισχυτική μηχανή), ANN (τεχνητό νευρωνικό δίκτυο) και CNN (καμπυλωτό νευρωνικό δίκτυο), χρησιμοποιώντας ενσωμάτωση BERT και κάποιο συνδυασμό γλωσσικών χαρακτηριστικών. Η υποβολή μας μέσω του CNN πέτυχε ένα μέσο ΜΑΕ 4.0639 και κατατάχθηκε 7η στο κοινό έργο. Ο μέσος όρος MAE μειώθηκε περαιτέρω σε 3.994 στην αξιολόγηση μετά την εργασία.', 'hu': 'Az olvasás és a megértés lényegében kognitív feladatok. A szemmozgás helyettesítőként működik annak megértéséhez, hogy egy mondat mely része kritikus a megértés folyamatában. A megosztott feladat célja öt szemkövető funkció előrejelzése a beviteli mondat egy adott szavához. Több modellel kísérleteztünk az LGBM (Light Gradient Boosting Machine) Regression, ANN (Artificial Neural Network) és CNN (Convolutional Neural Network) alapján, BERT beágyazásokkal és nyelvi tulajdonságok kombinációjával. A CNN segítségével benyújtott pályázatunk átlagosan 4,0639-es MAE-t ért el, és a 7. helyet érte el a megosztott feladatban. Az átlagos MAE-t tovább csökkentették 3,994-re a feladat utáni értékelés során.', 'ka': 'კითხვა და გაგრძნობა კონცენტიურად კონცენტიურად კონცენტიურად დავალება. ჲფთრვ ჟვ ეგთზეარ კარჲ ჟყპჲდარ, ჱა ეა პაჱბვპვქ კჲი ვ ნაფალჲრ ნა ოპჲჟვჟა ჱა პაჱბვპვნთვ. გაყოფილი დავალების მისამართი არის ხუთი მონაცემების მონაცემების ფუნქციების განსაზღვრება მისამართლად გადაწყენება. ჩვენ ექსპერიმენტირებდით რამდენიმე მოდელთან, რომელიც LGBM (Light Gradient Boosting Machine) რეგრესი, ANN (Artificial Neural Network) და CNN (Convolutional Neural Network), გამოყენებული BERT ინბედინდები და რამდენიმე ლენგურისტიკური ფუნქციების კომბ ჩვენი მომხმარება CNN-ის გამოყენებაში 4.0639-ის განმავლობაში და 7-ის განმავლობაში მიიღეთ. მეორე MAE-ს შემდეგ 3,994 წინ გადასვლა შემდეგ დავამუშაოთ.', 'it': 'La lettura e la comprensione sono compiti essenzialmente cognitivi. Il movimento oculare agisce come surrogato per capire quale parte di una frase è critica per il processo di comprensione. Lo scopo del compito condiviso è quello di prevedere cinque funzioni di eye-tracking per una data parola della frase di input. Abbiamo sperimentato diversi modelli basati sulla regressione LGBM (Light Gradient Boosting Machine), ANN (Artificial Neural Network) e CNN (Convolutional Neural Network), utilizzando incorporazioni BERT e alcune combinazioni di caratteristiche linguistiche. La nostra presentazione utilizzando CNN ha raggiunto un MAE medio di 4.0639 e si è classificata al settimo posto nel compito condiviso. Il MAE medio è stato ulteriormente abbassato a 3,994 nella valutazione post-task.', 'kk': 'Оқу және түсініктеме квинтессиялық тапсырмалар. Көздердің жылжытуы мәліметтің қай бөлігін түсініңіз үшін сурогат ретінде істейді. Ортақ тапсырманың мақсаты - келтірілген сөздің бес көзді қадағалау мүмкіндіктерін алдын алау. Біз LGBM (Light Gradient Boosting Machine) Регрессиясы, ANN (Artificial Neural Network) және CNN (Convolutional Neural Network) негізінде бірнеше үлгілерді тәжірибедік, BERT ендіру және лингвистикалық мүмкіндіктердің бірнеше жинақтарын қолдандық. CNN бағдарламасының орташа 4,0639 және бөлікті тапсырманың 7-ші ретінде орташа MAE жеткізді. Орташа MAE тапсырманың соңындағы бағалау үшін 3, 994 деп төмендетілді.', 'lt': 'Skaitymas ir supratimas yra kvantintezentiškai pažintinės užduotys. Akių judėjimas veikia kaip pakaitinis asmuo, siekdamas suprasti, kuri sakinio dalis yra labai svarbi supratimo procesui. Bendros užduoties tikslas – numatyti penkias akių stebėjimo charakteristikas tam tikram įvadinio sakinio žodžiui. Eksperimentavome su keliais modeliais, pagrįstais LGBM (Light Gradient Boosting Machine), Regression, ANN (Artificial Neural Network) ir CNN (Convolutional Neural Network), naudojant BERT įdėjimus ir kai kuriuos kalbinių savybių derinius. Our submission using CNN achieved an average MAE of 4.0639 and ranked 7th in the shared task.  Po užduočių atlikto vertinimo vidutinis MAE toliau sumažėjo iki 3 994.', 'mk': 'Reading and comprehension are quintessentially cognitive tasks.  Движењето на очите дејствува како сурогат за да разбере кој дел од реченицата е критичен за процесот на разбирање. Целта на заедничката задача е да се предвидат пет карактеристики за следење на очите за одреден збор од вводната реченица. Експериментиравме со неколку модели базирани на регресијата на ЛГБМ, АНН (уметничка неурална мрежа) и СНН (конволуционална неурална мрежа), користејќи берт внесувања и некоја комбинација на јазични карактеристики. Нашето поднесување користејќи СНН достигна просечна МАЕ од 4,0639 и се рангираше на 7-ми место во заедничката задача. The average MAE was further lowered to 3.994 in post-task evaluation.', 'ms': 'Pembacaan dan pemahaman adalah tugas kognitif. Gerakan mata bertindak sebagai pengganti untuk memahami bahagian mana kalimat adalah kritikal untuk proses pemahaman. The aim of the shared task is to predict five eye-tracking features for a given word of the input sentence.  We experimented with several models based on LGBM (Light Gradient Boosting Machine) Regression, ANN (Artificial Neural Network), and CNN (Convolutional Neural Network), using BERT embeddings and some combination of linguistic features.  Penghantaran kami menggunakan CNN mencapai MAE rata-rata 4.0639 dan berturut-turut ke-7 dalam tugas berkongsi. Purata MAE lebih rendah ke 3.994 dalam penilaian selepas tugas.', 'ml': 'Reading and comprehension are quintessentially cognitive tasks.  ഒരു വാക്കിന്റെ ഭാഗമാണെന്ന് മനസ്സിലാക്കാന്\u200d കണ്ണുനീക്കം സൂര്\u200dറോഗേറ്റായി പ്രവര്\u200dത്തിക്കുന്നു. പങ്കെടുത്ത ജോലി എല്\u200dജിബിഎം (ലൈറ്റ് ഗ്രാഡീനെന്റ് ബൂട്ടിങ്ങ് മെഷീന്\u200d) റിഗ്രേഷന്\u200d, ANN (കലാകാര്യ നെയുറല്\u200d നെറ്റ്\u200cവര്\u200dക്ക്), CNN (കോണ്\u200dവോളേഷന്\u200d നെയുറല്\u200d നെറ്റ്\u200cവര്\u200dക്ക് ഉപയോഗിച്ച്, ബെര CNN ഉപയോഗിക്കുന്ന നമ്മുടെ സമ്മാനം 4. 0639 ല്\u200d ഒരു average MAE പ്രാപിച്ചു. പങ്കുചേര്\u200dന്ന ജോലിയില്\u200d 7 മാറ്റി. സാധാരണ MAE 3. 994 ലേക്ക് കുറച്ചു കൂടി കുറഞ്ഞു.', 'mt': 'Il-qari u l-fehim huma kompiti konjittivi quintessentially. Il-moviment tal-għajnejn jaġixxi bħala sostitut biex jifhem liema parti minn sentenza hija kritika għall-proċess ta’ fehim. L-għan tal-kompitu kondiviż huwa li jipprevedi ħames karatteristiċi ta’ traċċar tal-għajnejn għal kelma partikolari tas-sentenza input. Esperimentajna b’bosta mudelli bbażati fuq ir-Regressjoni tal-LGBM (Magna ta’ Tisħiħ tal-Gradjenti Ħfief), ANN (Netwerk Newrali Artifikali), u CNN (Netwerk Newrali Konveoluzzjonali), bl-użu ta’ inkorporazzjonijiet BERT u xi kombinazzjoni ta’ karatteristiċi lingwistiċi. Our submission using CNN achieved an average MAE of 4.0639 and ranked 7th in the shared task.  Il-medja tal-MAE tnaqqset aktar għal 3,994 fl-evalwazzjoni ta’ wara l-kompitu.', 'no': 'Lesing og forståking er kvintsentralt kognitiv oppgåver. Oggflytting fungerer som surrogat for å forstå kva del av eit setning er kritisk for prosessen av forståelse. Målet på delt oppgåve er å forhåndsvisa fem eigenskapar for å trekke etter eit gitt ord på innsetjinga. Vi eksperimenterte med fleire modeller basert på LGBM (Lys Gradient Boosting Machine) Regresjon, ANN (Artificial Neural Network) og CNN (Convolutional Neural Network), ved bruk av BERT- innbygging og nokre kombinasjon av lingviske funksjonar. Vårt søknad med CNN oppnådd gjennomsnittlig MAE med 4,0639 og rankert 7. i delt oppgåve. Den gjennomsnittlige MAE vart lenger ned til 3,994 i post-oppgåvevurdering.', 'pl': 'Czytanie i zrozumienie to kwintesencja zadań poznawczych. Ruch oczu działa jako surogatka, aby zrozumieć, która część zdania jest kluczowa dla procesu zrozumienia. Celem wspólnego zadania jest przewidzenie pięciu funkcji eye-trackingu dla danego słowa zdania wejściowego. Eksperymentowaliśmy z kilkoma modelami opartymi na regresji LGBM (Light Gradient Boosting Machine), ANN (Artificial Neuroral Network) oraz CNN (Convolutional Neuroral Network), wykorzystując osadzenia BERT i pewną kombinację cech językowych. Nasze zgłoszenie za pomocą CNN osiągnęło średnią MAE 4.0639 i siódme miejsce w wspólnym zadaniu. Średni MAE został dodatkowo obniżony do 3,994 w ocenie po zadaniu.', 'mn': 'Унших болон ойлголт нь мэдрэмжтэй ажил. Нүдний хөдөлгөөн нь хэн хэсгийг ойлгохын тулд чухал гэдгийг ойлгох шаардлагатай юм. Бөлөгдсөн ажлын зорилго бол өгөгдсөн өгүүлбэрийн таван нүдний дагуулах чадварыг таамаглах юм. Бид LGBM (Light Gradient Boosting Machine) Regression, ANN (Artificial Neural Network) болон CNN (Convolutional Neural Network) дээр олон загвартай туршилт хийсэн. CNN-г ашиглаж байгаа хүмүүс дундаж 4.0639 МЭЭ хүртэл хуваалцагдсан ажил дээр 7-р дүрс хүртэл гарсан. Дараагийн оюутнуудын дараагийн оюутнуудад дундаж MAE-г 3.994 хүртэл багасгасан.', 'ro': 'Citirea şi înţelegerea sunt sarcini cognitive esenţiale. Mișcarea ochilor acționează ca un surogat pentru a înțelege care parte a unei propoziții este critică pentru procesul de înțelegere. Scopul sarcinii comune este de a prezice cinci caracteristici de urmărire a ochilor pentru un anumit cuvânt din propoziția de intrare. Am experimentat mai multe modele bazate pe Regresia LGBM (Light Gradient Boosting Machine), ANN (Artificial Neural Network) și CNN (Convolutional Neural Network), folosind încorporarea BERT și unele combinații de caracteristici lingvistice. Trimiterea noastră folosind CNN a atins o medie MAE de 4.0639 și s-a clasat pe locul 7 în sarcina partajată. MAE medie a fost redusă la 3,994 în evaluarea post-sarcină.', 'so': 'Waxbarashada iyo aasaasiddu waa shaqada aqoonta. Dhaqdhaqaaqa indhaha waxay u shaqeeyaan sida surrog oo kale si aad u garato qeyb ka muhiim ah baaritaanka. Ujeedada shaqada la qaybsado waa in lagu soo hor mariyo shan tayo oo indho-dabaraya si uu ugu qoro ereyga lagu qoray. Waxaan imtixaamaynay dhawr model oo ku saleysan LGBM (Light Gradient Boosting Machine) Regression, ANN (Artificial Neural Network), and CNN (Convolutional Neural Network), using BERT embeddings and some combination of luqadaha. Our submission using CNN achieved an average MAE of 4.0639 and ranked 7th in the shared task.  Qiimeynta shaqada kadib waxaa lagu hoosaysiiyey average MAE 3.994.', 'ta': 'படித்தல் மற்றும் குழுக்கம் தேவையான அறிவிப்பு பணிகள். கண் நகர்வு கூட்டத்தின் செயல்பாட்டில் எந்த வாக்கியத்தில் ஒரு பகுதியை புரிந்து கொள்ளும் பொருட்டு செயல்படு பகிர்ந்த பணியின் குறிப்பிட்ட உள்ளீட்டு வாக்கியத்திற்கு ஐந்து கண் பார்ப்பு குணங்களை முன்காட்டவேண்டும். நாம் LGBM (ஒளி Gradient Boosting Machine) Regression, ANN (Artificial Neural Network), and CNN (Convolution Neural Network), using BERT embedding and some combination of language features. CNN பயன்படுத்தி எங்கள் சரணங்கள் சராசரி MAE 4.0639ல் அடைந்தது மற்றும் பங்கிடப்பட்ட பணியில் 7வது பங்கிடப்பட்டது. இந்த சராசரி MAE 3. 994 க்கு மேலும் குறைந்தது செயல்பாட்டிற்குப் பின்னோக்கி மதிப்பில்.', 'ur': 'Reading and comprehension are five sentimental cognitive tasks. آنکھوں کی حرکت سمجھنے کے لئے سوروگراٹ کے طور پر عمل کرتی ہے کہ ایک فیصلہ کی کون حصہ سمجھنے کے لئے ضرورت ہے۔ مشترک کام کا موقع یہ ہے کہ پانچ آنکھ تراکینگ ویٹیوں کی پیش بینی کرنا ہے۔ ہم نے لGBM (لایٹ گریڈینٹ بوسینگ ماشین) ریگرس، ANN (آرٹیفٹ نیورال نیٹ ورک) اور CNN (کنویروشن نیورال نیٹ ورک) کے ذریعے بہت سی موڈل کے ساتھ آزمائش کی، BERT ایمبڈینگ اور کچھ زبان شناسی ویٹیوں کی ترکیب سے۔ ہم نے سی ان کے استعمال سے ایک متوسط مئن کو 4.0639 مل گیا اور مشترک کام میں 7م رقم مل گیا۔ اچھے دنیا کے مطابق مطابق کے مطابق مطابق مطابق مطابق مطابق مطابق اضافہ 3.994 تک کم کیا گیا تھا۔', 'sv': 'Läsning och förståelse är väsentligen kognitiva uppgifter. Ögonrörelser fungerar som en surrogat för att förstå vilken del av en mening som är kritisk för förståelseprocessen. Syftet med den gemensamma uppgiften är att förutsäga fem eye tracking funktioner för ett givet ord i inmatningsmeningen. Vi experimenterade med flera modeller baserade på LGBT (Light Gradient Boosting Machine) Regression, ANN (Artificial Neural Network) och CNN (Convolutional Neural Network), med hjälp av BERT-inbäddningar och vissa kombinationer av språkliga funktioner. Vårt bidrag med CNN uppnådde en genomsnittlig MAE på 4,0639 och rankades 7:e i den delade uppgiften. Genomsnittligt MAE sänktes ytterligare till 3 994 vid utvärdering efter uppgiften.', 'sr': 'Čitanje i razumijevanje su petsentionalno kognitivni zadatak. Pokret oèiju čini kao surogat da bi shvatio koji deo rečenice je kritičan za proces razumevanja. Cilj zajedničkog zadatka je predviđati pet karakteristika praćenja oči za određenu reč uvodne rečenice. Eksperimentirali smo sa nekoliko modela na osnovu regresije LGBM (mašina za pojačanje svetla Gradienta), ANN (umjetna neuronska mreža), i CNN (konvolucionalna neuronska mreža), koristeći integracije BERT i neke kombinacije jezičkih karakteristika. Naša podnošenja koristeći CNN postigla je prosječni MAE od 4,0639 i redovno 7. u zajedničkom zadatku. Prosečni MAE je dodatno smanjen do 3,994 u postzadatku procjene.', 'si': 'කියවන්න සහ තේරුම් ගන්නේ පුද්ගලික විදිහට පරික්ෂාවික වැඩක්. ඇස් සැලසුම් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක භාවිත වැඩේ අරමුණ තමයි ඇස් පහක් පරික්ෂණය අවශ්\u200dයාවක් දෙන්න පුළුවන් වචනයක් වෙනුවෙන්. අපි පරීක්ෂණය කළා LGBM (Light Gradient Boost machine) ප්\u200dරශ්නය, ANN (Artictive neural network), සහ CNN (ConVoltive neural network), BERT ඇම්බෙන්ඩින්ග් සහ භාෂාවික සැකසුම් සඳහා සම්බන්ධ කරනවා. අපේ CNN භාවිතා පාවිච්චි විදිහට සාමාන්\u200dය MAE 4.0639 වෙනුවෙන් සාමාන්\u200dය වැඩේ 7වෙනුවෙන්. සාමාන්\u200dය MAE පස්සේ වැඩි විශ්ලේෂණ විශ්ලේෂණයෙන් 3.994 වෙනුවෙන් අඩු වෙලා තියෙනවා.', 'vi': 'Đọc và thấu hiểu là việc đặc biệt nhận thức. Mắt di chuyển hoạt động như một vật đỡ đẻ để hiểu phần nào của câu án là quan trọng với quá trình thấu hiểu. Mục đích của việc chia sẻ là dự đoán năm tính năng theo dõi mắt cho một từ trong câu nhập. Chúng tôi thí nghiệm với một số mô hình dựa trên LGBB (Máy nâng vành đai rung rung nhẹ) Regrition, ANT (mạng thần kinh nhân tạo) và CNN (kênh thần kinh có thể thao túng), sử dụng sự nhúng chàm và một số các tính năng ngôn ngữ. Việc đệ trình của chúng tôi nhờ CNN đã đạt được một MAV trung bình của 4.069 và được xếp hạng bảy trong nhiệm vụ chia sẻ. Thông tin MAE trung bình bị hạ xuống đến 3.9999994 trong phần đánh giá sau nhiệm vụ.', 'uz': "Oʻqish va tuzilishi kerakli vazifalar. Name Boʻlishilgan vazifaning maqsadi, kiritilgan soʻzning bir so'zlari uchun besh ko'zlarini koʻrsatish mumkin. We experimented with several models based on LGBM (Light Gradient Boosting Machine) Regression, ANN (Artificial Neural Network), and CNN (Convolutional Neural Network), using BERT embeddings and some combination of linguistic features.  Biz CNN yordamida qo'shimiz 4.0639ning o'rtacha MAE bo'lgan va birlashtirilgan vazifani 7 marta boshladi. Vazifaning vazifa qiymatidan keyingi o'rtacha MAE 3. 994 ga ko'paydi.", 'nl': 'Lezen en begrijpen zijn typisch cognitieve taken. Oogbeweging fungeert als een surrogaat om te begrijpen welk deel van een zin cruciaal is voor het proces van begrip. Het doel van de gedeelde taak is om vijf eye-tracking functies te voorspellen voor een bepaald woord van de invoerzin. We experimenteerden met verschillende modellen gebaseerd op LGBM (Light Gradient Boosting Machine), ANN (Artificial Neural Network) en CNN (Convolutional Neural Network), gebruikmakend van BERT embeddings en een combinatie van linguïstische kenmerken. Onze inzending met CNN behaalde een gemiddelde MAE van 4.0639 en werd 7e in de gedeelde taak. De gemiddelde MAE werd verder verlaagd tot 3.994 in de evaluatie na de taak.', 'bg': 'Четенето и разбирането са основно когнитивни задачи. Движението на очите действа като заместител, за да разбере коя част от изречението е критична за процеса на разбиране. Целта на споделената задача е да се предвидят пет функции за проследяване на окото за дадена дума от входното изречение. Експериментирахме с няколко модела, базирани на регресия на ЛГБМ (Light Gradient Boosting Machine), ANN (Изкуствена неврална мрежа) и CNN (Конволюционна неврална мрежа), използвайки вграждания на BERT и някаква комбинация от лингвистични характеристики. Нашето представяне чрез CNN постигна средно МАЕ от 4.0639 и се класира на 7-о място в споделената задача. Средната МАЕ е допълнително понижена до 3,994 при оценката след задачата.', 'id': 'Pembacaan dan pemahaman adalah tugas kognitif. Gerakan mata bertindak sebagai pengganti untuk memahami bagian dari kalimat yang kritis untuk proses pemahaman. Tujuan tugas berbagi adalah untuk memprediksi lima fitur pelacakan mata untuk kata tertentu dari kalimat masukan. Kami eksperimen dengan beberapa model berdasarkan Regresi LGBM, ANN (Jaringan Neural Artificial), dan CNN (Jaringan Neural Konvelusional), menggunakan embedding BERT dan beberapa kombinasi karakteristik bahasa. Pengiriman kami menggunakan CNN mencapai rata-rata MAE 4,0639 dan tertinggi ke-7 dalam tugas bersama. The average MAE was further lowered to 3.994 in post-task evaluation.', 'de': 'Lesen und Verstehen sind wesentliche kognitive Aufgaben. Augenbewegungen fungieren als Surrogat, um zu verstehen, welcher Teil eines Satzes für den Prozess des Verstehens entscheidend ist. Ziel der gemeinsamen Aufgabe ist es, fünf Eye-Tracking-Funktionen für ein bestimmtes Wort des Eingabesatzes vorherzusagen. Wir haben mit verschiedenen Modellen experimentiert, die auf LGBM (Light Gradient Boosting Machine) Regression, ANN (Artificial Neural Network) und CNN (Convolutional Neural Network) basieren. Unsere Einreichung mit CNN erreichte eine durchschnittliche MAE von 4.0639 und belegte den siebten Platz in der gemeinsamen Aufgabe. Der durchschnittliche MAE wurde in der Bewertung nach der Aufgabe weiter auf 3,994 gesenkt.', 'hr': 'Čitanje i razumijevanje su quintessentionalno kognitivni zadatak. Pokret očiju djeluje kao surogat kako bi razumio koji dio rečenice je kritičan za proces razumijevanja. Cilj zajedničkog zadatka je predviđati pet karakteristika praćenja oči za određenu riječ ulazne rečenice. Eksperimentirali smo s nekoliko modela na temelju regresije LGBM (light Gradient Boosting Machine), ANN (Artificial Neural Network) i CNN (Convolutional Neural Network), koristeći integracije BERT i neke kombinacije jezičkih karakteristika. Naša podnošenja s CNN-om postigla je prosječni MAE od 4,0639 i redovno 7. u zajedničkom zadatku. Prosječni MAE je dodatno smanjen na 3,994 u postzadatku procjene.', 'fa': 'خواندن و فهمیدن وظیفه\u200cهای شناخته\u200cای پنجمه\u200cای است. حرکت چشم به عنوان یک سرپرست عمل می\u200cکند تا بفهمند کدام بخشی از یک جمله برای فرایند درک مهم است. هدف کار مشترک این است که پنج ویژه ردیابی چشم برای یک کلمه داده شده از جمله ورودی پیش بینی کنیم. ما با چندین مدل آزمایش کردیم که بر اساس بازرسی LGBM (ماشین افزایش گرادیر روشنی) و ANN (شبکه عصبی مصنوعی) و CNN (شبکه عصبی مصنوعی) استفاده می\u200cکنیم، با استفاده از ابتدایی BERT و برخی از ویژه\u200cهای زبان\u200cشناسی. ما با استفاده از سي ان اي به مدرسه 4.0639 رسيديم و 7 درجه در وظيفه مشترک بود متوسط MAE در ارزیابی بعد از کار به ۳.994 کاهش داده شد.', 'sw': 'Kusoma na ufahamu ni kazi zisizo na ujuzi. Eye movement acts as a surrogate to understand which part of a sentence is critical to the process of comprehension.  Lengo la kazi hiyo inayoshirikiana ni kutabiri alama tano za kufuatilia macho kwa neno fulani la hukumu hiyo. Tulijaribu kwa mifano kadhaa iliyoanzishwa na LGBM (Mashine ya Uandishi wa Gradient Boosting) Udhibiti, ANN (Mtandao wa Kiraia wa Kisanaa), na CNN (Mtandao wa Neurali wa Kujitoleza), kwa kutumia viungo vya BERT pamoja na muunganiko wa baadhi ya vipengele vya lugha. Kutumia ujumbe wetu kwa kutumia CNN ulipata wastani MAE wa 4.0639 na kufikia rangi ya 7 katika kazi hiyo ya ushirikiano. Kiwastani cha MAE kilipungua zaidi hadi 3.994 katika tathmini za baada ya kazi.', 'da': 'Læsning og forståelse er essentielt kognitive opgaver. Øjenbevægelser fungerer som en surrogat for at forstå, hvilken del af en sætning er kritisk for forståelsesprocessen. Formålet med den fælles opgave er at forudsige fem eyetracking funktioner for et givet ord i input sætningen. Vi eksperimenterede med flere modeller baseret på LGBM (Light Gradient Boosting Machine) Regression, ANN (Artificial Neural Network) og CNN (Convolutional Neural Network) ved hjælp af BERT-indlejringer og en kombination af sproglige funktioner. Vores indsendelse ved hjælp af CNN opnåede et gennemsnitligt MAE på 4,0639 og rangerede 7. i den delte opgave. Den gennemsnitlige MAE blev yderligere sænket til 3, 994 i evalueringen efter opgaven.', 'ko': '읽기와 이해는 전형적인 인지 임무다.눈동자는 문장의 어느 부분을 이해하는 것이 이해 과정에 매우 중요한 대체물이다.공유 임무의 목적은 입력 문장에서 주어진 단어의 다섯 개의 안구 추적 특징을 예측하는 것이다.우리는 LGBM(Light Gradient Boosting Machine) 회귀, ANN(인공신경망)과 CNN(권적신경망)을 기반으로 한 몇 가지 모델로 실험을 진행했고 버트 삽입과 일부 언어 특징의 조합을 사용했다.우리가 CNN을 이용해 제출한 자료는 평균 MAE가 4.0639로 공유 임무 중 7위였다.미션 후 평가에서 평균 MAE는 3.994로 더 낮아졌다.', 'am': 'መብላት እና መግለጫ በአስፈላጊ ስራ ነው፡፡ የዓይን እንቅስቃሴም ከክፍሉ አንዱ ክፍል ወደ ውስጥነት የሚያስቸገር እንደሆነ ማስተውል ማሰራጃ ነው፡፡ የተካፈሉት ስራ ግንኙነት ለመግለጽ አምስት ዓይን-tracking features for the given word of the input sentence. የLGBM (ቀላል Gradient Boosting Machine) Regression, ANN (Artificial Neural Network) እና CNN (Convolution Neural Network) በመጠቀም በብዙ models ፈተናነው፡፡ CNN በመጠቀም ልጃችን የ4.0639 ጥሩ MAE አግኝቷል፡፡ የስራ ማስታወቂያ ግዜ ውስጥ የaverage MAE 3.994 እጥፍ ነበር፡፡', 'tr': "Okuma ve anlama bilimsel görevlerdir. Gözler hereket edip düşünmek üçin sözlerin nähili böleginiň düşünmesi üçin wajyp däldir. Paýlaşan zadyň amasydyr, giriş sözleriniň berilen sözleri üçin beş göz izlemek üçin önlenmek. LGBM (Hat Gradient Boosting Machine) Regresi, ANN (Artificial Neural Network), we CNN (Convolutional Neural Network) bilen bir näçe nusgala çykyp synanyşdyrdyk. BERT ködlemeleri we lingwistiki özellikleriň birleşmesini ulandyk. CNN ulanan ylalaşyklarymyz ortalama MAE 4.0639 we paylaşyk görevinde 7-nji derejä ýetirdi. Ortalama MAE sonrası çözümlerde 3,994'e daha düşürildi.", 'af': "Lees en verstanding is quintessentially kognitiewe taak. Oog beweging werk as 'n surrogate om te verstaan wat deel van 'n seting is kritiese vir die proses van verstaan. Die doel van die gedeelde taak is om vyf oog- agtervolg-funksies te voorskou vir 'n gegewe woord van die invoer seting. Ons het eksperimenteer met verskeie modele gebaseer op LGBM (Ligte Gradiente Boosting Masjien) Regresie, ANN (Artificial Neural Network), en CNN (Convolutional Neural Network), gebruik BERT inbettings en sommige kombinasie van lingwisiese funksies. Ons ondersteuning met CNN het 'n gemiddelde MAE van 4.0639 ontvang en 7de in die gedeelde taak rangeer. Die gemiddelde MAE was verdere na 3.994 in post-taak evaluering.", 'hy': 'Կարդելը և ընկալումը հինգ զգայական ճանաչողական խնդիրներ են: Աչքի շարժումը գործում է որպես փոխարինակ, որպեսզի հասկանա նախադասության ո՞ր մասը կարևոր է հասկանալու գործընթացի համար: Միջին խնդրի նպատակն է կանխատեսել ներմուծի նախադասության որոշ բառերի հինգ աչքերի հետևման հատկությունը: Մենք փորձարկում էինք մի քանի մոդելների հետ, որոնք հիմնված էին ԼԳԲՄ-ի (Լեյս Գրեդինտ Բեռնեցման Մեքենայի) ռեգրեսիայի, ԱՆՆ-ի (Արվեստական Նեյրոլային ցանց) և CNN-ի (Կանվոլյուցիոն Նեյրոլային ցանց), օգտագործելով BER- Մեր ներկայացումը, օգտագործելով CNN-ը, հասավ միջին MAE-ին 4.0639 և 7-րդ դասակարգում էր ընդհանուր խնդրի մեջ: Միջին MAE-ն ավելի ցածրացավ մինչև 3,994 աշխատանքից հետո գնահատվության ժամանակ:', 'sq': 'Leximi dhe kuptimi janë detyra shumë të njohura. Lëvizja e syve vepron si një zëvendës për të kuptuar cila pjesë e një dënimi është kritike për procesin e kuptimit. The aim of the shared task is to predict five eye-tracking features for a given word of the input sentence.  Eksperimentuam me disa modele bazuar në Regresionin LGBM, ANN dhe CNN, duke përdorur përfshirjet BERT dhe disa kombinime të karakteristikave gjuhësore. Përdorimi ynë duke përdorur CNN arriti një MAE mesatare prej 4.0639 dhe u rendit i shtati në detyrën e përbashkët. MAE mesatare u ulë më tej në 3.994 në vlerësimin pas detyrës.', 'bn': 'পাঠ করা এবং সম্পূর্ণ কাজের প্রয়োজনীয় কাজ। চোখের আন্দোলন সার্রোগেট হিসেবে বুঝতে পারে কোন বাক্যের অংশ গুরুত্বপূর্ণ। শেয়ার করা কাজের উদ্দেশ্য হচ্ছে ইনপুটের একটি বাক্যের জন্য পাঁচ চ চোখের ট্র্যাকিং বৈশিষ্ট্যের প্রতি ভবিষ্যদ্বাণ এলজিবিএম (লাইট গ্রাডেন্ট বুসিং মেশিন) নিয়ন্ত্রণ, এনএন (আর্টিফিকেল নিউরাল নেটওয়ার্ক) এবং সিএনএন (কনভোলিয়াল নেউরাল নেটওয়ার্ক) ব্যবহার করে আমরা বেশ কয়েকটি মডেল দিয়ে পরীক্ষা  সিএনএন ব্যবহার করে আমাদের প্রতিষ্ঠান ৪. ০৬৯ সাধারণ মাত্রা অর্জন করেছে এবং তারা শেয়ার কর্মসূচীতে ৭ মানুষের সাথ The average MAE was further lowered to 3.994 in post-task evaluation.', 'bs': 'Čitanje i razumijevanje su petsentionalno kognitivni zadatak. Pokret očiju čini kao surogat da bi shvatio koji dio rečenice je kritičan za proces razumijevanja. Cilj zajedničkog zadatka je predvidjeti pet karakteristika praćenja očiju za određenu riječ uvodne rečenice. Eksperimentirali smo s nekoliko modela baziranih na regresiji LGBM (light Gradient Boosting Machine), ANN (Artificial Neural Network), i CNN (Convolutional Neural Network), koristeći integracije BERT i neke kombinacije jezičkih karakteristika. Naša podnošenja korištenja CNN postigla je prosječni MAE od 4,0639 i redovno 7. u zajedničkom zadatku. Prosječni MAE je dodatno smanjen na 3,994 u postzadatku procjene.', 'az': "Oxutma və anlama 5 sentrali bilikli işlərdir. Gözlərin hərəkəti anlamaq üçün sözlərin hansı hissəsinin anlama sürətinə kritik olduğunu anlamaq üçün surogat olar. Bölüşülmüş işin məqsədi, giriş sözlərinin beş göz izləməsi özelliklərini təmin etməkdir. Biz LGBM (Light Gradient Boosting Machine) Regression, ANN (Yaxşı Neural Network) və CNN (Convolutional Neural Network) modellərlə imtahana çəkdik, BERT inşallarını və dillərin bəzi fəaliyyətlərini istifadə etdik. CNN vasitəsilə istifadə etdiyimiz məsələmiz 4.0639 və paylaşılmış işlərdə 7-ci dərəcə qəbul etdi. Ortamlı MAE sonrakı qiymətdə 3,994'ə daha düşürildi.", 'cs': 'Čtení a porozumění jsou v podstatě kognitivní úkoly. Pohyb očí funguje jako náhradní matka k pochopení, která část věty je klíčová pro proces porozumění. Cílem sdíleného úkolu je předpovědět pět eye-trackingových funkcí pro dané slovo vstupní věty. Experimentovali jsme s několika modely založenými na LGBM (Light Gradient Boosting Machine), ANN (Artificial Neural Network) a CNN (Convolutional Neural Network), pomocí BERT embeddingů a některé kombinace jazykových vlastností. Naše podání pomocí CNN dosáhlo průměrného MAE 4.0639 a sedmého místa ve sdíleném úkolu. Průměrná MAE byla dále snížena na 3.994 v hodnocení po úkolu.', 'et': 'Lugemine ja arusaamine on oluliselt kognitiivsed ülesanded. Silmade liikumine toimib asendusmaterjalina, et mõista, milline lause osa on mõistmise protsessi jaoks kriitiline. Ühise ülesande eesmärk on ennustada sisendlause antud sõnale viit silma jälgimise funktsiooni. Katsetasime mitmeid LGBM (Light Gradient Boosting Machine) regressioonil, ANN (Artificial Neural Network) ja CNN (Konvolutional Neural Network) põhinevaid mudeleid, kasutades BERT manustamist ja mõningaid keeleliste omaduste kombinatsiooni. Meie esitus CNN-i abil saavutas keskmise MAE 4,0639 ja ühises ülesandes 7. koha. Ülesandejärgses hindamises langes keskmine MAE veelgi 3,994-ni.', 'fi': 'Lukeminen ja ymmärtäminen ovat olennaisia kognitiivisia tehtäviä. Silmien liike toimii sijaisena ymmärtääkseen, mikä lauseen osa on kriittinen ymmärtämisprosessille. Yhteisen tehtävän tavoitteena on ennustaa viittä katseenseurantaominaisuutta syöttölauseen tietylle sanalle. Kokeilimme useita LGBM (Light Gradient Boosting Machine) -regressioon, ANN (Artificial Neural Network) ja CNN (Convolutional Neural Network) perustuvia malleja käyttäen BERT-upotuksia ja joitain kielellisten ominaisuuksien yhdistelmiä. CNN:n avulla lähettämämme tulokset saavuttivat keskimääräisen MAE-arvon 4,0639 ja sijoittuivat 7. sijalle jaetussa tehtävässä. Keskimääräinen MAE laski edelleen 3,994:ään tehtävän jälkeisessä arvioinnissa.', 'ca': "Llegir i entendre són tasques quintessentialment cognitives. El moviment ocular actua com a substitut per entendre quina part d'una frase és crítica al procés de comprensió. L'objectiu de la tasca compartida és predir cinc característiques de seguiment ocular per una paraula dada de la frase d'entrada. We experimented with several models based on LGBM (Light Gradient Boosting Machine) Regression, ANN (Artificial Neural Network), and CNN (Convolutional Neural Network), using BERT embeddings and some combination of linguistic features.  La nostra presentació utilitzant CNN va aconseguir un MAE mitjà de 4.0639 i es va classificar al 7è en la tasca compartida. La mitjana d'EMA es va reduir encara més a 3,994 en l'evaluació posterior a la tasca.", 'ha': 'Kukaranta da Compression suna cikin aikin na kognitive. Shirin idãnun na yi amfani da surojat dõmin ka fahimta wanne rabo na da shi ga jarraba fassaran. Gana da aka raba aikin da shi shi shine ka gabatar bayani masu tsari shan idãnun-sakan wa wata magana da aka ƙayyade cikin tsarin. Mun jarraba da wasu misãlai masu amfani da BERT-embedded da wani koma na cikin linguistic. Our submission using CNN achieved an average MAE of 4.0639 and ranked 7th in the shared task.  An ƙara tsakanin MAU zuwa 3.994 a bayan evaluation.', 'sk': 'Branje in razumevanje sta bistveno kognitivna naloga. Premikanje oči deluje kot nadomestek za razumevanje, kateri del stavka je ključen za proces razumevanja. Cilj skupne naloge je napovedati pet funkcij sledenja očesom za določeno besedo vhodnega stavka. Eksperimentirali smo z več modeli, ki temeljijo na LGBM (Light Gradient Boosting Machine), ANN (Artificial Nevral Network) in CNN (Konvolutional Nevral Network), pri čemer smo uporabili BERT vdelave in nekaj kombinacije jezikovnih značilnosti. Naša predložitev z uporabo CNN je dosegla povprečno MAE 4,0639 in se uvrstila na 7. mesto v skupni nalogi. Povprečna MAE se je nadalje znižala na 3,994 pri ocenjevanju po opravilu.', 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Mambah Language Awak dhéwé éntuk karo akeh model sing basa saben karo LGPM (DarkGradGradient Bustring Manual) Regresyon, ANN (Artidical Neral Network), lan MT (convolution Neral Network), nggunakake BERT embedding lan kelangan kelangan karo ibut nggambar kelangan. Rasané awak dhéwé nggunakaké MTE iki dadi 4.06 Peringatan MAE mburu dongo ukuwih-dongo kanggo 3.9.4 kapan tanggal banter', 'he': 'Reading and comprehension are quintessentially cognitive tasks.  תנועת עיניים פועלת כחלקת כדי להבין איזה חלק משפט קריטי לתהליך הבנה. The aim of the shared task is to predict five eye-tracking features for a given word of the input sentence.  ניסונו עם מספר דוגמנים מבוססים על מחזור LGBM, ANN (רשת נוירולית מלאכותית) ו CNN (רשת נוירולית משתנה), בשימוש בתכניות BERT וכמה שילובים של תכונות שפתיים. השימוש שלנו באמצעות CNN השיג MAE ממוצע של 4.0639 והורג השביעי במשימה המשותפת. הממוצע של MAE הורד נוסף ל-3,994 בהערכה לאחר המשימה.', 'bo': 'ཀློག་འཇུག་དང་ལྟར་བསམ་བློ་གཏོང་ནི་ཆེན་དུ་ཤེས་པའི་ལས་ཀ་ཡིན། ལྟ་བ་སྤེལ་བཞིན་པའི་སྒོ་སྒྲིག་གིས་ཚིག་གི་ཆ་ཤས་གང་ཞིག་ཡིན་པ་དེ་རྟོགས་པའི་སྒོ་སྒྲིག་ལ་ངེས་ལབ་ཞིང་། དམིགས་ཡུལ་འདིའི་མཉམ་སྤྱོད་ཀྱི་དམིགས་ཡུལ་ནི་གཟུགས་རིས་ལྟ་ཀློག་ནི་༥་རྣམས་ཚོད་མངོན་འཆར་བྱེད་དགོས། We experimented with several models based on LGBM (Light Gradient Boosting Machine) Regression, ANN (Artificial Neural Network), and CNN (Convolutional Neural Network), using BERT embeddings and some combination of linguistic features. ང་ཚོའི་ཞབས་ཞུ་བ་སྤྱད་ནས་CNN ཡི་ནང་དུ་རྒྱ་མཚོན་གྱི་ཚད་དཔལ་འཛིན་གྱི་ཚད་བཞིན་0639 དང་མཉམ་དུ་སྤྱད་ཡོད་པའི་བྱ་འགུ རྗེས་མའི་རྒྱལ་ཁབ་ཀྱི་བསྡོམས་ལས་དུས་ཚོད་དམའ་འགྲོ་བཞིན་འགྲོ་བཞིན་བྱས་པ་ཡིན།'}
{'en': 'Enhancing Cognitive Models of Emotions with ', 'es': 'Mejorar los modelos cognitivos de emociones con el aprendizaje de representación', 'ar': 'تعزيز النماذج المعرفية للعواطف من خلال تعلم التمثيل', 'fr': "Améliorer les modèles cognitifs des émotions grâce à l'apprentissage des représentations", 'pt': 'Aprimorando Modelos Cognitivos de Emoções com Aprendizagem por Representação', 'ja': '表現学習で感情の認知モデルを強化する', 'zh': '因表学增强的认识模样', 'hi': 'प्रतिनिधित्व सीखने के साथ भावनाओं के संज्ञानात्मक मॉडल को बढ़ाना', 'ru': 'Улучшение когнитивных моделей эмоций с помощью репрезентативного обучения', 'ga': 'Samhlacha Cognaíocha Mothúchán a Fheabhsú le Foghlaim Léiriúcháin', 'hu': 'Az érzelmek kognitív modelljeinek fejlesztése a reprezentációs tanulással', 'el': 'Ενίσχυση των γνωστικών μοντέλων συναισθημάτων με τη μάθηση αναπαράστασης', 'ka': 'ემოციების კონგენტიგური მოდელების გასაკეთება', 'it': "Migliorare i modelli cognitivi delle emozioni con l'apprendimento della rappresentazione", 'kk': 'Көрсетілетін оқыту үшін көңіл күй белгілер үлгілерін шешу', 'lt': 'Emocijų pažinimo modelių stiprinimas pasitelkiant reprezentacinį mokymąsi', 'ms': 'Meningkatkan Model Emosi Pengetahuan dengan Belajar Perwakilan', 'mk': 'Појачување на Когнитивните модели на емоции со учење на претставништво', 'mt': 'It-Titjib tal-Mudelli Konjittivi ta’ Emezzjonijiet bit-Tagħlim tar-Rappreżentanza', 'ml': 'Name', 'mn': 'Зөвлөлтийн суралцах сэтгэл хөдлөлийн мэдрэмжтэй загваруудыг нэмэгдүүлэх', 'no': 'Forstørr kognitiv modeller for følelser med læring av representasjon', 'ro': 'Îmbunătățirea modelelor cognitive de emoții cu învățarea reprezentării', 'pl': 'Wzmacnianie modeli poznawczych emocji za pomocą uczenia się reprezentacji', 'sr': 'Povećavanje kognitivnih modela emocija sa učenjem predstavnika', 'si': 'ප්\u200dරතිස්ථානය ඉගෙනීම සඳහා ප්\u200dරතිස්ථානය සඳහා ප්\u200dරතිස්ථානය සඳහා සම්බන්ධ ප්\u200dරමාණික', 'so': 'Horumarinta Modellaha Significant of Emotions with Representation Learning', 'ta': 'Name', 'ur': 'Representation Learning کے ساتھ احساساتوں کی Cognitive Models مزید زیادہ کرتا ہے', 'sv': 'Förbättra kognitiva modeller av känslor med representationslärande', 'uz': 'Enhancing Cognitive Models of Emotions with Representation Learning', 'vi': 'Tăng cường mô hình nhận thức của cảm xúc với giáo dục', 'bg': 'Подобряване на когнитивните модели на емоциите с обучение за представителство', 'da': 'Forbedring af kognitive følelsesmodeller med repræsentationslæring', 'de': 'Stärkung kognitiver Emotionsmodelle durch Repräsentationslernen', 'hr': 'Pojačanje kognitivnih modela emocija s učenjem predstavnika', 'nl': 'Cognitieve modellen van emoties verbeteren met representatie leren', 'id': 'Enhancing Cognitive Models of Emotions with Representation Learning', 'fa': 'افزایش مدل\u200cهای شناخته\u200cای از احساسات با یادگیری نماینده\u200cها', 'sw': 'Kuboresha Modeli za Ushahidi wa Tamko na Kujifunza Mwakilishi', 'ko': '표징 학습으로 정서 인지 모델을 강화하다', 'af': 'Verbeter Kognitiewe Modelle van Emotisies met Voorstelling Leer', 'am': "ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s", 'sq': 'Përmirësimi i modeleve njohëse të emocioneve me mësimin e përfaqësimit', 'hy': 'Էմոցիաների ճանաչողական մոդելների բարելավումը ներկայացման սովորելով', 'az': 'Representative 칬yr톛nm톛si il톛 Emotiyonlar캼n Cognitive Modell톛rini art캼rmaq', 'bn': 'প্রতিনিধিত্ব শিক্ষা দিয়ে ইমোটেশনের সংক্রান্ত কনফিনিট মোডেল বৃদ্ধি করা হচ্ছে', 'tr': 'Görkezilen öwrenmek bilen duýgularyň Bilişikli Modellerini azalýar', 'ca': 'Enhancing Cognitive Models of Emotions with Representation Learning', 'cs': 'Posílení kognitivních modelů emocí pomocí reprezentačního učení', 'bs': 'Pojačanje kognitivnih modela emocija sa učenjem predstavnika', 'fi': 'Tunnemallien parantaminen edustamisen oppimisen avulla', 'et': 'Emotsioonide kognitiivsete mudelite tugevdamine esindusõppega', 'he': 'שיפור מודלים זיהוי של רגשות עם לימוד מייצג', 'sk': 'Izboljšanje kognitivnih modelov čustev z učenjem reprezentacije', 'jv': 'Ngubah Mobil CoGNIVE Ketokanan karo Mbalasi', 'ha': '@ action', 'bo': 'ར Representation Learning སྦྱར་བའི་མཚོན་རྟགས་ཀྱི་རྣམ་པའི་མ་དབྱིབས་ཡར་རྒྱས་གཏོང'}
{'en': 'We present a novel deep learning-based framework to generate embedding representations of fine-grained emotions that can be used to computationally describe psychological models of emotions. Our framework integrates a contextualized embedding encoder with a multi-head probing model that enables to interpret dynamically learned representations optimized for an emotion classification task. Our model is evaluated on the Empathetic Dialogue dataset and shows the state-of-the-art result for classifying 32 emotions. Our layer analysis can derive an emotion graph to depict hierarchical relations among the emotions. Our emotion representations can be used to generate an emotion wheel directly comparable to the one from Plutchik’s model, and also augment the values of missing emotions in the ', 'ar': 'نقدم إطارًا جديدًا قائمًا على التعلم العميق لإنشاء تمثيلات مضمنة للعواطف الدقيقة التي يمكن استخدامها لوصف النماذج النفسية للعواطف بشكل حسابي. يدمج إطار العمل الخاص بنا برنامج تشفير التضمين السياقي مع نموذج تحقيق متعدد الرؤوس يمكّن من تفسير التمثيلات المكتسبة ديناميكيًا والمُحسّنة لمهمة تصنيف المشاعر. يتم تقييم نموذجنا في مجموعة بيانات "Empathetic Dialogue" ويظهر أحدث نتيجة لتصنيف 32 عاطفة. يمكن أن يشتق تحليلنا الطبقي رسمًا بيانيًا للعاطفة لتصوير العلاقات الهرمية بين المشاعر. يمكن استخدام تمثيلاتنا العاطفية لتوليد عجلة عاطفة يمكن مقارنتها مباشرة بتلك الموجودة في نموذج Plutchik ، وكذلك لزيادة قيم المشاعر المفقودة في نموذج الحالة العاطفية PAD.', 'fr': "Nous présentons un nouveau cadre basé sur l'apprentissage profond pour générer des représentations intégrées d'émotions fines qui peuvent être utilisées pour décrire des modèles psychologiques d'émotions par ordinateur. Notre framework intègre un encodeur d'intégration contextualisé avec un modèle de sondage multi-têtes qui permet d'interpréter des représentations apprises dynamiquement optimisées pour une tâche de classification des émotions. Notre modèle est évalué sur l'ensemble de données Dialogue empathique et montre le résultat de pointe pour la classification de 32 émotions. Notre analyse des couches peut dériver un graphe d'émotions pour décrire les relations hiérarchiques entre les émotions. Nos représentations d'émotions peuvent être utilisées pour générer une roue d'émotions directement comparable à celle du modèle de Plutchik, et également augmenter les valeurs des émotions manquantes dans le modèle d'état émotionnel PAD.", 'es': 'Presentamos un marco novedoso basado en el aprendizaje profundo para generar representaciones incrustadas de emociones finas que pueden usarse para describir computacionalmente modelos psicológicos de emociones. Nuestro marco integra un codificador de incrustación contextualizado con un modelo de sondeo de cabezales múltiples que permite interpretar representaciones aprendidas dinámicamente optimizadas para una tarea de clasificación de emociones. Nuestro modelo se evalúa en el conjunto de datos Empathetic Dialogue y muestra el resultado más avanzado para clasificar 32 emociones. Nuestro análisis de capas puede derivar un gráfico de emociones para representar las relaciones jerárquicas entre las emociones. Nuestras representaciones de emociones se pueden utilizar para generar una rueda de emociones directamente comparable a la del modelo de Plutchik, y también para aumentar los valores de las emociones faltantes en el modelo de estado emocional PAD.', 'pt': 'Apresentamos uma nova estrutura baseada em aprendizado profundo para gerar representações incorporadas de emoções refinadas que podem ser usadas para descrever computacionalmente modelos psicológicos de emoções. Nossa estrutura integra um codificador de incorporação contextualizado com um modelo de sondagem de várias cabeças que permite interpretar representações aprendidas dinamicamente otimizadas para uma tarefa de classificação de emoções. Nosso modelo é avaliado no conjunto de dados Empathetic Dialogue e mostra o resultado de última geração para classificar 32 emoções. Nossa análise de camadas pode derivar um gráfico de emoções para descrever as relações hierárquicas entre as emoções. Nossas representações de emoções podem ser usadas para gerar uma roda de emoções diretamente comparável à do modelo de Plutchik, e também aumentar os valores de emoções ausentes no modelo de estado emocional PAD.', 'ja': '私たちは、感情の心理モデルを計算的に記述するために使用できる、細かい感情の埋め込み表現を生成するための新規の深層学習ベースのフレームワークを提示します。私たちのフレームワークは、情動分類タスクに最適化された動的に学習された表現を解釈することを可能にするマルチヘッドプローチモデルとコンテキスト化された埋め込みエンコーダを統合します。私たちのモデルは、共感的対話データセットで評価され、32の感情を分類するための最先端の結果を示しています。私たちの層分析は、感情の間の階層関係を描写するための感情グラフを導き出すことができます。私たちの感情表現は、プルーチクのモデルからの感情に直接匹敵する感情ホイールを生成するために使用することができ、また、パッドの感情状態モデルで欠落している感情の値を増強することもできます。', 'hi': 'हम ठीक-ठाक भावनाओं के एम्बेडिंग प्रतिनिधित्व उत्पन्न करने के लिए एक उपन्यास गहरी सीखने-आधारित रूपरेखा प्रस्तुत करते हैं जिसका उपयोग भावनाओं के मनोवैज्ञानिक मॉडल का कम्प्यूटेशनल रूप से वर्णन करने के लिए किया जा सकता है। हमारा ढांचा एक बहु-सिर जांच मॉडल के साथ एक प्रासंगिक एम्बेडिंग एन्कोडर को एकीकृत करता है जो एक भावना वर्गीकरण कार्य के लिए अनुकूलित गतिशील रूप से सीखे गए अभ्यावेदनों की व्याख्या करने में सक्षम बनाता है। हमारे मॉडल का मूल्यांकन सहानुभूति संवाद डेटासेट पर किया जाता है और 32 भावनाओं को वर्गीकृत करने के लिए अत्याधुनिक परिणाम दिखाता है। हमारी परत विश्लेषण भावनाओं के बीच पदानुक्रमित संबंधों को चित्रित करने के लिए एक भावना ग्राफ प्राप्त कर सकता है। हमारे भावना प्रतिनिधित्व का उपयोग प्लूचिक के मॉडल से सीधे एक के बराबर एक भावना पहिया उत्पन्न करने के लिए किया जा सकता है, और पीएडी भावनात्मक राज्य मॉडल में लापता भावनाओं के मूल्यों को भी बढ़ाया जा सकता है।', 'ru': 'Мы представляем новую основу на основе глубокого обучения для создания встраиваемых представлений мелкозернистых эмоций, которые могут быть использованы для вычислительного описания психологических моделей эмоций. Наш фреймворк объединяет контекстуализированный кодер встраивания с многоголовой моделью зондирования, которая позволяет интерпретировать динамически изученные представления, оптимизированные для задачи классификации эмоций. Наша модель оценивается на наборе данных Empathetic Dialogue и показывает современный результат для классификации 32 эмоций. Наш анализ слоев может вывести график эмоций, чтобы изобразить иерархические отношения между эмоциями. Наши представления эмоций могут быть использованы для генерации колеса эмоций, непосредственно сопоставимого с колесом из модели Плутчика, а также для увеличения значений отсутствующих эмоций в модели эмоционального состояния PAD.', 'zh': '立新型框架于深学,以成细粒度情,可以计情。 吾框架将上下文嵌编码器与多头测之,当释情类优化学。 吾形于移情数集上,见32情之最新也。 图层分可遣一情图来叙情层次结构。 情者,所以生Plutchik也;情者,所以生也;情者', 'ga': 'Cuirimid i láthair creat nua foghlama domhain-bhunaithe chun léirithe neadaithe a ghiniúint de mhothúcháin mhíne is féidir a úsáid chun cur síos ríomhaireachta a dhéanamh ar shamhlacha síceolaíochta mothúcháin. Comhtháthaíonn ár gcreat ionchódóir leabaithe comhthéacsaithe le múnla fiosraithe ilcheann a chuireann ar chumas léirmhíniú a dhéanamh ar uiríll a foghlaimíodh go dinimiciúil agus atá optamaithe le haghaidh tasc rangaithe mothúcháin. Déantar ár múnla a mheas ar an tacar sonraí Comhphlé Ionbhá agus taispeánann sé an toradh úrscothach maidir le 32 mothúchán a rangú. Is féidir lenár n-anailís cisealta graf mothúcháin a dhíorthú chun caidreamh ordlathach i measc na mothúcháin a léiriú. Is féidir ár n-uiríll mothúcháin a úsáid chun roth mothúcháin a ghiniúint atá inchomparáide go díreach leis an gceann ó mhúnla Plutchik, agus freisin chun cur le luachanna na mothúcháin atá ar iarraidh i múnla staid mhothúchánach PAD.', 'hu': 'Egy új, mélytanuláson alapuló keretrendszert mutatunk be a finomszemcsés érzelmek beágyazott reprezentációinak létrehozására, amelyekkel számítástechnikai érzelmek pszichológiai modelljeinek leírására használható. Keretrendszerünk egy kontextuális beágyazási kódolót integrál egy többfejű mérő modellel, amely lehetővé teszi a dinamikusan megtanult reprezentációk értelmezését, amely optimalizált érzelmi osztályozási feladatra. Modellünket az Empathetic Dialogue adatkészleten értékeljük, és bemutatjuk a 32 érzelem besorolásának legkorszerűbb eredményét. A rétegelemzésünk egy érzelmi grafikont készíthet, amely az érzelmek közötti hierarchikus kapcsolatokat ábrázolja. Érzelmi reprezentációink segítségével közvetlenül Plutchik modelljéhez hasonló érzelmi kereket hozhatunk létre, és növelhetjük a hiányzó érzelmek értékeit a PAD érzelmi állapotmodellben.', 'el': 'Παρουσιάζουμε ένα νέο πλαίσιο βασισμένο στη βαθιά μάθηση για την παραγωγή ενσωματωμένων αναπαραστάσεων των λεπτόκοκκων συναισθημάτων που μπορούν να χρησιμοποιηθούν για την υπολογιστική περιγραφή ψυχολογικών μοντέλων συναισθημάτων. Το πλαίσιο μας ενσωματώνει έναν κωδικοποιητή ενσωμάτωσης με ένα μοντέλο ανίχνευσης πολλαπλών κεφαλών που επιτρέπει την ερμηνεία δυναμικά μαθημένων αναπαραστάσεων βελτιστοποιημένων για μια εργασία ταξινόμησης συναισθημάτων. Το μοντέλο μας αξιολογείται με βάση το σύνολο δεδομένων του Συμπαθητικού Διαλόγου και δείχνει το σύγχρονο αποτέλεσμα για την ταξινόμηση 32-συναισθημάτων. Η ανάλυση στρωμάτων μας μπορεί να αντλήσει ένα γράφημα συναισθημάτων για να απεικονίσει ιεραρχικές σχέσεις μεταξύ των συναισθημάτων. Οι αναπαραστάσεις συναισθημάτων μας μπορούν να χρησιμοποιηθούν για να δημιουργήσουν έναν τροχό συναισθημάτων άμεσα συγκρίσιμο με αυτόν από το μοντέλο του Πλούτσικ, και επίσης να αυξήσουν τις τιμές των χαμένων συναισθημάτων στο μοντέλο συναισθηματικής κατάστασης του ΠΑD.', 'it': "Presentiamo un nuovo framework basato sull'apprendimento profondo per generare rappresentazioni integranti di emozioni a grana fine che possono essere utilizzate per descrivere computazionalmente modelli psicologici di emozioni. Il nostro framework integra un encoder di incorporazione contestualizzato con un modello di sonda multi-testa che consente di interpretare rappresentazioni apprese dinamicamente ottimizzate per un compito di classificazione delle emozioni. Il nostro modello è valutato sul set di dati Empathetic Dialogue e mostra il risultato all'avanguardia per la classificazione di 32 emozioni. La nostra analisi a livello può ricavare un grafico emozionale per descrivere le relazioni gerarchiche tra le emozioni. Le nostre rappresentazioni emotive possono essere utilizzate per generare una ruota emozionale direttamente paragonabile a quella del modello di Plutchik, e anche aumentare i valori delle emozioni mancanti nel modello di stato emotivo PAD.", 'ka': 'ჩვენ აჩვენებთ პრომენტის ძალიან ძალიან სწავლის ფრამეტრი, რომელიც შეიძლება გამოიყენება კომპუტუალურად გამოსახულებელი ემოციების ფსიკოლოგიური მოდელების გამოყენება. ჩვენი კონტექსტუალური ინტერგურაცია კონტექსტუალური ინტერგურაციის ინტერგურაცია, რომელიც ძალიან დინამიკურად ვისწავლე რესპერაციები, რომელიც ემოციონის კლასიფიკაციის რაო ჩვენი მოდელი იმპოტეტიკური დიალოგის მონაცემების შესახებ და გამოჩვენება 32 ემოციების კლასიფიკაციისთვის წარმატების შესახებ. ჩვენი წერტილის ანალიზაცია შეიძლება ემოციონის გრაფიკის გამოყენება იერაქტიკური შესახებ ემოციონების შორის. ჩვენი ემოციონის გამოსახულებები შეიძლება გამოყენება ემოციონის კვალის შექმნა, რომელიც პლექტიკის მოდელიდან შემდგომარებელია, და ასევე აღმოჩენა ემოციონის მნიშვნელობების მნიშვნელობა', 'lt': 'Mes pristatome naują gilaus mokymosi pagrindą, kad būtų sukurti įterpiami smulkių emocijų vaizdai, kurie gali būti naudojami apskaičiuojant psichologinius emocijų modelius. Mūsų sistema integruoja kontekstinį įterpimo kodatorių su daugiakalbiu sondo modeliu, kuris leidžia aiškinti dinamiškai išmoktus atstovavimus, optimizuotus emocijų klasifikavimo užduotims. Mūsų model is vertinamas pagal Empathic Dialogue duomenų rinkinį ir rodo naujausią rezultatą klasifikuojant 32 emocijas. Mūsų sluoksnio analizė gali sukurti emocinę grafiką, kuri parodytų hierarchinius ryšius tarp emocijų. Mūs ų emocijų atstovavimai gali būti naudojami siekiant sukurti emocijų ratą, tiesiogiai panašų į tą iš Plučiko modelio, taip pat padidinti trūkstamų emocijų vertę PAD emocinės būklės modelyje.', 'kk': 'Біз оқытуға негізделген романдық қоршауын таңдаймыз. Бұл компьютердің психологикалық емоциялардың психологикалық моделдерін таңдау үшін қолданылатын дәлемді емоцияларды құру үшін Біздің фрейміміз көптеген ендіру кодтамасын бірнеше басып шығару үлгісімен біріктіреді. Бұл динамикалық оқылған түсініктерді емоциялық классификациялық тапсырмасына оптимизациялау үші Біздің моделіміз импатикалық диалог деректер қорларында бағалады және 32 емоциялық классификациялау үшін суреттің нәтижесін көрсетеді. Біздің қабатты анализ емоциялар арасындағы иерархиялық қатынастарды көрсету үшін эмоциялық график түсінеді. Біздің эмоциялық таңбаларымыз Плутчик үлгісінен тікелей салыстыратын эмоциялық теңзегін құру үшін қолданылады, сондай-ақ PAD эмоциялық күйінің үлгісінде жоқ эмоциялық мәндерін көтеру', 'ms': 'Kami memperkenalkan kerangka pembelajaran yang mendalam yang baru untuk menghasilkan persembahan emosi yang baik yang boleh digunakan untuk menggambarkan secara komputasi model psikologi emosi. kerangka kami mengintegrasikan pengekod penyembedding kontekstualisasi dengan model penyelidikan berbilang-kepala yang membolehkan untuk menerangkan perwakilan belajar secara dinamik yang optimum untuk tugas klasifikasi emosi. Model kita diteliti pada set data Dialog Empathetic dan menunjukkan hasil state-of-the-art untuk mengklasifikasi 32 emosi. Analisis lapisan kita boleh menghasilkan graf emosi untuk menggambarkan hubungan hierarkis antara emosi. Perwakilan emosi kita boleh digunakan untuk menghasilkan roda emosi yang boleh dibandingkan secara langsung dengan yang dari model Plutchik, dan juga meningkatkan nilai emosi hilang dalam model keadaan emosi PAD.', 'mt': 'Aħna nippreżentaw qafas ġdid ibbażat fuq it-tagħlim profond biex niġġeneraw rappreżentazzjonijiet inkorporati ta’ emozzjonijiet imqabbda fin li jistgħu jintużaw biex jiddeskrivu b’mod komputattiv mudelli psikoloġiċi ta’ emozzjonijiet. Il-qafas tagħna jintegra kodifikatur ta’ inkorporazzjoni kuntestwalizzat b’mudell ta’ sondaġġ b’ħafna ras li jippermetti li jiġu interpretati rappreżentazzjonijiet imgħallma dinamikament ottimizzati għal kompitu ta’ klassifikazzjoni emozzjonali. Il-mudell tagħna huwa evalwat fuq is-sett tad-dejta tad-Djalogu Empatiku u juri r-riżultat l-aktar avvanzat għall-klassifikazzjoni ta’ 32 emozzjoni. L-analiżi tas-saff tagħna tista’ twassal għal grafika emozzjonali biex tiddeskrivi r-relazzjonijiet ġerarkiċi fost l-emozzjonijiet. Ir-rappreżentazzjonijiet emozzjonali tagħna jistgħu jintużaw biex jiġġeneraw rota emozzjonali direttament komparabbli ma’ dik mill-mudell ta’ Plutchik, u jżidu wkoll il-valuri ta’ emozzjonijiet nieqsa fil-mudell ta’ stat emozzjonali PAD.', 'mk': 'We present a novel deep learning-based framework to generate embedding representations of fine-grained emotions that can be used to computationally describe psychological models of emotions.  Нашата рамка интегрира контекстуален внатрешен кодер со модел со мултиглави кои овозможуваат да се интерпретираат динамички научени претставувања оптимизирани за емоционална класификација задача. Нашиот модел е проценет на компјутерот на податоци на Импатичниот дијалог и го покажува најдобриот резултат за класификација на 32 емоции. Нашата анализа на слој може да извлече емоционален граф за да ги прикажува хиерархичните односи меѓу емоциите. Нашите емоционални претставувања можат да се користат за генерирање емоционален тркал директно споредлив со оној од моделот на Плучик, и исто така ги зголемуваат вредностите на исчезнатите емоции во моделот на емоционалната состојба на ПАД.', 'ml': 'We present a novel deep learning-based framework to generate embedding representations of fine-grained emotions that can be used to computationally describe psychological models of emotions.  നമ്മുടെ ഫ്രെയിമാര്\u200dക്കിന്റെ ക്രെയിമ്മെക്ക് ഒരു കോഡിങ് കൂട്ടിച്ചേര്\u200dക്കുന്നുണ്ടാക്കിയിരിക്കുന്നു. ഒരു വികാരത്തിന്റെ ക്ലാസ് നമ്മുടെ മോഡല്\u200d വെറുതെ ഡയലോഗ് ഡാറ്റാസെറ്റില്\u200d വിലാസപ്പെടുത്തുന്നു. 32 വികാരങ്ങള്\u200d വിശദീകരിക്കുന്നതിനായി സ്ഥിതി നമ്മുടെ സ്ഥാനത്തെ അന്വേഷണം വികാരങ്ങളുടെ ഇടയില്\u200d വെളിപ്പെടുത്താന്\u200d ഒരു വികാരങ്ങളുടെ ഗ്രാഫ് ഉണ്ടാക്കും. പ്ലാച്ചിക്കിന്റെ മോഡലില്\u200d നിന്നും നേരിട്ട് ഒരു വികാരത്തിന്റെ പ്രതിനിധികള്\u200d സൃഷ്ടിക്കാന്\u200d ഞങ്ങളുടെ വികാരങ്ങള്\u200dക്ക് ഉപയോഗിക്കാന്\u200d സാധിക്കും.', 'no': 'Vi presenterer eit nytt dyp læringsbasert rammeverk for å laga innbyggende representasjonar av fine-grained emosjonar som kan brukast for å beskrive datamaskin psykologiske modeller av emosjonar. Rammeverket vårt integrerer ein kontekstualisert innbyggingskoder med ein fleire hovudproberingsmodell som kan tolka dynamisk lærte representasjonar som er optimalisert for ein emosjonsklassifikasjonskoppgåve. Modellen vårt er evaluert på datasettet for empatisk dialogvindauge og viser resultatet til kunsten for å klassera 32 emosjonar. Laganalysen vårt kan utføre ein emosjonsgraf for å visa hierarkiske forhold mellom følelsene. Emsjonsrepresentasjonane våre kan brukast for å laga ein emosjonshjul direkte sammenlignbar med den frå Plutchikos modellen, og også auka verdiane for manglar emosjoner i PAD emosjonsmodellen.', 'pl': 'Przedstawiamy nowatorski framework oparty na głębokim uczeniu, aby generować osadzone reprezentacje drobnoziarnistych emocji, które mogą być wykorzystane do obliczeniowego opisu psychologicznych modeli emocji. Nasz framework integruje kontekstowy koder osadzania z wielogłowicowym modelem sondowania, który umożliwia interpretację dynamicznie uczonych reprezentacji zoptymalizowanych pod kątem zadania klasyfikacji emocji. Nasz model jest oceniany na zbiorze danych Empathetic Dialogue i pokazuje najnowocześniejszy wynik klasyfikacji 32 emocji. Nasza analiza warstw może wyprowadzić wykres emocji, aby przedstawić hierarchiczne relacje między emocjami. Nasze reprezentacje emocji mogą być wykorzystane do wygenerowania koła emocji bezpośrednio porównywalnego z tym z modelu Plutchika, a także zwiększenia wartości brakujących emocji w modelu PAD stanu emocjonalnego.', 'mn': 'Бид сэтгэл хөдлөлийн психологик загварыг тодорхойлдохын тулд хэрэглэгдэж болох сэтгэл хөдлөлийн сэтгэл хөдлөлийг бий болгох шинэ гүн гүнзгий суралцах сургалтын үндсэн хэлбэрийг бий болгож Бидний үйл ажиллагаа нь олон толгой судалгааны загвараар орчин дүрслэгдсэн байдлын кодлогчийг дүрслэгддэг. Энэ нь сэтгэл хөдлөлийн дүрслэлийн даалгавраар дүрслэгдсэн үзүүлэлтийг илэрхийлэх боломжтой. Бидний загвар нь Empathetic Dialog-ын өгөгдлийн сан дээр үнэлдэг ба 32 сэтгэл хөдлөлийг ангид хэлж чадах урлагийн үр дүнг харуулдаг. Бидний давхар шинжилгээ сэтгэл хөдлөлийн хоорондын төвшин харилцааны сэтгэл хөдлөлийн график гаргаж чадна. Бидний сэтгэл хөдлөлийн үзүүлэлт нь Плутчикгийн загвараас шууд харьцуулагдах сэтгэл хөдлөл хөдөлгөөнийг үүсгэхийн тулд ашиглаж болно. Мөн PAD сэтгэл хөдлөлийн төлөвлөгөөнд алдагдсан сэтгэл хөдлөлийн', 'ro': 'Prezentăm un nou cadru bazat pe învățare profundă pentru a genera reprezentări încorporate ale emoțiilor fine care pot fi folosite pentru a descrie calcul modele psihologice ale emoțiilor. Cadrul nostru integrează un encoder de încorporare contextualizat cu un model de sondare multi-cap care permite interpretarea reprezentărilor învățate dinamic optimizate pentru o sarcină de clasificare a emoțiilor. Modelul nostru este evaluat pe setul de date Empathetic Dialogue și prezintă rezultatele de ultimă generație pentru clasificarea a 32 de emoții. Analiza straturilor noastre poate obține un grafic emoțional pentru a descrie relațiile ierarhice dintre emoții. Reprezentările noastre emoționale pot fi folosite pentru a genera o roată emoțională direct comparabilă cu cea din modelul lui Plutchik și, de asemenea, pentru a spori valorile emoțiilor lipsă în modelul stării emoționale PAD.', 'so': "Waxaynu soo bandhignaynaa qoraal aad u dheer oo waxbarasho ah si aan u sameyno noocyo qalabka dhimirka ah. Shaqoolkayagu wuxuu ku kooban yahay kooxda ku qoran oo ay leedahay model imtixaanka madax badan, kaasoo awoodda in lagu turjumo noocyada bedelka ah oo loo bartay mid loo bedelay shaqo fasax. Our model is evaluated on the Empathetic Dialogue dataset and shows the state-of-the-art result for classifying 32 emotions.  Analyska layereena wuxuu heli karaa sawir fikradeed si uu u muujiyo xiriirka hieraraaraarkiisa. Qoraalkayaga hissigayada waxaa loo isticmaali karaa in loo sameeyo dareecada hissiga oo toos u eg sameynta modelka Plutchik, wuxuuna sidoo kale kordhin karaa qiimaha la'aanta fikrada oo ku qoran sameynta dowladda hissiga ee PAD.", 'sv': 'Vi presenterar ett nytt djupinlärningsbaserat ramverk för att generera inbäddande representationer av finkorniga känslor som kan användas för att beräkna psykologiska modeller av känslor. Vårt ramverk integrerar en kontextualiserad inbäddningskoder med en sondmodell med flera huvuden som gör det möjligt att tolka dynamiskt lärda representationer optimerade för en känsloklassificeringsuppgift. Vår modell utvärderas utifrån datauppsättningen Empathetic Dialogue och visar det senaste resultatet för klassificering av 32 känslor. Vår lageranalys kan härleda en emotionsgraf för att skildra hierarkiska relationer mellan känslorna. Våra känslorepresentationer kan användas för att generera ett känslohjul direkt jämförbart med det från Plutchiks modell, och även öka värdena för saknade känslor i PAD emotionella tillståndsmodellen.', 'sr': 'Predstavljamo novi okvir na dubokom učenju kako bi stvorili ugrađene predstave finog zrnca emocija koje se mogu koristiti za računalno opisanje psiholoških modela emocija. Naš okvir integriše kontekstualizirani integrisani koder sa multiglavnim modelom probe koji omogućava da interpretiše dinamički naučene predstave optimizirane za zadatak klasifikacije emocija. Naš model se procjenjuje na setu podataka Empatičkog dijaloga i pokazuje rezultat umetnosti za klasifikaciju 32 emocija. Naša analiza slojeva može proizvesti emocionalni grafik kako bi pokazala hijerarhičke odnose među emocijama. Naše emocije se mogu iskoristiti da bi stvorili emocionalni to čak direktno uspoređen s onim iz Plutchikovog modela, i povećali vrijednosti nestalih emocija u model emocionalnog stanja PAD-a.', 'ta': 'நாம் ஒரு புதிய ஆழமான கற்றல் அடிப்படையிலான சட்டத்தை கொண்டு வருகிறோம் சிறந்த கைத்துள்ள உணர்வுகளின் பிரதிநிதிகளை உருவாக்குவதற்காகவும் ந Our framework integrates a contextualized embedding encoder with a multi-head probing model that enables to interpret dynamically learned representations optimized for an emotion classification task.  எங்கள் மாதிரி வெற்றிட்ட உரையாடல் தகவல் அமைப்பில் மதிப்பிடப்படுகிறது மற்றும் 32 உணர்வுகளை வகைப்படுத்துவதற்கான நிலையில் கலை  எங்கள் அடுக்கு ஆராய்ச்சி ஒரு உணர்வு வரைபடத்தை கொண்டு வரையலாம் உணர்வுகளுக்கு இடையே உள்ள உணர்வுகளை குறிப்பிடுவதற பிளாட்சிக் மாதிரியில் இருந்து நேரடியாக ஒரு உணர்வு சக்தி உருவாக்க நம் உணர்வு பிரிவுகளுக்கு பயன்படுத்தப்படும், பிளாட்சிக் மாதிரியில் காணவில்', 'si': 'අපි ප්\u200dරදේශයක් දැනගන්නේ ගොඩක් ගොඩක් ඉගෙන ගන්න ප්\u200dරදේශයක් හොයාගන්න හැඟීම් හැඟීම් වලට ප්\u200dරදේශයක් නිර්මාණය කරන්න, ඒක ස අපේ පරීක්ෂණය සම්පූර්ණය සම්පූර්ණ සංවිධානය කරපු කෝඩර් එක්ක ගොඩක් හෙඩ් ප්\u200dරොබින්ඩ් මොඩේල් එක්ක සමග සම්පූර්ණ කරනව අපේ මෝඩේල් අවශ්\u200dය විදියට අවශ්\u200dය කරනවා Empathetic සංවාද දත්ත සූදානයේ සහ පෙන්වනවා තත්වය 32 ක් විදියට විදියට පෙන්ව අපේ ස්ථානය විශ්ලේෂණය පුළුවන් හැඟීමක් ග්\u200dරාෆ් එකක් හොයාගන්න පුළුවන් හැඟීමක් අතර සම්බ අපේ භාවිතාව ප්\u200dරතිචාරයක් පාවිච්චික්ගේ මොඩල් එකෙන් ප්\u200dරතිචාරයක් නිර්මාණය කරන්න පුළුවන් විදිහට භාවිතා කරන්න පුළුවන් ව', 'ur': 'ہم نے ایک نوی عمیق سیکھنے کی بنیادی فرموک کو پیش کرتا ہے تاکہ سیکھے ہوئے احساسات کی مثالیں پیدا کریں جو کمپیوٹر کے طور پر احساسات کی روانشن موڈل کی توصیف کرسکیں۔ ہمارے فرم نے ایک متوسط ایمبڈینگ کوڈر کو ملتی-سر پرڈینگ موڈل کے ساتھ متصل کرتا ہے جو ایک احساسات کلاسپیٹ کے کام کے لئے اچھی طرح کی تعبیر کرنے کی اجازت دیتا ہے۔ ہمارا موڈل امپٹیٹیک ڈائیلوگو ڈیٹ سٹ پر ارزش کیا گیا ہے اور 32 احساسات کا کلاسیٹ کرنا کے لئے ایٹیٹ کا نتیجہ دکھاتا ہے۔ ہماری لائر تحلیل ایک احساسات گراف کے نتیجے میں احساسات کے درمیان حیراتی رابطے دکھائے جاتے ہیں۔ ہمارے احساسات نمونات ایک احساسات ویل پیدا کرنے کے لئے استعمال کئے جاتے ہیں جو پلٹچیک کے نمونڈل سے مستقیماً برابر ہے اور پیڈ احساسات موڈل میں گم ہونے والی احساسات کے ارزش بھی اضافہ کئے جاتے ہیں۔', 'uz': "Biz yuqori o'rganish asosida o'rganish qatlamni yaratish uchun o'z fikrlarni hisoblangan ajoyib tashkilotlar yaratish uchun, bu hissiyotlarni hisoblashtirish uchun hissiyotni hisoblash mumkin. Our framework integrates a contextualized embedding encoder with a multi-head probing model that enables to interpret dynamically learned representations optimized for an emotion classification task.  Bizning modelimiz Empathtic Dialog maʼlumotlari tarkibida qiymat qilinadi va 32 hissiyalarni moslash uchun shaxsiy holatni koʻrsatiladi. Qatlamning analyysimiz hissiyotni hissiyotga o'zgartirish uchun hissiyot grafikga ega bo'ladi. Bizning hissiyotlarimizning tashkilotlarimiz Plutchik modelidagi tashkilotni aniqlash uchun ishlatiladi va PAD emotional modelidagi qiymatlarni qo'shish mumkin.", 'vi': 'Chúng tôi giới thiệu một bộ khung mới dựa vào học sâu để tạo ra sự ghép nối các biểu tượng cảm xúc đặc biệt có thể được dùng để tính to án mô tả các mô hình tâm lý của cảm xúc. Cơ chế của chúng ta bao gồm một bộ mã hóa nhúng trong các tình huống với một mô hình dò tìm đa đầu giúp giải thích các biểu tượng được học động và sử dụng cho một nhiệm vụ phân tích cảm xúc. Mô hình của chúng tôi được đánh giá trên bộ dữ liệu Cuộc đối thoại Empathic và hiển thị kết quả tối tân để phân loại 32. Phân tích lớp của chúng ta có thể tạo ra một biểu đồ cảm xúc để miêu tả quan hệ cấp bậc giữa cảm xúc. Những biểu tượng cảm xúc của chúng ta có thể được dùng để tạo ra một bánh xe cảm xúc trực tiếp tương đương với loại mô hình của Plutarch, và cũng tăng giá trị cảm xúc mất tích của mô hình trạng thái cảm xúc PAD.', 'hr': 'Predstavljamo novi okvir na dubokom učenju kako bi stvorili ugrađene predstave finog zrnca emocija koje se mogu koristiti za računalno opisanje psiholoških modela emocija. Naš okvir integrira kontekstualizirani ugrađeni koder sa višeglavnim modelom probe koji omogućava interpretirati dinamički naučene predstave optimizirane za zadatak klasifikacije emocija. Naš model se procjenjuje na setu podataka o dijalogu empatičkog dijaloga i pokazuje rezultat umjetnosti za klasifikaciju 32 emocija. Naša analiza slojeva može proizvesti emocionalni grafik kako bi pokazala hijerarhičke odnose među emocijama. Naše emocije se mogu koristiti kako bi stvorili emocionalni to čak direktno uspoređen s onim iz Plutchikovog modela, te povećali vrijednosti nestalih emocija u PAD emocionalnom modelu.', 'nl': "We presenteren een nieuw op deep learning gebaseerd framework voor het genereren van embedded representaties van fijnkorrelige emoties die kunnen worden gebruikt om psychologische modellen van emoties te beschrijven. Ons framework integreert een contextualiseerde embedding encoder met een multi-head soning model waarmee dynamisch aangeleerde representaties kunnen worden geïnterpreteerd die geoptimaliseerd zijn voor een emotie classificatietaak. Ons model is geëvalueerd op de Empathic Dialogue dataset en toont het state-of-the-art resultaat voor het classificeren van 32-emoties. Onze laaganalyse kan een emotiegrafiek afleiden om hiërarchische relaties tussen de emoties weer te geven. Onze emotie representaties kunnen worden gebruikt om een emotie wiel te genereren dat direct vergelijkbaar is met die van Plutchik's model, en ook de waarden van ontbrekende emoties in het PAD emotionele state model te verhogen.", 'bg': 'Представяме нова рамка, основана на дълбоко учене, за да генерираме вградени представи на фини емоции, които могат да бъдат използвани за изчислително описание на психологически модели на емоциите. Нашата рамка интегрира контекстуализиран вграден кодер с многоглавен сондиращ модел, който позволява интерпретиране на динамично научени изображения, оптимизирани за задача за класификация на емоциите. Нашият модел е оценен на базата данни за емпатичен диалог и показва най-съвременния резултат за класифициране на 32 емоции. Нашият слой анализ може да извлече емоционална графика, която да изобразява йерархичните отношения между емоциите. Нашите емоционални представи могат да бъдат използвани за генериране на емоционално колело, пряко сравнимо с това от модела на Плучик, както и за повишаване на стойностите на липсващите емоции в модела на емоционалното състояние.', 'de': 'Wir stellen ein neuartiges Deep Learning-basiertes Framework vor, um eingebettete Repräsentationen feinkörniger Emotionen zu generieren, mit denen psychologische Modelle von Emotionen computergestützt beschrieben werden können. Unser Framework integriert einen kontextualisierten Einbettungs-Encoder mit einem Mehrkopf-Probenmodell, das es ermöglicht, dynamisch erlernte Darstellungen zu interpretieren, die für eine Emotionsklassifikationsaufgabe optimiert sind. Unser Modell wird auf dem Datensatz Empathetic Dialogue ausgewertet und zeigt das aktuelle Ergebnis zur Klassifizierung von 32-Emotionen. Unsere Schichtanalyse kann einen Emotionsgraphen ableiten, um hierarchische Beziehungen zwischen den Emotionen darzustellen. Unsere Emotionsrepräsentationen können verwendet werden, um ein Emotionsrad zu erzeugen, das direkt mit dem aus Plutchiks Modell vergleichbar ist, und auch die Werte fehlender Emotionen im PAD Emotionszustandsmodell zu erhöhen.', 'da': 'Vi præsenterer en ny dyb læring-baseret ramme for at generere indlejrede repræsentationer af finkornede følelser, der kan bruges til beregningsmæssigt at beskrive psykologiske modeller af følelser. Vores framework integrerer en kontekstualiseret indlejring encoder med en multi-head probing model, der gør det muligt at fortolke dynamisk lærte repræsentationer optimeret til en følelsesklassificeringsopgave. Vores model er evalueret på datasættet Empathetic Dialogue og viser det nyeste resultat for klassificering af 32 følelser. Vores laganalyse kan udlede en følelsesgraf til at skildre hierarkiske relationer mellem følelserne. Vores følelsesrepræsentationer kan bruges til at generere et følelseshjul direkte sammenligneligt med det fra Plutchiks model, og også øge værdierne af manglende følelser i PAD emotional state model.', 'fa': 'ما یک روزنامه\u200cی عمیق یادگیری را برای تولید نمایش\u200cهایی از احساسات خوشمزه\u200cای که می\u200cتوانند برای توصیف مدل روانشناسی احساسات در محاسبات استفاده شوند نشان می\u200cدهیم. چهارچوب\u200cمون یک رمز\u200cنویس\u200cنویس\u200cنویس\u200cنویس\u200cنویس\u200cنویس\u200cنویس\u200cهای متوسط با یک مدل\u200cنویس\u200cنویس\u200cنویس\u200cنویس\u200cنویس\u200cنویس\u200cنویس\u200cنویس\u200cنویس\u200cنویس\u200cهای دینامیکی یاد گرفته مدل ما در مجموعه داده\u200cهای دیalog Empathetic ارزش داده می\u200cشود و نتیجه\u200cهای هنری را نشان می\u200cدهد که 32 احساسات را کلاس می\u200cدهد. تحلیل طبقه\u200cی ما می\u200cتواند یک گراف احساسات را برای نشان دادن رابطه\u200cهای طبقه\u200cای بین احساسات تولید کند. نمایش احساسات ما می تواند برای تولید یک چرخ احساسات مستقیماً قابل مقایسه با یکی از مدل پلتچیک استفاده شود، و همچنین ارزش احساسات گم شده در مدل ایالت احساسات PAD را افزایش دهد.', 'ko': '우리는 깊이 있는 학습을 바탕으로 하는 새로운 구조를 제시하여 세립도 정서의 삽입 표시를 생성하여 정서를 묘사하는 심리 모델을 계산할 수 있다.우리의 구조는 상황화 인코더와 다중 헤드 탐지 모델을 통합시켰다. 이 모델은 감정 분류 임무의 최적화된 동적 학습 표시로 해석할 수 있다.우리의 모델은 이정대화 데이터 집합에서 평가를 했고 32가지 정서를 분류한 최신 결과를 나타냈다.우리의 차원 분석은 정서도를 도출하여 정서 간의 차원 관계를 묘사할 수 있다.우리의 정서 표징은 Plutchik 모델의 정서 바퀴와 직접적으로 비슷한 정서 바퀴를 생성할 수 있고 PAD 정서 상태 모델에서 정서가 부족한 값을 증가시킬 수 있다.', 'id': 'Kami mempersembahkan cadangan berbasis belajar dalam yang baru untuk menghasilkan representation embedding dari emosi yang baik yang dapat digunakan untuk menggambarkan secara komputasional model psikologi emosi. Bingkai kami mengintegrasikan sebuah pengekode embedding kontekstualisasi dengan model pemindahan multi-kepala yang memungkinkan untuk menerjemahkan representati belajar secara dinamik yang optimalisasi untuk tugas klasifikasi emosi. Model kami diuji pada set data Dialog Empati dan menunjukkan hasil terbaik untuk mengklasifikasi 32 emosi. Our layer analysis can derive an emotion graph to depict hierarchical relations among the emotions.  Perwakilan emosi kita dapat digunakan untuk menghasilkan roda emosi langsung yang dapat dibandingkan dengan model Plutchik, dan juga meningkatkan nilai emosi hilang dalam model emosi PAD.', 'af': "Ons stel 'n roman diep leer-gebaseerde raamwerk voor te genereer inbêde voorstellings van fyn-graad emosies wat gebruik kan word om rekenasielik psychologiese modele van emosies te beskryf. Ons raamwerk integreer 'n contextualiseerde inbêding enkoder met 'n multikop probeermodeel wat laat moontlik om dinamies geleerde voorstellings te interpreteer wat optimaliseer is vir 'n emosie klassifiseerde taak. Ons model is evalueer op die Empathetic Dialog datastel en wys die state-of-the-art resultaat vir klassifisering van 32 emosies. Ons laag analisie kan 'n emosionele graf afgelei om hierarkies relasies onder die emosies te vertoon. Ons emosie voorstellings kan gebruik word om 'n emosie wiel direk vergelykbaar te genereer met die een van Plutchik se model, en ook die waardes van ontbreek emosies in die PAD emosiele staatsmodel te vergroot.", 'sq': 'Ne paraqesim një kuadër të ri bazuar në mësim të thellë për të gjeneruar përfaqësime të përfshira të emocioneve të bukura që mund të përdoren për të përshkruar llogarisht modelet psikologjike të emocioneve. Our framework integrates a contextualized embedding encoder with a multi-head probing model that enables to interpret dynamically learned representations optimized for an emotion classification task.  Modeli ynë vlerësohet në grupin e të dhënave të Dialogut Empatik dhe tregon rezultatin më të lartë për klasifikimin e 32 emocioneve. Analiza jonë e nivelit mund të nxjerrë një grafik emocional për të përshkruar marrëdhëniet hierarkike midis emocioneve. Përfaqësuesit tona emocionale mund të përdoren për të gjeneruar një rrotë emocionale të krahasueshme drejtpërdrejt me atë nga modeli i Pluçik, dhe gjithashtu të rritin vlerat e emocioneve të munguara në model in e gjendjes emocionale PAD.', 'am': 'We present a novel deep learning-based framework to generate embedding representations of fine-grained emotions that can be used to computationally describe psychological models of emotions.  የሥርዓታችን ሥርዓት ለስህተት መግለጫ የሚቻለውን የሞክራዊ ተማሪዎች መልዕክቶችን ለማፍረስ የሚችል የብዙ ራስ ክፍል ማቀናቀል ነው፡፡ ሞዴሌያችን በ ባዶ አዳራሲ ዳይማር ላይ ተካክሎአል እና 32 እውቀትን ለመግለጥ የ-የ-art ፍጻሜን ያሳያል፡፡ የደረጃችንን analysis የስሜት ግንኙነትን በአሳብ መካከል ማሳየት ይችላል፡፡ የስህተታችን መልዕክቶች ከፕሎቲክ ሞዴል ቀጥተኛ የሚተያያየውን የስህተት መንኰራኵር ለመፍጠር ይችላል፣ በPAD የስህተት ትክክል ሞዴል ውስጥ የጎደለውን እውቀት ይጨምርበታል፡፡', 'sw': 'Tunaweza kutengeneza mfumo wa riwaya yenye msingi wa kujifunza ili kutengeneza uwakilizaji wa hisia zenye vizuri ambazo zinaweza kutumika kwa hisia kwa hisia za kisaikolojia kwa hisia. Miundombi yetu inaunganisha kodi inayotumika na mtindo wa kuchunguza vichwa vingi ambacho kinawezesha kutafsiri maongozi yanayojifunza kwa kimapenzi kwa ajili ya kazi ya kutangaza hisia. Mfano wetu umepitiwa kwenye seti ya data za Dialogu ya Utamaduni na inaonyesha hali ya sanaa kwa kutangaza hisia 32. Uchambuzi wetu wa ngazi unaweza kupata picha ya hisia ya kuonyesha mahusiano ya kiutaratibu miongoni mwa hisia. Wawakilishi wetu wa hisia wanaweza kutumika kutengeneza chombo cha hisia kinachofanana na moja kwa moja na moja kutoka kwenye mtindo wa Plutchik, na pia kuongeza thamani za hisia zilizopotea katika mtindo wa hisia wa taifa la PAD.', 'hy': 'Մենք ներկայացնում ենք խորը ուսուցման հիմնված նոր շրջանակ, որպեսզի ստեղծենք գեղեցիկ զգացմունքների ներառված ներկայացումներ, որոնք կարող են օգտագործվել զգացմունքների հոգեբանական մոդելների հաշվարկներում նկարագրելու համար: Մեր կառուցվածքը ինտեգրում է կոնտեքստիալ ներդրման կոդեր բազմագլխավոր ուսումնասիրության մոդելի հետ, որը հնարավորություն է տալիս արտահայտել դինամիկ սովոր ներկայացումներ, որոնք օպտիմացված են զգացմունքների դասակարգման Մեր մոդելը գնահատվում է Էմպատիկ դասախոսության տվյալների համակարգում և ցույց է տալիս 32 զգացմունքների դասակարգման ամենաբարձր արդյունքը: Մեր շերտի վերլուծությունը կարող է հուզական գրաֆիա ստեղծել, որպեսզի ներկայացնի հիերարխիկ հարաբերությունները զգացմունքների միջև: Մեր զգացմունքների ներկայացումները կարող են օգտագործվել էմոցիոնալ շարժիչ ստեղծելու համար, որը անմիջապես համեմատուկ է Պլատչիկի մոդելի մոդելի հետ, և նաև աճել է պակաս ունեցող զգացմունքների արժեքները պակաս ունենալու զգացմունքներում:', 'az': 'Biz yeni dərin öyrənmə qurğusu təyin edirik ki, kompüter olaraq hisslərin psikolojik modellərini təsdiqləmək üçün istifadə edilə bilər. Bizim çerçivimiz, çoxlu başlıq sınama modeli ilə müxtəlif inşa edilmiş kodlayıcını birləşdirir ki, dinamik öyrəndiyi tərzlərini duygusal klasifikasiya görevi üçün optimizlənir. Bizim modelimiz Empatetic Dialog veri qutusunda değerlendirilir və 32 duyguları seçmək üçün sanat sonuçlarını göstərir. Səviyyət analizimiz hisslərin arasındakı hiyerarşik ilişkileri göstərmək üçün bir emosiyal grafını yarada bilər. Bizim duygularımız Plutchik in modeli ilə müəyyən edilən duyguları yaratmaq üçün istifadə edilə bilər və həmçinin PAD emosiyal modeli içində çıxmış duyguların qiymətlərini artıra bilər.', 'bn': 'আমরা একটি গভীর শিক্ষা ভিত্তিক কাঠামো উপস্থাপন করি যাতে সুন্দর আচরণের প্রতিনিধিত্ব তৈরি করতে পারি যেগুলো গণতান্ত্রিকভাবে আবেগের মানসিক আমাদের ফ্রেমের কাঠামো একটি প্রতিযোগিতায় এক এনকোডার সংযুক্ত করে একটি বহুমাধ্যম পরীক্ষার মডেলের সাথে যেটি আবেগের বিভিন্ন কাজের জন্য অপ্রাসঙ্গ আমাদের মডেল শাস্তিগত ডায়ালগ ডাটাসেটে মূল্যায়ন করা হয়েছে এবং ৩২ অনুভূতিকে শ্রেণীর পরিস্থিতির ফলাফল দেখাচ্ছে। আমাদের পরিস্থিতি বিশ্লেষণ অনুভূতির মধ্যে হিয়েরার্কিক সম্পর্ক তুলে ধরতে পারে। আমাদের অনুভূতির প্রতিনিধিত্ব ব্যবহার করা যায় প্ল্যাটচিকের মডেল থেকে সরাসরি একটি আবেগ হুইলটি তৈরি করার জন্য এবং প্যাপিডি রাষ্ট্রীয় অনুভূতির মূল্য ব', 'ca': "Presentam un nou marc basat en l'aprenentatge profund per a generar representacions incorporades d'emocions fines que poden ser utilitzades per descriure computacionalment els models psicològics d'emocions. El nostre marc integra un codificador d'incorporació contextualitzat amb un model de sondages multicaps que permet interpretar representacions dinàmicament aprengutes optimitzades per una tasca de classificació emocional. El nostre model es valora en el conjunt de dades del Diàleg Empatètic i mostra el resultat més avançat per classificar 32 emocions. La nostra an àlisi de capa pot derivar un gràfic emocional per a representar les relacions jeràrquiques entre les emocions. Les nostres representacions emocionals poden ser utilitzades per generar una roda emocional directament comparable a la del model de Plutchik, i també augmentant els valors de les emocions que falten en el model d'estat emocional PAD.", 'cs': 'Představujeme nový framework založený na hlubokém učení pro generování integrovaných reprezentací jemnozrnných emocí, které lze použít k výpočetnímu popisu psychologických modelů emocí. Náš framework integruje kontextualizovaný vkládací kodér s vícehlavovým sondovacím modelem, který umožňuje interpretovat dynamicky učené reprezentace optimalizované pro úlohu klasifikace emocí. Náš model je vyhodnocen na datové sadě Empatický dialog a ukazuje nejmodernější výsledek pro klasifikaci 32 emocí. Naše analýza vrstev může odvodit emoční graf, který zobrazuje hierarchické vztahy mezi emocemi. Naše emoční reprezentace lze použít k vytvoření emočního kola přímo srovnatelného s Plutchikovým modelem a také ke zvýšení hodnot chybějících emocí v modelu PAD emočního stavu.', 'et': 'Esitleme uudset sügavõppel põhinevat raamistikku, et luua peeneteraliste emotsioonide põimitud representatsioone, mida saab kasutada emotsioonide psühholoogiliste mudelite arvutuslikuks kirjeldamiseks. Meie raamistik integreerib kontekstualiseeritud manustamiskooderi mitme peaga proovimismudeliga, mis võimaldab tõlgendada dünaamiliselt õppitud esitusi, mis on optimeeritud emotsioonide klassifitseerimise ülesandeks. Meie mudelit hinnatakse Empatic Dialogue andmekogumil ja näidatakse 32 emotsiooni klassifitseerimise tipptasemel tulemust. Meie kihianalüüs võib tuletada emotsioonide graafiku, et kirjeldada emotsioonide vahelisi hierarhilisi suhteid. Meie emotsionaalsete representatsioonide abil saab luua emotsiooniratta, mis on otseselt võrreldav Plutšiku mudeliga, samuti suurendada puuduvate emotsioonide väärtusi PAD emotsionaalse seisundi mudelis.', 'bs': 'Predstavljamo novi okvir na dubokom učenju kako bi stvorili ugrađene predstave finog zrnca emocija koje se mogu koristiti za računalno opisanje psiholoških modela emocija. Naš okvir integrira kontekstualizirani ugrađeni koder sa multiglavnim modelom probe koji omogućava interpretirati dinamički naučene predstave optimizirane za zadatak klasifikacije emocija. Naš model se procjenjuje na setu podataka Empatičkog dijaloga i pokazuje rezultat umjetnosti za klasifikaciju 32 emocija. Naša analiza slojeva može proizvesti emocionalni grafik kako bi pokazala hijerarhičke odnose među emocijama. Naše emocije se mogu iskoristiti da bi stvorili emocionalni to čak direktno uspoređen s onim iz Plutchikovog modela, kao i povećali vrijednosti nestalih emocija u model emocionalnog stanja PAD-a.', 'fi': 'Esittelemme uudenlaisen syväoppimiseen perustuvan viitekehyksen, jonka avulla voidaan luoda hienorakeisten tunteiden sulauttamista kuvaavia representaatioita, joita voidaan käyttää laskennallisesti kuvaamaan tunteiden psykologisia malleja. Kehyksemme integroi kontekstuaalisen upotuskooderin monipäiseen luotausmalliin, jonka avulla voidaan tulkita dynaamisesti opittuja representaatioita, jotka on optimoitu tunnetehtävään. Mallimme on arvioitu Empathetic Dialogue -aineistosta ja se näyttää uusimman tuloksen 32 tunteen luokitteluun. Tasoanalyysimme voi johtaa tunteiden kaavion kuvaamaan tunteiden välisiä hierarkkisia suhteita. Tunneesityksiämme voidaan käyttää tuottamaan suoraan Plutchikin malliin verrattavissa olevaa tunnepyörää sekä lisäämään puuttuvien tunteiden arvoja PAD-emotionaalisessa tilamallissa.', 'tr': 'Biz gowy öwrenme sistemasynda bir roman görnüp oturan çykyş çerçewçiligi duýgularyň içini daşary edip biljek, nähili diýjek duýgularyň psikolojik nusgalaryny tassyklamak üçin ullanýarys. Biziň çerýämiz duýgym klasifikasy üçin dynamik öwrenmeden temsilleri terjime etmek üçin paralytal ködleme ködlerini birleştirir. Biziň modelimiz Empatik Dialog maglumatynda deňlendirilýär we 32 duýgyny klasifika etmäge karar berýär. Biziň gatlaklarymyz çykyşymyz duýgyşlaryň arasynda hijerarhiýalyk baglaşyklary görkezmek üçin duýgyş grafisini çykyp biler. Duýgularymyz Plutchikyň nusgasyndan edilen duýgularymyz ýokarynda duýgularyň ýokaryny döretmäge ulanyp biler, we hem PAD duýgularyň durum nusgasynda ýok duýgularyň değerlerini artyp biler.', 'he': "אנחנו מציגים מסגרת מחשבה עמוקה חדשה שמבוססת על למידה כדי ליצור מייצגים מעורבים של רגשות מעורבים, שיכולים להשתמש בתיאור מחשבי מודלים פסיכולוגיים של רגשות. Our framework integrates a contextualized embedding encoder with a multi-head probing model that enables to interpret dynamically learned representations optimized for an emotion classification task.  Our model is evaluated on the Empathetic Dialogue dataset and shows the state-of-the-art result for classifying 32 emotions.  ניתוח השכבה שלנו יכול להשיג גרף רגשות כדי לתאר יחסים הייררכיים בין הרגשות. ניתן להשתמש ביציגות הרגשות שלנו כדי ליצור גלגל רגשות שווה ישירות למודל של פלאצ'יק, וגם לגדל את ערכים של רגשות חסרות במודל של PAD מצב רגשות.", 'sk': 'Predstavljamo nov okvir globinskega učenja za ustvarjanje vdelanih predstavitev drobnozrnatih čustev, ki jih lahko uporabimo za računalniško opisovanje psiholoških modelov čustev. Naš okvir združuje kontekstualiziran vdelan kodirnik z večglavnim modelom sondiranja, ki omogoča interpretacijo dinamično naučenih predstavitev, optimiziranih za opravilo klasifikacije čustev. Naš model je ocenjen na podlagi nabora podatkov Empatetic Dialogue in prikazuje najsodobnejši rezultat za klasifikacijo 32 čustev. Naša plastna analiza lahko izpelje čustveni graf, ki prikazuje hierarhične odnose med čustvi. Naše čustvene reprezentacije lahko uporabimo za ustvarjanje čustvenega kolesa, ki je neposredno primerljivo s Plučikovim modelom, in tudi za povečanje vrednosti manjkajočih čustev v modelu PAD čustvenega stanja.', 'ha': "Tuna halatar da firam masu ƙaranci a yanzu da aka sanar da shi dõmin ya sami wakin masu cikin hisãbi masu tsari da aka samu da shi dõmin a bayyana misãlai na aikin aikin da ke iya lissafa. Our framework integrates a contextualized embedding encoder with a multi-head probing model that enables to interpret dynamically learned representations optimized for an emotion classification task.  Ana ƙaddara misalinmu kan tsarin zauren akwatin bayani na Empty Dialog kuma yana nuna halin-sanar don a rarraba hisori-biyu. Anayyaren duzanmu zai iya sami wani grafi na hisia dõmin ya nuna dangano na hirarki daga hisia. Halifan hisia za'a iya amfani da su ƙiƙiro wani girgije na hisãbi ko da ya daidaita shi daga motel na Plathik, kuma yana ƙara kimar da za'a sava hisoyi cikin shirin hisia na PAD.", 'jv': 'Awak dhéwé éntuk un barêng sing ngêmên basa gambar ngêmên penting ngêmên kuwi ngêmênêr éntuk basa sing apik dhéwé, gawe ngubah éntuk iso nggambar kuwi tiket sing bisa nguasai model sing apik dhéwé. Ok Sampeyan ingkang dipatensi ing dadi sing empati Awakdhéwé énalasi Layer kuwi nggambar pergambar kuwi mungkin karo pergambar kuwi karo iCalendar. Awakdhéwé éntuk kesempatané sing iso nggambar maneh menyang dipuluhaan karo model Putchik, lan nganggep kuwi alam sing menyang dipuluhaan karo model ambabaran PAD.', 'bo': 'We present a novel deep learning-based framework to generate embedding representations of fine-grained emotions that can be used to computationally describe psychological models of emotions. ང་ཚོའི་གྲངས་གཞུང་དུ་contextualized embedding encoder with a multi-head probing model that enables to interpret dynamically learned representations optimized for an emotion classification task. ང་ཚོའི་མིག ང་ཚོའི་བང་རིམ་དབྱེ་ཞིབ་ཀྱིས་སེམས་ཚོར་གྱི་རྣམ་པ་དང་མཉམ་དུ་མཐུན་རྐྱེན་ཐུབ་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོའི་སེམས་ཚོར་གནས་ཚུལ་འདྲ་བ་སྤྱད་ནས་སེམས་ཚོར་གྱིས་ཐད་ཀར་མཐུན་རྐྱེན་བཟོ་བྱས་ཡོད།'}
{'en': 'Clause Final Verb Prediction in ', 'ar': 'جملة توقع الفعل النهائي باللغة الهندية: دليل على نموذج القناة الصاخبة للاتصال', 'pt': 'Cláusula Previsão de Verbo Final em Hindi: Evidência para o Modelo de Comunicação de Canal Barulhento', 'fr': 'Prédiction finale des verbes en hindi\xa0: Preuve du modèle de communication par canal bruyant', 'es': 'Predicción del verbo final de la cláusula en hindi: evidencia del modelo de comunicación de canal ruidoso', 'ja': 'ヒンディー語での動詞の最終予測の条項：騒音の多いチャネルのコミュニケーションモデルの証拠', 'zh': '印地语中子句终动词占:通信噪声道模形之证', 'ru': 'Пункт Окончательное предсказание глагола на хинди: Доказательства для модели шумного канала связи', 'hi': 'क्लॉज फाइनल वर्बल प्रेडिक्शन इन हिंदी: संचार के शोर चैनल मॉडल के लिए साक्ष्य', 'ga': 'Clásal Réamhaithris Briathar Deiridh i Hiondúis: Fianaise do Mhúnla Cumarsáide Torainn', 'hu': 'Záradék Utolsó Ige előrejelzés hindi nyelven: Bizonyítékok a zajos csatorna kommunikációs modelljére', 'ka': 'Name', 'lt': 'Klausimos galutinis žodžio prognozė Hindi kalba: ryšio triukšmo kanalo modelio įrodymai', 'it': 'Clausola Finale Verb Prediction in Hindi: Prove per il Modello di Comunicazione Noisy Channel', 'el': 'Τελική πρόβλεψη ρήματος στα Χίντι: Στοιχεία για το θορυβώδες μοντέλο επικοινωνίας καναλιών', 'ms': 'Perkiraan Verb Akhir Clause dalam Hindi: Bukti untuk Model Saluran Berbunyi Komunikasi', 'ml': 'ഹിന്ദിയിലെ അവസാന വെര്\u200dബിന്റെ മുന്\u200dഗണനം: വായിച്ചാല്\u200d മോഡലിനുള്ള തെളിവുകള്\u200d', 'kk': 'Үндідегі клауз соңғы сөздерді таңдау: Қолдану үлгісін құлақтау үлгісі', 'mk': 'Клузијата е последна предвидба на јазик на хинди: докази за моделот на комуникација на звучниот канал', 'mn': 'Хинди хэлний төгсгөл хэмжээний даалгавар: Хүмүүсийн даалгаварын загварын баталгаа', 'mt': 'Tbassir Finali tal-Klawżola bil-Verb bl-Indjan: Evidenza għall-Mudell tal-Komunikazzjoni tal-Kanali Sturdanti', 'pl': 'Klauzula Ostateczna Prognoza czasownika w hindi: dowody na hałasowy model komunikacji kanałów kanałowych', 'sr': 'Klauzula Konačna verba predviđanja na Hindiju: dokazi za model komunikacije za nožni kanal', 'no': 'Clause Final Verb Prediction in Hindi: Evidence for Noisy Channel Model of Communication', 'ro': 'Clauza Predicția finală a verbului în hindi: dovezi pentru modelul de comunicare al canalului zgomotos', 'si': 'Name', 'sv': 'Klausul Final Verb Prediction på hindi: Bevis för bullriga kanalmodeller för kommunikation', 'ur': 'ہندی میں کلاوس آخر ورب پیش بینی: نویسی چانل مدل کمنیک کے لئے ثبوت', 'so': 'Horumarinta ugu dambeeya ee fasaxa ee Hindi: Xumeyn u yeelashada kanal ee nooca ah', 'ta': 'சிந்தியில் இறுதியான பதிப்பு முன்னுரிமை: தேவையற்ற வாய்க்கால் மாதிரிகை', 'uz': 'Name', 'vi': 'Đặt mục cuối bằng tiếng Hindi: Bằng chứng về kiểu giao thông của kênh nhiễu.', 'bg': 'Заключителна прогноза на глагола на хинди: доказателства за шумен канален модел на комуникация', 'nl': 'Clause Definitieve Woordvoorspelling in het Hindi: Bewijs voor Noisy Channel Model van Communicatie', 'hr': 'Klauzula Konačna verba predviđanja u Hindiju: dokazi za model komunikacije za glasni kanal', 'da': 'Klausul Endelig Ordforudsigelse på hindi: Bevis for støjende kanal model for kommunikation', 'id': 'Clause Final Verb Prediction in Hindi: Evidence for Noisy Channel Model of Communication', 'de': 'Klausel Final Verb Prediction in Hindi: Evidence for Noisy Channel Model of Communication', 'ko': '인디언 종말 동사 예측: 시끄러운 소통 경로 모델의 증거', 'fa': 'پیشنهاد کلاس آخرین ورب در هندی: مدرک برای مدل کانال نویسی ارتباطات', 'sw': 'Tamko la Dalili la Mwisho nchini Hindi: Uthibitisho wa Channel cha Mawasiliano', 'tr': 'Clause Final Verb Prediction in Hindi: Evidence for Noisy Channel Model of Communication', 'af': 'Clause Final Verb Voorwoording in Hindi: Evidence for Noisy Channel Model of Communication', 'sq': 'Klauzula parashikimi përfundimtar i fjalëve në Hindi: Dëshmi për Model in e Komunikimit të Kanalit të Zhurmshëm', 'am': 'ምርጫዎች', 'hy': 'Կլաուզ Վերջնական բայի կանխատեսումը Հինդիներեն. Ահաղորդակցման աղմուկ կաղորդակցման մոդելի ապացույցներ', 'az': 'Hindistanda Clause Final Verb Prediction: Evidence for Noisy Channel Model of Communication', 'bn': 'হিন্দিতে শেষ ভার্ব পছন্দ: যোগাযোগের নোজি চ্যানেল মোডেলের প্রমাণ', 'bs': 'Klauzula Konačna verba predviđanja na Hindu: dokazi za model komunikacije za glasni kanal', 'cs': 'Předpověď konečného slovesa v hindštině: důkazy pro model komunikace s hlučným kanálem', 'ca': 'Clause Final Verb Prediction in Hindi: Evidence for Noisy Channel Model of Communication', 'et': 'Klausli lõplik sõnaprognoos hindi keeles: tõendid mürakanali kommunikatsioonimudeli kohta', 'fi': 'Clause Final Verb Ennustus hindin kielellä: näyttöä meluisasta kanavamallista kommunikaatiosta', 'he': 'Clause Final Verb Prediction in Hindi: Evidence for Noisy Channel Model of Communication', 'sk': 'Končna napoved glagolov v hindujščini: dokazi o hrupnem modelu komunikacije kanala', 'ha': '@ action', 'jv': 'CLuse Fin Verb predikion in Haiti: Dokumen for Nois channel model of Notification', 'bo': 'Clause Final Verb Prediction in Hindi: Evidence for Noisy Channel Model of Communication'}
{'en': 'Verbal prediction has been shown to be critical during online comprehension of Subject-Object-Verb (SOV) languages. In this work we present three ', 'pt': 'A previsão verbal tem se mostrado crítica durante a compreensão online das linguagens Sujeito-Objeto-Verbo (SOV). Neste trabalho apresentamos três modelos computacionais para prever verbos finais de orações em hindi dados seus argumentos anteriores. Os modelos diferem no uso do contexto anterior durante o processo de previsão – o contexto é ruidoso ou livre de ruído. As previsões do modelo são comparadas com os dados de conclusão de frases obtidos de falantes nativos de hindi. Os resultados mostram que os modelos que assumem contexto ruidoso superam o modelo sem ruído. Em particular, um modelo de contexto com perdas que supõe que o contexto anterior seja afetado pela previsibilidade e recência captura melhor a distribuição da classe verbal prevista e das fontes de erro. O sucesso do modelo de contexto com perdas de previsibilidade-recência é consistente com a hipótese do canal ruidoso para compreensão de sentenças e apoia a ideia de que a reconstrução do contexto durante a previsão é impulsionada pela exposição linguística prévia. Esses resultados também esclarecem a natureza do ruído que afeta o processo de reconstrução. No geral, os resultados representam um desafio para a hipótese de adaptabilidade que assume o uso de contexto pré-verbal livre de ruído para previsão verbal robusta.', 'ar': 'لقد ثبت أن التنبؤ اللفظي أمر بالغ الأهمية أثناء الفهم عبر الإنترنت للغات الموضوع-الكائن-الفعل (SOV). في هذا العمل ، نقدم ثلاثة نماذج حسابية للتنبؤ بأفعال الجملة النهائية باللغة الهندية في ضوء الحجج السابقة. تختلف النماذج في استخدامها للسياق السابق أثناء عملية التنبؤ - السياق إما صاخب أو خالي من الضوضاء. تتم مقارنة تنبؤات النموذج ببيانات إتمام الجملة التي تم الحصول عليها من المتحدثين الأصليين للغة الهندية. تظهر النتائج أن النماذج التي تفترض السياق الصاخب تتفوق على النموذج الخالي من الضوضاء. على وجه الخصوص ، فإن نموذج السياق مع الفقد الذي يفترض أن السياق السابق يتأثر بإمكانية التنبؤ والحداثة يلتقط أفضل توزيع لفئة الفعل المتوقعة ومصادر الخطأ. يتوافق نجاح نموذج سياق فقدان القدرة على التنبؤ والحداثة مع فرضية القناة الصاخبة لفهم الجملة ويدعم فكرة أن إعادة بناء السياق أثناء التنبؤ مدفوعة بالتعرض اللغوي السابق. كما تلقي هذه النتائج الضوء على طبيعة الضوضاء التي تؤثر على عملية إعادة الإعمار. بشكل عام ، تشكل النتائج تحديًا لفرضية التكيف التي تفترض استخدام سياق سابق خالٍ من الضوضاء للتنبؤ اللفظي القوي.', 'fr': "Il a été démontré que la prédiction verbale est essentielle lors de la compréhension en ligne des langues sujet-objet-verbe (SOV). Dans ce travail, nous présentons trois modèles de calcul pour prédire les verbes finaux de la clause en hindi compte tenu de ses arguments antérieurs. Les modèles utilisent différemment le contexte antérieur au cours du processus de prédiction\xa0: le contexte est bruité ou sans bruit. Les prévisions du modèle sont comparées aux données d'achèvement de phrase obtenues auprès de locuteurs natifs hindi. Les résultats montrent que les modèles qui supposent un contexte bruité surpassent le modèle sans bruit. En particulier, un modèle de contexte avec perte qui suppose que le contexte antérieur est affecté par la prévisibilité et la récence saisit le mieux la distribution de la classe de verbes prédite et des sources d'erreur. Le succès du modèle de contexte avec perte de prédictabilité-récence est cohérent avec l'hypothèse du canal bruité pour la compréhension des phrases et soutient l'idée que la reconstruction du contexte pendant la prédiction est motivée par une exposition linguistique antérieure. Ces résultats mettent également en lumière la nature du bruit qui affecte le processus de reconstruction. Dans l'ensemble, les résultats remettent en question l'hypothèse d'adaptabilité qui suppose l'utilisation d'un contexte préverbal sans bruit pour une prédiction verbale robuste.", 'es': 'Se ha demostrado que la predicción verbal es fundamental durante la comprensión en línea de los lenguajes sujeto-objeto-verbo (SOV). En este trabajo presentamos tres modelos computacionales para predecir los verbos finales de cláusulas en hindi dados sus argumentos anteriores. Los modelos difieren en el uso del contexto anterior durante el proceso de predicción: el contexto es ruidoso o libre de ruido. Las predicciones del modelo se comparan con los datos de finalización de oraciones obtenidos de hablantes nativos de hindi. Los resultados muestran que los modelos que asumen un contexto ruidoso superan al modelo sin ruido. En particular, un modelo de contexto con pérdidas que supone que el contexto anterior se ve afectado por la previsibilidad y la actualidad captura mejor la distribución de la clase de verbos predichos y las fuentes de error. El éxito del modelo de contexto con pérdida reciente de previsibilidad es coherente con la hipótesis del canal ruidoso para la comprensión de oraciones y apoya la idea de que la reconstrucción del contexto durante la predicción está impulsada por la exposición lingüística previa. Estos resultados también arrojan luz sobre la naturaleza del ruido que afecta el proceso de reconstrucción. En general, los resultados representan un desafío para la hipótesis de la adaptabilidad que supone el uso de un contexto preverbal libre de ruido para una predicción verbal sólida.', 'ja': '言語予測は、主語-目的語-動詞（ SOV ）言語のオンライン理解において重要であることが示されている。 この研究では、ヒンディー語の過去の引数を考慮して、文末動詞を予測するための3つの計算モデルを提示します。 モデルは、予測プロセス中に前のコンテキストを使用する点で異なります。コンテキストはノイズが多いか、ノイズがないかのどちらかです。 モデル予測は、ヒンディー語母語話者から得られた文章完了データと比較される。 結果は、ノイズの多いコンテキストを想定したモデルがノイズの少ないモデルよりも優れていることを示しています。 特に、予測可能性および最近性によって影響を受けると仮定する損失の多いコンテキストモデルは、予測された動詞クラスおよびエラーソースの分布を最良に捕捉する。 予測可能性頻度損失コンテキストモデルの成功は、文章理解のためのノイズの多いチャネル仮説と一致しており、予測中のコンテキストの再構築が事前の言語的暴露によって推進されるという考えを支持している。 これらの結果は、復興プロセスに影響を与えるノイズの性質も明らかにした。 全体として、結果は、堅牢な言語予測のためのノイズのない事前言語コンテキストの使用を前提とした適応性仮説に課題をもたらす。', 'hi': 'मौखिक भविष्यवाणी को विषय-ऑब्जेक्ट-क्रिया (एसओवी) भाषाओं की ऑनलाइन समझ के दौरान महत्वपूर्ण दिखाया गया है। इस कार्य में हम अपने पूर्व तर्कों को देखते हुए हिंदी में क्लॉज फाइनल क्रियाओं की भविष्यवाणी करने के लिए तीन कम्प्यूटेशनल मॉडल प्रस्तुत करते हैं। मॉडल भविष्यवाणी प्रक्रिया के दौरान पूर्व संदर्भ के अपने उपयोग में भिन्न होते हैं - संदर्भ या तो शोर या शोर मुक्त होता है। मॉडल भविष्यवाणियों की तुलना हिंदी मूल वक्ताओं से प्राप्त वाक्य पूर्णता डेटा से की जाती है। परिणाम बताते हैं कि शोर-शराबे के संदर्भ को मानने वाले मॉडल शोर-मुक्त मॉडल से आगे निकल जाते हैं। विशेष रूप से, एक हानिपूर्ण संदर्भ मॉडल जो पूर्व संदर्भ को भविष्यवाणी और पुनरावृत्ति से प्रभावित होने के लिए मानता है, पूर्वानुमानित क्रिया वर्ग और त्रुटि स्रोतों के वितरण को सबसे अच्छा कैप्चर करता है। भविष्यवाणी-recency lossy संदर्भ मॉडल की सफलता वाक्य समझ के लिए शोर चैनल परिकल्पना के अनुरूप है और इस विचार का समर्थन करता है कि भविष्यवाणी के दौरान संदर्भ का पुनर्निर्माण पूर्व भाषाई जोखिम से प्रेरित है। ये परिणाम शोर की प्रकृति पर भी प्रकाश डालते हैं जो पुनर्निर्माण प्रक्रिया को प्रभावित करता है। कुल मिलाकर परिणाम अनुकूलनशीलता परिकल्पना के लिए एक चुनौती पैदा करते हैं जो मजबूत मौखिक भविष्यवाणी के लिए शोर-मुक्त प्रीवरबल संदर्भ का उपयोग मानता है।', 'zh': '口占已证主语-宾语-动词(SOV)语在线解中至重。 于此三算,以占印地语中给定其前参数子句终动词。 前上下文之用异 - 上下文或嘈或无噪声。 将模形占与印地语母语人士所得句成数较之。 结果表明,设噪声上下文者优于无噪声。 假令前上下文受可预测性新染损上下文模形最能获占动词类谬源之分。 可预测性-新性有损上下文模形之成,与句解噪声假设一般,并支测候之间上下文重建由前言露驱。 犹揭其噪声性。 总体而言,适应性设挑战,当设无噪声前言语境以安口占之。', 'ru': 'Было показано, что вербальное прогнозирование имеет решающее значение при онлайн-понимании языков «субъект-объект-верб» (SOV). В этой работе мы представляем три вычислительные модели для предсказания окончательных глаголов предложения на хинди с учетом его предыдущих аргументов. Модели отличаются использованием предыдущего контекста в процессе прогнозирования – контекст либо шумный, либо бесшумный. Модельные прогнозы сравниваются с данными о завершении предложения, полученными от носителей хинди. Результаты показывают, что модели, которые предполагают шумный контекст, превосходят бесшумную модель. В частности, модель контекста потерь, которая предполагает, что предыдущий контекст зависит от предсказуемости и недавности, лучше всего отражает распределение прогнозируемого класса глаголов и источников ошибок. Успех контекстной модели предсказуемости и частоты потерь согласуется с гипотезой шумного канала для понимания предложения и поддерживает идею о том, что реконструкция контекста во время предсказания обусловлена предшествующим лингвистическим воздействием. Эти результаты также пролили свет на характер шума, который влияет на процесс восстановления. В целом результаты бросают вызов гипотезе адаптируемости, которая предполагает использование бесшумного превербального контекста для надежного словесного прогнозирования.', 'ga': 'Léiríodh go bhfuil an tuar briathartha ríthábhachtach le linn tuisceana ar líne ar theangacha Ábhar-Oibiachta-briathartha (SOV). Sa saothar seo cuirimid i láthair trí mhúnla ríomhaireachtúil chun clásal na mbriathra deiridh san Hiondúis a thuar i bhfianaise na n-argóintí a rinne sé roimhe seo. Tá difríocht idir na samhlacha ina n-úsáid comhthéacs roimhe seo le linn an phróisis tuar - tá an comhthéacs torannach nó saor ó thorann. Cuirtear tuar na samhla i gcomparáid leis na sonraí críochnaithe abairtí a fuarthas ó chainteoirí dúchais Hiondúis. Léiríonn na torthaí go sáraíonn samhlacha a ghlacann comhthéacs torainn níos fearr ná an tsamhail gan torann. Go háirithe, is é samhail comhthéacs caillteanas a ghlacann leis go mbeidh tionchar ag an intuarthacht agus an litriúlacht ar an gcomhthéacs roimhe seo ag gabháil leis an dáileadh is fearr ar an rang briathar tuartha agus ar fhoinsí earráide. Tá rathúlacht na samhla comhthéacs caillteanas intuarthachta-teagmhais ag teacht leis an hipitéis chainéil fhuaimiúil maidir le tuiscint abairte agus tacaíonn sé leis an smaoineamh go bhfuil atógáil an chomhthéacs le linn an tuar á thiomáint ag nochtadh teangeolaíoch roimhe seo. Tugann na torthaí seo solas freisin ar nádúr an torainn a théann i bhfeidhm ar an bpróiseas atógála. Tríd is tríd is dúshlán iad na torthaí don hipitéis inoiriúnaitheachta a ghlacann leis go n-úsáidfear comhthéacs réamhbhriathartha saor ó thorann le haghaidh tuartha béil láidir.', 'hu': 'A szóbeli előrejelzés kritikusnak bizonyult a Subject-Object-Verb (SOV) nyelvek online megértése során. Ebben a munkában három számítástechnikai modellt mutatunk be a záradék végső igéinek előrejelzésére hindi nyelven. A modellek különböznek a korábbi kontextus használatában az előrejelzési folyamat során - a kontextus vagy zajmentes. A modell előrejelzéseit összehasonlítjuk a hindi anyanyelvű mondatok kiegészítésével kapott adatokkal. Az eredmények azt mutatják, hogy a zajos környezetet feltételező modellek felülmúlják a zajmentes modellt. Különösen egy veszteséges kontextusmodell, amely feltételezi, hogy az előző kontextust befolyásolja a kiszámíthatóság és a frissesség, rögzíti a várt igék osztályának és hibaforrások eloszlását a legjobban. A kiszámíthatóság-újdonság veszteséges kontextusmodell sikere összhangban van a mondatértés zajos csatorna hipotézisével és alátámasztja azt az elképzelést, hogy a kontextus rekonstrukcióját előrejelzés során a korábbi nyelvi expozíció vezérli. Ezek az eredmények rávilágítanak a rekonstrukciós folyamatot befolyásoló zaj jellegére is. Az eredmények összességében kihívást jelentenek az alkalmazkodóképességi hipotézis számára, amely zajmentes előző kontextust feltételez a robusztus verbális előrejelzéshez.', 'el': 'Η προφορική πρόβλεψη έχει αποδειχθεί ότι είναι κρίσιμη κατά τη διάρκεια της διαδικτυακής κατανόησης των γλωσσών Θέμα-Αντικείμενο-Verb (SOV). Σε αυτή την εργασία παρουσιάζουμε τρία υπολογιστικά μοντέλα για την πρόβλεψη των τελικών ρήμων ρήμων στα Χίντι με βάση τα προηγούμενα επιχειρήματά τους. Τα μοντέλα διαφέρουν στη χρήση του προηγούμενου πλαισίου κατά τη διάρκεια της διαδικασίας πρόβλεψης, το πλαίσιο είναι είτε θορυβώδες είτε χωρίς θόρυβο. Οι προβλέψεις μοντέλων συγκρίνονται με τα δεδομένα ολοκλήρωσης της πρότασης που λαμβάνονται από φυσικούς ομιλητές Χίντι. Τα αποτελέσματα δείχνουν ότι τα μοντέλα που υποθέτουν θορυβώδες περιβάλλον ξεπερνούν το μοντέλο χωρίς θόρυβο. Ειδικότερα, ένα μοντέλο χαμένου περιβάλλοντος που υποθέτει ότι το προηγούμενο πλαίσιο επηρεάζεται από την προβλεψιμότητα και την επικαιρότητα αποτυπώνει καλύτερα την κατανομή της προβλεπόμενης κλάσης ρήματος και πηγών σφαλμάτων. Η επιτυχία του μοντέλου περιβάλλοντος προβλεψιμότητας-πρόσφατης απώλειας συνάδει με την υπόθεση θορυβωδών καναλιών για την κατανόηση των προτάσεων και υποστηρίζει την ιδέα ότι η ανασυγκρότηση του πλαισίου κατά τη διάρκεια της πρόβλεψης οδηγείται από προηγούμενη γλωσσική έκθεση. Τα αποτελέσματα αυτά ρίχνουν επίσης φως στη φύση του θορύβου που επηρεάζει τη διαδικασία ανασυγκρότησης. Συνολικά, τα αποτελέσματα αποτελούν πρόκληση για την υπόθεση προσαρμοστικότητας που προϋποθέτει τη χρήση του χωρίς θόρυβο προληπτικού πλαισίου για εύρωστη προφορική πρόβλεψη.', 'it': "La previsione verbale ha dimostrato di essere critica durante la comprensione online dei linguaggi Soggetto-Oggetto-Verbo (SOV). In questo lavoro presentiamo tre modelli computazionali per predire i verbi finali delle clausole in hindi dati i suoi argomenti precedenti. I modelli differiscono nell'uso del contesto precedente durante il processo di previsione - il contesto è rumoroso o privo di rumore. Le previsioni dei modelli sono confrontate con i dati di completamento delle frasi ottenuti da madrelingua hindi. I risultati mostrano che i modelli che assumono un contesto rumoroso superano il modello senza rumore. In particolare, un modello di contesto lossy che presuppone che il contesto precedente sia influenzato dalla prevedibilità e dalla recente cattura al meglio la distribuzione della classe di verbi prevista e delle fonti di errore. Il successo del modello di contesto lossy predictibility-recency è coerente con l'ipotesi del canale rumoroso per la comprensione della frase e sostiene l'idea che la ricostruzione del contesto durante la previsione sia guidata da una precedente esposizione linguistica. Questi risultati fanno anche luce sulla natura del rumore che influisce sul processo di ricostruzione. Nel complesso i risultati pongono una sfida all'ipotesi di adattabilità che presuppone l'uso di un contesto previrbale privo di rumore per una previsione verbale robusta.", 'ka': 'გვერბალური წარმოდგენა კრიტიკური იყო, როდესაც ინტერნეტიური გულისხმების განსხვავებაში Subject-Object-Verb (SOV) ენების წარმოდგენა. ამ სამუშაოში ჩვენ სამი კომპუტაციალური მოდელეები გავაჩვენოთ, რომ კლასოსების ბოლო გვერბები ჰინდიში იყოს მისი წინ არგუმენტები. მოდელები განსხვავებულია მათი წინა კონტექსტის გამოყენებაში პროცესტის განსხვავებაში - კონტექსტი არის ან ბუნები ან ბუნები. მოდელური წარმოდგენების შემდგენება ჰინდური ადამიანებისგან მიღებული წარმოდგენების დასრულება. შედეგი გამოჩვენება, რომ მოდელები, რომლებიც კონტექსტის კონტექსტის შესაძლებლობად უფრო მეტად გამოყენებენ. განსაკუთრებულია, დასრულებული კონტექსტური მოდელი, რომელიც წინა კონტექსტური შესახებ იქნება წინასწარმატებით და წინასწარმატებით შესახებ წინასწარმატებით გერბ პროგრამების წარმატების შემდეგ კონტექსტური მოდელის შემდგომარება კონტექსტური კანალის ჰიპოტეზისა, რომელიც წარმატებისთვის შესაძლებელია და დაეხმარება იდეას, რომ კონტექსტურის რესტრუ ეს შედეგი შემდეგ განსხვავებულია სინამდვილეში სინამდვილეში, რომელიც განსხვავებულია განსხვავებული პროცესი. ყველაფერი წარმოდგენების შეცდომა აპეტატიბულობის ჰიპოტეზისთვის, რომელიც წარმოიდგენა გამოყენება საუბერბალური კონტექსტის წარმოდგენისთვის ძალიან', 'kk': 'Тақырыбы- Object- Verb (SOV) тілдерін онлайн түсініктерінде дұрыс емес деп белгіледі. Бұл жұмыс ішінде бұрынғы аргументтерді индиядағы соңғы верботтарды таңдау үшін үш компьютер үлгілерін таңдаймыз. Үлгілер алдыңғы контексті қолдану процесінде айырмашылық - контексті дыбыс немесе дыбыс жоқ. Үлгі таңдау үлгілері хиндық тілдегі сөздерден алған мәліметті толтыру деректерімен салыстырылады. Нәтижелер дыбыс контексті деген үлгілер дыбыс үлгісінен тыс болмайтын үлгілерді көрсетеді. Мысалы, алдыңғы контексті бақылау үлгісі болып табылады. Алдыңғы контексті бақылау мүмкіндігі және қатынау мүмкіндігі болып табылады. Алдын- ала қалдыратын контексті үлгісінің сәттілігі сөздерді түсіну үшін дыбыс арналының гипотезасына сәйкес келеді және алдын- ала лингвистикалық экспозикациясының контексті қайта құрылғанын қолдайды. Бұл нәтижелер сондай-ақ қайта құрылу процесіне әсер ететін дыбыстың қасиетіне жарықтығын өткізді. Барлық нәтижелер үлкен вербалды таңдау үшін дыбыс бос превербалды контексті қолдану үшін адаптациялық гипотезасына мәселе береді.', 'lt': 'Buvo įrodyta, kad žodinė prognozė yra labai svarbi internetiniu objekto žodžių supratimu. Šiame darbe pristatome tris skaičiavimo modelius, skirtus numatyti galutinius žodžius Hindi kalba atsižvelgiant į ankstesnius argumentus. Modeliai skiriasi ankstesnių kontekstų naudojimo prognozės metu – kontekstas yra triukšmingas arba be triukšmo. Pavyzdžio prognozės palyginamos su žodžio užbaigimo duomenimis, gautais iš Hindi gimtųjų kalbėtojų. Rezultatai rodo, kad triukšmo sąlygomis veikiantys modeliai viršija triukšmo neturintį model į. Visų pirma nuostolingas konteksto modelis, pagal kurį numatoma, kad ankstesnį kontekstą turi įtakos nuspėjamumas ir neseniai įvykę atvejai, geriausiai apima numatomų žodžių klasės ir klaidų šaltinių pasiskirstymą. Prognozuojamumo ir neseniai prarasto konteksto modelio sėkmė atitinka triukšmingą kanalo hipotezę sakinių supratimui ir remia idėją, kad konteksto atkūrimas prognozės metu yra pagrįstas ankstesne kalbine ekspozicija. Šie rezultatai taip pat parodė triukšmo, kuris daro poveikį atstatymo procesui, pobūdį. Apskritai rezultatai kelia iššūkį prisitaikymo galimybių hipotezei, pagal kurią numatoma, kad siekiant patikimos žodinės prognozės naudojamas be triukšmo išankstinis kontekstas.', 'mk': 'Вербалните предвидувања се покажаа дека се критични за време на онлајн разбирање на јазиците на субјект- објект- Verb (SOV). Во оваа работа претставуваме три компјутативни модели за предвидување на клаузулата конечни јазици на хиндиски со оглед на претходните аргументи. Моделите се разликуваат во нивната употреба на претходниот контекст за време на процесот на предвидување - контекстот е или гласен или безвреден. Моделните предвидувања се споредуваат со податоците за завршување на речениците добиени од хиндиските родни говорници. Резултатите покажуваат дека моделите кои претпоставуваат звучен контекст го надминуваат моделот без звук. Особено, изгубениот контекстен модел кој претпоставува дека претходниот контекст ќе биде влијаен од предвидливоста и реценцијата најдобро ја прифаќа дистрибуцијата на предвидливата класа на јазици и извори на грешки. Успехот на контекстниот модел за изгубување на предвидливоста и реценцијата е во согласност со гласната хипотеза на каналот за разбирање на речениците и ја поддржува идејата дека реконструкцијата на контекстот за време на предвидувањето е предизвикана од претходната лингвистичка изложба. Овие резултати, исто така, објаснуваат природата на бучавата која влијае на процесот на реконструкција. Overall the results pose a challenge to the adaptability hypothesis that assumes use of noise-free preverbal context for robust verbal prediction.', 'ms': 'Ramalan perkataan telah dipaparkan menjadi kritikal semasa pemahaman dalam talian bahasa Subjek-Objek-Verb (SOV). Dalam kerja ini kami memperkenalkan tiga model pengiraan untuk meramalkan klawsul verb akhir dalam bahasa Hindi mengikut argumen sebelumnya. Model berbeza dalam penggunaan konteks terdahulu semasa proses ramalan - konteks sama ada bunyi atau tanpa bunyi. Model predictions are compared with the sentence completion data obtained from Hindi native speakers.  Hasil menunjukkan bahawa model yang menganggap konteks bunyi melebihi model tanpa bunyi. Secara khususnya, model konteks yang hilang yang menganggap konteks terdahulu akan terpengaruh oleh jangkaan dan kecepatan baru menangkap distribusi kelas verb yang dijangka dan sumber ralat yang terbaik. Keberjayaan model konteks yang hilang terduga-baru-baru ini konsisten dengan hipotesis saluran bunyi untuk pemahaman kalimat dan menyokong idea bahawa pembangunan semula konteks semasa prediksi didorong oleh eksposisi bahasa sebelumnya. Hasil ini juga memberi cahaya kepada sifat bunyi yang mempengaruhi proses pembangunan semula. Secara keseluruhan keputusan menghasilkan cabaran terhadap hipotesis kemampuan penyesuaian yang menganggap penggunaan konteks bebas kebisingan untuk ramalan mulut yang kuat.', 'mt': 'Intwera li t-tbassir verbali huwa kritiku matul il-fehim onlajn tal-lingwi Suġġett-Oġġett-Verb (SOV). F’dan ix-xogħol qed nippreżentaw tliet mudelli komputattivi li jipprevedu l-klawżola verbs finali fl-Indjan fid-dawl tal-argumenti preċedenti tagħha. Il-mudelli jvarjaw fl-użu tagħhom tal-kuntest preċedenti matul il-proċess ta’ tbassir – il-kuntest huwa jew storbjuż jew ħieles mill-istorbju. It-tbassir mudell jitqabbel mad-dejta tat-tlestija tas-sentenza miksuba minn kelliema Indjani. Ir-riżultati juru li mudelli li jassumu kuntest storbjuż jaqbżu l-mudell mingħajr storbju. B’mod partikolari, mudell ta’ kuntest mitluf li jassumi li l-kuntest preċedenti għandu jiġi affettwat mill-prevedibbiltà u r-reċenza jaqbad l-a ħjar id-distribuzzjoni tal-klassi tal-verb imbassra u s-sorsi ta’ żball. Is-suċċess tal-mudell ta’ kuntest ta’ telf ta’ prevedibbiltà-reċenza huwa konsistenti mal-ipoteżi storbjuża tal-kanal għall-komprensjoni tas-sentenza u jappoġġja l-idea li r-rikostruzzjoni tal-kuntest matul it-tbassir hija xprunata minn espożizzjoni lingwistika minn qabel. Dawn ir-riżultati jagħtu dawl ukoll fuq in-natura tal-istorbju li jaffettwa l-proċess ta’ rikostruzzjoni. B’mod ġenerali r-riżultati joħolqu sfida għall-ipoteżi tal-adattabilità li tassumi l-użu ta’ kuntest preverbali mingħajr storbju għal tbassir verbali robust.', 'ml': 'പദ്ധതി- Object- Verb (SOV) ഭാഷകളുടെ ഓണ്\u200dലൈന്\u200d പരിശോധിക്കുമ്പോള്\u200d വെര്\u200dബല്\u200d പ്രവചനം കാണിച്ചിരിക്കുന്നു. ഈ ജോലിയില്\u200d നമ്മള്\u200d മൂന്നു കണക്കൂട്ടിക്കൂട്ടിക്കൊണ്ടിരിക്കുന്ന മോഡലുകള്\u200d ഹിന്ദിയിലെ അവസാന വാര്\u200dത്തകള പ്രവചിക്കുന്ന പ്രക്രിയയില്\u200d മുമ്പുള്ള പരിഭാഗത്തിന്റെ ഉപയോഗിക്കുന്നതില്\u200d മോഡലുകള്\u200d വ്യത്യസ്തമാണ്- ഘോര ഹിന്ദിയില്\u200d നിന്നുള്ള സ്പീക്ടര്\u200dമാരില്\u200d നിന്ന് ലഭിച്ച വാക്ക് പൂര്\u200dത്തിയുള്ള വിവരങ്ങളോട് മോഡല്\u200d  ശബ്ദമുണ്ടാക്കുന്ന ശബ്ദം സ്വതന്ത്രമായ മോഡല്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്ന മോഡലുകള്\u200d കാണിക്കുന്നു. പ്രത്യേകിച്ച്, മുമ്പുള്ള കോണ്\u200dട്ടെക്സ്റ്റോക്സ് മോഡല്\u200d, പ്രത്യേകിക്കാവുന്നതിനാലും പ്രത്യേകിച്ച വെര്\u200dബ് ക്ലാസിന്റെ വിതരണം  പ്രതീക്ഷിക്കുവാന്\u200d സാധിക്കുന്നതിന്റെ വിജയം വാക്കിന്റെ കൂട്ടത്തിനുള്ള ശബ്ദം ചാനലിന്റെ ഹൈപ്പിറ്റസിസിനോടൊപ്പം സമ്മതിച്ചിരിക്കുന്നു. പ്രവചി ഈ ഫലങ്ങള്\u200d പുനര്\u200dമ്മിപ്പിക്കുന്ന പ്രക്രിയയെ ബാധിക്കുന്ന ശബ്ദത്തിന്\u200dറെ സ്വഭാവം പ്രകാരം വെളിച എല്ലായിടത്തും ഫലങ്ങള്\u200dക്കും ഒരു വ്യാല്\u200dക്കാലം ഉണ്ടാക്കുന്നത് ശബ്ദം സ്വതന്ത്രമായ പ്രവർത്തികമായ പ്രവചനങ്ങള്\u200dക്ക് ഉപയോഗിക്കു', 'mn': 'Subject-Object-Verb (SOV) хэлнүүдийн онлайн ойлголтын үед үгийн таамаглал чухал байдаг. Энэ ажлын хувьд бид Хиндийн хамгийн сүүлийн үгийг таамаглах гурван тооны загварыг илэрхийлдэг. Загварууд нь өмнөх байдлын хэрэглээнд өөрчлөгдөж байгаа байдлыг таамаглах үйл явцын үед - байдлаар нь чимээгүй эсвэл үнэгүй. Хиндийн орон сурагчиддаас авсан өгүүлбэртэй харьцуулдаг загварын таамаглал. Үүний үр дүнд чимээгүй байдал гэж боддог загварууд үнэгүй чимээгүй загварыг дамжуулдаг. Ялангуяа, өмнөх нөхцөл байдлыг таамаглах болон урт хугацаанд нөлөөлдөг гэсэн алдагдсан байдлын загвар нь таамаглах болон алдагдлын эх үүсвэрийн хуваарилалтыг хамгийн сайн ойлгож байна. Таамаглах боломжтой байдлын алдагдал загварын амжилт нь өгүүлбэр ойлгохын тулд чимээгүй арга загварын тодорхойлолтой холбогдолтой, мөн таамаглах үед нөхцөл тодорхойлолтын дахин сэргээгдэхийг дэмжиж байна. Эдгээр үр дүн нь дахин бүтээх үйл явцыг нөлөөлдөг чимээгүй байдалд гэрэл гаргасан. Эдгээр бүх үр дүнүүд нь үнэгүй чимээгүй хэлбэрийн тодорхойлолтын тулд ашиглах боломжтой байдлын төсөөлөлд зорилго бий болгодог.', 'ro': 'Predicția verbală s-a dovedit a fi critică în timpul înțelegerii online a limbilor Subiect-Object-Verb (SOV). În această lucrare prezentăm trei modele computaționale pentru a prezice verbele finale ale clauzelor în hindi având în vedere argumentele anterioare. Modelele diferă în utilizarea contextului anterior în timpul procesului de predicție - contextul este fie zgomotos, fie fără zgomot. Previziunile modelului sunt comparate cu datele de finalizare a propoziției obținute de la vorbitori nativi hindi. Rezultatele arată că modelele care presupun un context zgomotos depășesc modelul fără zgomot. În special, un model de context pierdut care presupune că contextul anterior este afectat de previzibilitate și recență capturează cel mai bine distribuția clasei de verbe anticipate și a surselor de eroare. Succesul modelului contextului pierdut previzibilitate-recență este în concordanță cu ipoteza canalului zgomotos pentru înțelegerea propozițiilor și susține ideea că reconstrucția contextului în timpul predicției este condusă de expunerea lingvistică anterioară. Aceste rezultate pun, de asemenea, lumină asupra naturii zgomotului care afectează procesul de reconstrucție. În general, rezultatele reprezintă o provocare la ipoteza de adaptabilitate care presupune utilizarea contextului preventiv fără zgomot pentru predicția verbală robustă.', 'no': 'Verbal foregåve er vist til å vera kritisk under nettverksforståelse av emne-Object-Verb (SOV) språk. I denne arbeiden presenterer vi tre datamaskinermodeller for å foregå klausus til sluttverber i Hindi som gjev sine førre argumenter. Modellene er forskjellige i bruken av førre kontekst i forhåndsvisingsprosessen. Konteksten er anten støy eller lyd fritt. Forhåndsvising av modellen er samanlikna med setningsfulleringsdata som er henta frå indiske innslagstaler. Resultat viser at modeller som antar støykontekst utfører støyfri modellen. Dette er spesielt eit losse kontekstmodell som antar at førre kontekst skal påvirkast av foregåver og tilbakekallingar får fordelinga av forventa verbklasse og feilkjeldene best. Det er suksess av kontekstmodellen for foregåvelighet-tilbakekalseringa er konsistent med støykanal-hypotesien for setningar og støttar ideen at rekonstruksjonen av konteksten under foregåve vert styrt av førre lingvisk eksponering. Desse resultatene gjer også lys på naturen av støyet som påvirkar gjenopprettingsprosessen. Generelt resultatet gjer eit utfordring til den tilpassabilitetshipotesen som antar bruk av preverbal kontekst frå støy-fritt for robust verbal forhåndsvising.', 'sr': 'Prikazano je da je verna predviđanja kritična tokom online razumijevanja jezika Subject-Object-Verb (SOV). U ovom poslu predstavljamo tri kompjuterska modela kako bi predvidjeli konačne verbe klauzule na Hindiju, dali su svoje prethodne argumente. Modeli se razlikuju u njihovom korištenju prethodnog konteksta tokom procesa predviđanja - kontekst je ili bez buke ili bez buke. Modelne predviđanja se uspoređuju sa podacima o završetku rečenice koje su dobile od indijskih govornika. Rezultati pokazuju da modeli koji pretpostavljaju da zvuk kontekst iznosi model bez buke. Posebno, model za gubitak konteksta koji pretpostavlja da je prethodni kontekst pogođen predvidljivošću i recencijom uhvatio distribuciju predviđenog klase verb a i izvora greške najbolje. Uspjeh kontekstnog modela gubitka predvidljivosti i recencije je u skladu sa hipotezom bukovnog kanala za razumevanje rečenica i podržava ideju da se rekonstrukcija konteksta tokom predviđanja vodi ranije jezička izložba. Ovi rezultati su takođe prouzrokovali svjetlost na prirodu buke koja utiče na proces rekonstrukcije. Generalni rezultati predstavljaju izazov na hipotezu adaptabilnosti koja pretpostavlja korištenje preverbalnog konteksta bez buke za jačan verbalni predviđanje.', 'pl': 'Wykazano, że przewidywanie słowne jest krytyczne podczas rozumienia języków Subject-Object-Verb (SOV) w Internecie. W niniejszej pracy przedstawiamy trzy modele obliczeniowe do przewidywania czasowników końcowych klauzuli w hindi biorąc pod uwagę jego wcześniejsze argumenty. Modele różnią się wykorzystaniem wcześniejszego kontekstu podczas procesu przewidywania, kontekst jest albo hałaśliwy, albo wolny od hałasu. Przewidywania modeli są porównywane z danymi uzyskanymi od native speakerów hindi. Wyniki pokazują, że modele zakładające hałasowy kontekst przewyższają model wolny od hałasu. W szczególności model kontekstu stratnego, który zakłada, że wcześniejszy kontekst ma wpływ na przewidywalność i niedawność, najlepiej uwzględnia rozkład przewidywanej klasy czasowników i źródeł błędów. Sukces modelu kontekstowego przewidywalności-niedawności jest spójny z hipotezą kanału hałasowego dla zrozumienia zdań i wspiera ideę, że rekonstrukcja kontekstu podczas przewidywania jest napędzana wcześniejszą ekspozycją językową. Wyniki te rzucają również światło na charakter hałasu, który wpływa na proces rekonstrukcji. Ogólnie rzecz biorąc, wyniki stanowią wyzwanie dla hipotezy adaptacyjności zakładającej wykorzystanie bezhałasowego kontekstu prewerbalnego do solidnego przewidywania werbalnego.', 'so': 'Wixii lagu qorayo shabakadda wax-objebi-Verb (SOV) Shaqadan waxaan keenaynaa saddex tusaalood oo xisaabta ah si aan u sii sheegno hadallada ugu dambeeya ee Hindi, iyadoo ay ku qoran yihiin arrimaha hore. Tusaaladaha waxay ku kala duwan yihiin isticmaalka kooxda hore, marka lagu jiro baaritaanka wax sii sheegidda, marka lagu jiro waa qaylo ama cod la’aan. Waxbarashada Modelka waxaa la barbaran karaa macluumaadka dhamaadka ee ku saabsan hadalka hooyo ee Hindi. Midhaha resultadu waxay muuqataa in modellada ku haysta hoosta qaylada ay ka muuqato model aan cod lahayn. Si gaar ah, muusikada hoosta khasaara ah oo u malaynaya in horay ay ay saameyn ku yeelato wax la sii sheego iyo dib u soo celiyo, wuxuu qabsadaa qaybinta fasalka hore iyo hababka qaladka. Liibaanta dib u soo dhacashada ayaa ku habboon kanal hypothesis ah oo ku saabsan qoraalka qaylada, wuxuuna kaalmeeyaa fikrada cusboonaysiinta dabeecada xiliga la sii sheego waxaa lagu kaxeeyaa daboolka afka hore. Arrimahaas waxay sidoo kale iftiimiyaan dabiicadda codka ku saabsan baaraandegista dhismaha. Overall the results pose a challenge to the adaptability hypothesis that assumes use of noise-free preverbal context for robust verbal prediction.', 'si': 'වර්බාල් ප්\u200dරශ්නය පෙන්වන්න පුළුවන් විදිහට ප්\u200dරශ්නයක් විදිහට අන්ලයින් තේරුම් ගන්න වෙලාවේ Subject-object-Verb මේ වැඩේ අපි පරීක්ෂණාත්මක මොඩල් තුනක් පෙන්වන්නේ හින්දි වලින් අන්තිම වාර්තාවක් අන්තිම වාර්තාවක් අ මොඩේල් වෙනස් වෙන්නේ ඔවුන්ගේ ප්\u200dරතිස්ථානයේ ප්\u200dරතිස්ථානය කලින් ප්\u200dරතිස්ථානය වෙනස් වෙන්න - සංවේද හින්දි ස්ථානික සිපිකරුවන්ගෙන් ලැබෙන වාක්ය සම්පූර්ණ දත්ත සමඟ පරීක්ෂණය කරනවා. ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරත විශේෂයෙන්, විශේෂයෙන්, ප්\u200dරතිස්ථානයක් ප්\u200dරතිස්ථානයක් විශ්වාස කරනවා මුලින් ප්\u200dරතිස්ථානයක් ප්\u200dරතිස්ථාන The failure of the forecast bility-resency Lossy ContextModel is accompanied by the sound channell hypotension for word comprehersion and backs the idea that the re-building of the Contexts at the time forecast is dried by preceding language istic exhibition. මේ ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරවෘතියේ ස්වභාවිතයේ ආලෝකය තියෙනවා. සම්පූර්ණ ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරත', 'sv': 'Verbal förutsägelse har visat sig vara kritisk vid online förståelse av Subject-Object-Verb (SOV) språk. I detta arbete presenterar vi tre beräkningsmodeller för att förutsäga slutverb på hindi med tanke på dess tidigare argument. Modellerna skiljer sig åt i sin användning av tidigare sammanhang under förutsägelseprocessen - kontexten är antingen bullrig eller bullerfri. Modellprognoser jämförs med de meningsuppgifter som erhållits från hindi infödda talare. Resultaten visar att modeller som antar bullriga sammanhang överträffar den bullerfria modellen. Framför allt fångar en förlustbaserad kontextmodell som förutsätter att tidigare sammanhang påverkas av förutsägbarhet och aktualitet bäst fördelningen av den förutspådda verbklassen och felkällorna. Framgången med förutsägbarhet-recency lossy context modellen överensstämmer med bullriga kanalhypotesen för meningsförståelse och stöder idén att rekonstruktionen av kontexten under förutsägelse drivs av tidigare språklig exponering. Dessa resultat belyser också karaktären av det buller som påverkar återuppbyggnadsprocessen. Sammantaget utgör resultaten en utmaning för anpassningshypotesen som förutsätter användning av bullerfri preventionskontext för robust verbal prediktion.', 'ta': 'பொருள்- பொருள்- வெர்ப் (SOV) மொழிகளின் இணைய மூழ்ச்சியில் சரியான முன்வார்ப்பு காண்பிக்கப்பட்டுள்ளது. இந்த வேலையில் நாம் மூன்று கணக்கீட்டு மாதிரிகளை கொண்டு வருகிறோம் இந்தியில் உள்ள முன்னோர் வார்த்தைகளை கொடு முன்னோட்டத்தின் செயல்பாட்டில் முன்னோட்டத்தின் பயன்பாட்டில் மாறுபடுகிறது - சூழல் அல்லது சப்தமாக இருக்கும மாதிரி எதிர்பார்ப்புகள் ஹின்டி தாய் பேசுபவர்களிலிருந்து கிடைத்த வாக்கிய முடிவு தகவல் பொருளால் ஒ முடிவு குறிப்பிட்டு, முன்னோட்டத்தில் பாதிக்கப்படும் முறையான சூழல் மாதிரி பாதிக்கப்படும் முன்னோட்டம் மற்றும் முன்னோக்கம் முறையா முன்பார்க்கக்கூடிய - மீண்டும் தோல்வி மாதிரி வெற்றி வாக்கின் கூட்டத்திற்கு ஒப்புக்கொண்டு இருக்கிறது மற்றும் முன்வாக்கி மொழியில் மொழிபெயர்ப இந்த முடிவுகள் மீண்டும் உருவாக்கும் செயல்பாட்டை பாதிக்கும் சப்தத்தின் இயல்பில் ஒளியை வெளிச் மொத்த முடிவுகள் ஒரு சவால் இருக்கிறது ஏற்றுக்கொள்ளும் ஒலி இலவச முன்சொல்லும் முன்னோக்கம் முன்னோக்கம் முன்னோக்கம் பொ', 'ur': 'ویربال پیش بینی دکھائی گئی ہے کہ Subject-Object-Verb (SOV) زبانوں کی آنلاین کی سمجھ میں ضروری ہے۔ ہم اس کام میں تین کمپیوٹریشن موڈل پیش آئیں گے کہ ہندی میں آخری کلاس کی پیش آئیں اس سے پہلے بحث دیں۔ موڈل ان کے پہلے کنٹنسیٹ کے استعمال میں مختلف ہوتے ہیں - کنٹنسیٹ آواز یا آواز کے بغیر آواز ہے. Model predictions are compared with the sentence completion data obtained from Hindi native speakers. نتیجے دکھاتے ہیں کہ نمڈلے جو صدا کی کنٹنسیٹ سمجھتے ہیں صدا بغیر منفی موڈل سے کام لیتے ہیں۔ مخصوصاً ایک خسارہ کنٹنسیٹ موڈل جو پہلے کی کنٹنسیٹ کو پیش بینی کے ذریعہ اثر دیتا ہے اور ریسنس کے ذریعہ پیش بینی کلاس اور خطا سورجوں کے تقسیم کو اچھے سے پکڑتا ہے. پیش بینی-رسینسی کانٹسٹ موڈل کی موفقیت فیصلہ سمجھنے کے لئے آواز چینال کی فرضی کے ساتھ مطابق ہے اور اس ایده کی مدد کرتا ہے کہ پیش بینی کے موقع کانٹسٹ کی دوبارہ ساخت کرنا پہلے زبان شناسی اظهار سے چلتا ہے. یہ نتیجے اس غږ کی طبیعت پر بھی نور لگاتے ہیں جو دوبارہ ساخت کی پروسس پر اثر دیتا ہے۔ تمام نتائج میں ایک چالیٹ ڈال دیتے ہیں اچھی چالیٹ کے ساتھ جو غږ کے بغیر وفادار کنٹیکس کا استعمال کرتا ہے مضبوط وفادار پیش بینی کے لئے۔', 'vi': 'Các dự đoán từ vựng đã được cho thấy là rất quan trọng trong khi hiểu biết qua online các ngôn ngữ Sub-Object-Verbi (SOV). Trong công việc này chúng tôi giới thiệu ba mô hình tính để dự đoán các động từ cuối cùng trong tiếng Hindi, dựa trên lý luận trước của nó. Các mẫu khác nhau trong việc sử dụng bối cảnh trước trong quá trình dự đoán - bối cảnh gây ồn ào hoặc không gây ồn ào. Mô hình dự đoán được so sánh với dữ liệu điền kinh từ ngôn ngữ Hindu. Kết quả cho thấy những mẫu giả sử bối cảnh ồn ào vượt qua kiểu mẫu không gây ồn. Đặc biệt, một mô hình ngữ cảnh mất mát mà giả sử bối cảnh trước đó sẽ bị ảnh hưởng bởi khả năng dự đoán và thu thập nắm bắt cách phân chia của các dạng động từ và các nguồn lỗi được dự đoán tốt nhất. Sự thành công của mô hình dự đoán rút lui có thể mất kiểm soát phù hợp với giả thuyết âm thanh ồn ào về khả năng hiểu biết bản án và ủng hộ ý tưởng rằng sự tái tạo bối cảnh trong dự đoán được thúc đẩy bởi những trải nghiệm ngôn ngữ trước. Những kết quả này cũng làm sáng tỏ bản chất của sự nhiễu tác động tới quá trình tái tạo. Kết quả là thách thức với giả thuyết thích ứng, giả sử sử sử sử dụng ngữ cảnh miễn phí ồn ào để dự đoán lời mạnh mẽ.', 'uz': "Name Bu ishda, biz 3 kompyuterning modellarini Hindidagi oxirgi so'zlarni ko'rib chiqish uchun o'ylab turamiz. @ info: whatsthis Name @ info @ info: whatsthis Koʻrib chiqish muvaffaqiyatli muvaffaqiyatli o'zgarishga o'xshash kanal hypothesis bilan bir so'z tuzuvchi bo'lgan va o'ylab oldin tillarda muvaffaqiyatlarni qayta olishni qo'llash imkoniyatini qo'llaydi. Ushbu natijalar qayta tashkilotni qayta ishga tushirish jarayonining asosida ko'rsatadi. Umumiy natijalar qo'llanmalar qo'yishni tasavvur qilishni tasavvur qiladi.", 'hr': 'Prikazano je da je verno predviđanje kritično tijekom online razumijevanja jezika teme-objekta-Verb (SOV). U ovom poslu predstavljamo tri računalna modela kako bi predvidjeli konačne verbe klauzule na Hindiju, s obzirom na svoje prethodne argumente. Modeli se razlikuju u njihovoj primjeni prethodnog konteksta tijekom procesa predviđanja - kontekst je ili bez buke ili bez buke. Modelne predviđanja se uspoređuju s podacima o završetku rečenice koje su dobile od indijskih govornika. Rezultati pokazuju da modeli koji pretpostavljaju buku kontekst iznose model bez buke. Posebno, model konteksta gubitka koji pretpostavlja da će predvidljivost utjecati na prethodni kontekst i recencija uhvatiti najbolje distribuciju predviđenih izvora klase verb a i pogrešnih izvora. Uspjeh kontekstnog modela gubitka predvidljivosti i recencije je u skladu s hipotezom bučnog kanala za razumijevanje rečenica i podržava ideju da se rekonstrukcija konteksta tijekom predviđanja vodi prethodna jezička izložba. Ovi rezultati su također prouzrokovali svjetlost na prirodu buke koja utječe na proces rekonstrukcije. U cjelokupnom rezultatu predstavljaju izazov hipoteze prilagodljivosti koja pretpostavlja korištenje preverbalnog konteksta bez buke za jačan verbalni predviđanje.', 'bg': 'Устното прогнозиране е показано като критично по време на онлайн разбирането на езиците субект-обект-глагол (СОВ). В тази работа са представени три изчислителни модела за предсказване на крайните глаголи на клауза на хинди предвид предишните аргументи. Моделите се различават по отношение на използването на предишния контекст по време на процеса на предвиждане - контекстът е шумен или безшумен. Прогнозите на моделите се сравняват с данните за завършване на изреченията, получени от индийски езици. Резултатите показват, че моделите, които приемат шумен контекст, превъзхождат модела без шум. По-специално моделът на контекста с загуби, който предполага, че предишният контекст е засегнат от предвидимостта и скорошността, улавя най-добре разпределението на прогнозния клас глаголи и източниците на грешки. Успехът на модела на предсказуемост-скорошна загуба на контекста е в съответствие с хипотезата за шумния канал за разбиране на изреченията и подкрепя идеята, че реконструкцията на контекста по време на предсказването се ръководи от предишна езикова експозиция. Тези резултати хвърлят светлина и върху естеството на шума, който влияе върху процеса на реконструкция. Като цяло резултатите представляват предизвикателство за хипотезата за адаптивност, която предполага използването на безшумен предвербален контекст за солидно вербално прогнозиране.', 'da': 'Verbal forudsigelse har vist sig at være kritisk under online forståelse af Subject-Object-Verb (SOV) sprog. I dette arbejde præsenterer vi tre beregningsmodeller til at forudsige sætningens endelige verber på hindi givet dens tidligere argumenter. Modellerne er forskellige i deres brug af tidligere kontekst under forudsigelsesprocessen - konteksten er enten støjende eller støjfri. Model forudsigelser sammenlignes med sætningens færdiggørelsesdata fra hindi indfødte talere. Resultaterne viser, at modeller, der antager støjende kontekst, overgår den støjfrie model. Især fanger en tabt kontekstmodel, der antager, at tidligere kontekst påvirkes af forudsigelighed og nyere tid, fordelingen af den forudsigede verbklasse og fejlkilder bedst. Succesen med den forudsigelighed-recency lossy kontekst model er i overensstemmelse med støjende kanalhypotese for sætningsforfattelse og understøtter idéen om, at rekonstruktionen af konteksten under forudsigelse er drevet af tidligere sproglig eksponering. Disse resultater belyser også karakteren af den støj, der påvirker genopbygningsprocessen. Samlet set udgør resultaterne en udfordring for tilpasningshypotesen, der antager brug af støjfri forebyggende kontekst til robust verbal forudsigelse.', 'nl': 'Verbale voorspelling is cruciaal gebleken bij online begrip van Subject-Object-Verb (SOV) talen. In dit werk presenteren we drie computationele modellen om definitieve werkwoorden in het Hindi te voorspellen gezien de eerdere argumenten. De modellen verschillen in hun gebruik van eerdere context tijdens het voorspellingsproces, omdat de context ofwel luidruchtig of ruisvrij is. Model voorspellingen worden vergeleken met de zin voltooiing gegevens verkregen van Hindi moedertaalsprekers. De resultaten tonen aan dat modellen die uitgaan van lawaaierige context beter presteren dan het ruisvrije model. Met name een verliessy contextmodel dat veronderstelt dat eerdere context wordt beïnvloed door voorspelbaarheid en recentheid, vangt de verdeling van de voorspelde werkwoordklasse en foutbronnen het beste op. Het succes van het voorspelbaarheid-recency lossy contextmodel is consistent met de noisy channel hypothese voor zinsbegrip en ondersteunt het idee dat de reconstructie van de context tijdens voorspelling wordt gedreven door eerdere taalkundige blootstelling. Deze resultaten werpen ook licht op de aard van het lawaai dat het reconstructieproces beïnvloedt. Over het algemeen vormen de resultaten een uitdaging voor de adaptability hypothese die veronderstelt gebruik te maken van ruisvrije preverbale context voor robuuste verbale voorspelling.', 'id': 'Prediksi verbal telah menunjukkan kritis selama pemahaman online bahasa Subjek-Objek-Verb (SOV). Dalam pekerjaan ini kami mempersembahkan tiga model komputasi untuk memprediksi klausul verb akhir dalam bahasa Hindi mengingat argumen sebelumnya. Model-model berbeda dalam penggunaan konteks sebelumnya selama proses prediksi - konteks baik bising atau tanpa suara. Model predictions are compared with the sentence completion data obtained from Hindi native speakers.  Hasil menunjukkan bahwa model yang menganggap konteks bising melebihi model tanpa bising. Terutama, model konteks yang hilang yang menganggap konteks sebelumnya terpengaruh oleh prediksibilitas dan recensi menangkap distribusi kelas verb prediksi dan sumber kesalahan yang terbaik. Sukses dari model konteks kehilangan prediksibilitas-recency konsisten dengan hipotesis saluran bising untuk pemahaman kalimat dan mendukung ide bahwa rekonstruksi konteks selama prediksi didorong oleh eksposisi lingwistik sebelumnya. These results also shed light on the nature of the noise that affects the reconstruction process.  Secara umum hasilnya menantang hipotesis adaptabilitas yang menganggap penggunaan konteks preverbal tanpa suara untuk prediksi verbal yang kuat.', 'ko': '동사 예측은 주빈동사(SOV) 언어를 온라인으로 이해하는 관건으로 증명되었다.이 작업에서 우리는 세 가지 계산 모델을 제시하여 인디언 종구의 마지막 동사를 예측했다.이러한 모델은 예측 과정에서 선험적인 상하문에 대한 사용이 다르다. - 상하문에 소음이 있거나 없거나.모델 예측 결과는 인디언 모국어자의 문장 완성 데이터와 비교했다.그 결과 배경 소음을 가설하는 모델이 무소음 모델보다 낫다는 것을 알 수 있다.특히 손상된 언어 환경 모델은 이전의 언어 환경이 예측 가능성과 최근성의 영향을 받았다고 가정하여 예측 동사의 유형과 오류원의 분포를 가장 잘 포착한다.예측성-근인-유손어경모델의 성공은 문장 이해의 소음 통로 가설과 일치하고 예측 과정에서 어경의 재건은 이전의 언어 노출이 구동되었다는 관점을 지지한다.이 결과는 재건 과정에 영향을 미치는 소음의 성질도 드러냈다.전반적으로 말하면 연구 결과는 적응성 가설에 도전을 제기했다. 이 가설은 소음이 없는 언어 전 언어 환경을 이용하여 안정적인 언어 예측을 한다.', 'de': 'Verbale Vorhersagen haben sich als kritisch für das Online-Verständnis von Subject-Object-Verb (SOV)-Sprachen erwiesen. In dieser Arbeit stellen wir drei Rechenmodelle vor, um die letzten Verben in Hindi vorherzusagen. Die Modelle unterscheiden sich in ihrer Verwendung des vorherigen Kontextes während des Vorhersageprozesses, der Kontext ist entweder geräuschfrei oder geräuschfrei. Modellvorhersagen werden mit den Satzvervollständigungsdaten von Hindi Muttersprachlern verglichen. Die Ergebnisse zeigen, dass Modelle, die Rauschkontext annehmen, das Rauschfreie Modell übertreffen. Insbesondere ein verlustbehaftetes Kontextmodell, das davon ausgeht, dass vorheriger Kontext von Vorhersehbarkeit und Aktualität beeinflusst wird, erfasst die Verteilung der vorhergesagten Verbklasse und Fehlerquellen am besten. Der Erfolg des Verlustkontextmodells für Vorhersagbarkeit und Aktualität stimmt mit der Rauschkanalhypothese für das Satzverständnis überein und unterstützt die Idee, dass die Rekonstruktion des Kontexts während der Vorhersage durch vorherige linguistische Exposition getrieben wird. Diese Ergebnisse geben auch Aufschluss über die Art des Lärms, der den Rekonstruktionsprozess beeinflusst. Insgesamt stellen die Ergebnisse eine Herausforderung für die Adaptabilitätshypothese dar, die die Verwendung eines rauschfreien präverbalen Kontexts für eine robuste verbale Vorhersage voraussetzt.', 'fa': 'پیش\u200cبینی کلمه در طول فهمیدن زبان\u200cهای عنوان-Object-Verb (SOV) آنلاین به عنوان ضروری نشان داده شده است. در این کار ما سه مدل کامپیوتری را برای پیش بینی کردن کلاه نهایی در هندی که پیش بینی کردند، پیش بینی می کنیم. مدلها در استفاده از موقعیت قبلی در فرایند پیش بینی تفاوت می کنند - موقعیت یا صدا یا بی صدا است. پیش\u200cبینی\u200cهای مدل با داده\u200cهای کامل\u200cکردن جمله\u200cای که از زبان\u200cدهنده\u200cهای اصلی هندی دریافت شده مقایسه می\u200cشوند. نتیجه\u200cها نشان می\u200cدهند که مدل\u200cهایی که متصل صدا را گمان می\u200cکنند از مدل آزاد صدا انجام می\u200cدهند. مخصوصاً یک مدل محیط از دست دادن که تصور می\u200cکند که موقعیت قبلی توسط پیش\u200cبینی و پیش\u200cبینی تحت تاثیر قرار می\u200cگیرد، تقسیم کلاس و منبع خطایی پیش\u200cبینی بهترین را می\u200cگیرد. موفقیت موفقیت مدل کاهش\u200cهای پیش\u200cبینی\u200cپذیرفته\u200cای از پیش\u200cبینی\u200cپذیرفته\u200cای با فرضیه کانال\u200cهای صوتی برای فهمیدن جمله هماهنگ است و ایده\u200cای را پشتیبانی می\u200cکند که بازسازی محیط در زمان پیش\u200cبینی توسط پیش\u200cبینی\u200cهای زبان\u200cشناسی این نتیجه\u200cها همچنین روشنی بر طبیعت صوتی که بر فرایند بازسازی تأثیر می\u200cدهد. در کل نتیجه\u200cها یک چالش برای فرضیه\u200cای که قابل تغییر قابل تغییر قابل تغییر قرار می\u200cگیرد که استفاده از محیط پیش\u200cگفته\u200cای بی\u200cصدا برای پیش\u200cبینی قوی سخنی می\u200cگیرد.', 'sw': 'Utabiri mkubwa umeonekana kuwa muhimu wakati wa ujumbe wa lugha za Mfululi (SOV) mtandaoni. In this work we present three computational models to predict clause final verbs in Hindi given its prior arguments.  Mradi huo hutofautiana na matumizi yao ya mazingira ya awali wakati wa mchakato wa kutabiri - mazingira haya ni ama kelele au bila sauti. Utabiri wa Modeli unalinganishwa na taarifa za kutimiza hukumu zilizopatikana kutoka kwa wazungumzaji wa asili wa Hindi. Matokeo yanaonyesha kuwa mifano inayodhani mazingira ya kelele yanatoa mifano huru ya sauti. Kwa hakika, muundo wa muktadha wa kukosa ambao unadhani muktadha wa zamani unaathirika na kutabiri na upatikanaji wa kutabiri unachukua usambazaji wa darasa la utabiri na vyanzo vya makosa vizuri zaidi. Mafanikio ya modeli ya kupoteza kwa kutabiri ya upatikanaji unalinganisha na nadharia ya chaneli ya kelele kwa ufahamu wa hukumu na inaunga mkono wazo kwamba ujenzi wa muktadha wakati wa kutabiri unaendeshwa na kabla ya kuonyesha lugha ya lugha. Matokeo haya pia yalichapisha mwanga juu ya hali ya kelele inayoathiri mchakato wa ujenzi. Overall the results pose a challenge to the adaptability hypothesis that assumes use of noise-free preverbal context for robust verbal prediction.', 'tr': "Subet-Object-Verb (SOV) dilleriniň düşünmesinde çykyş öngörümleri çykyş bolup görkezildi. Bu işde Hindistan'da öňki argumlaryny berip geçirmek üçin sany hesaplamak modellerini tanaýar. Bu nusgalar önüm süreýinde öňki kontekstleriň ullanyşynda tapawutlar - kontekst bolsa sesli ýa-da galmagal bolmasa. Hindi dilinden geýen sözleriň tamamlama maglumaty bilen daýlaşylýar. Netijeler galyp sesli baglanyşyň modinden ses boş nusgasyny ýok edip bilýän nusgalaryny görkezýär. Hassa bolsa, eýýädäki kontekst nusgasy öngörülebilirlik bilen täsirli boljagyny çaklaýan we arkasy çaklanan verb synpynyň we hata çeşmeleriniň daýrylygyny gowy çaklaýar. Öňki gürrüňli-ýaňyşlyk ýok kontekst modeliniň başarylygy sözleriň düşünmesi üçin ses kanalynyň hipotsiýasy bilen meňzeýär we önümleriniň öňki lingwistiki ekspoziciýasy tarapyndan sürüjilendirilýän pikirini destekleýär. Bu netijeler ýene-de ýene-de ýagtylyga täsirleýän sesiň tebigatynda ýagtylygy ýazdyrdy. Hemme netijeler güçlü verbal öngörüm üçin ses boş öngörülmeli öngörümler üçin üýtgeşmeler hipotesiýasyna bir kynçylyk döredir.", 'af': "Verbal voorskou is vertoon om kritiese te wees tydens aanlyn verstaan van onderwerp- Object- Verb (SOV) tale. In hierdie werk stel ons drie rekenaar modele voorskou om klaus finale verbe in Hindi te voorskou wat sy voorheede argumente gegee het. Die modele verskillig in hul gebruik van voorre konteks tydens die voorskou proses - die konteks is of geluid of geluid vry. Model voorskoue word vergelyk met die setvolledige data wat van indiese native speakers ontvang word. @ info In besonderhede, 'n verlosse konteksmodeel wat aanvaar voorheende konteks om te be ïnvloor deur voorskoubaarheid en ontbreiding die verspreiding van die voorskoude verbklas en foutbronne beste te vang. Die sukses van die voorskoubaarheid-recensie verloordige konteksmodeel is ooreenstemmende met die geluid kanaal hipotees vir sin verstaan en ondersteun die idee dat die rekonstruksie van die konteks tydens voorskou deur voorskoude lingwisiese uitdrukking gedryf word. Hierdie resultate het ook lig op die natuur van die geluid wat die herkonstruksie-proses beïnvloor. Gewone die resultate stel 'n uitdrukking aan die aanpasbare hipotees wat aanvaar gebruik van ruis-vry voorbeelde konteks vir sterk verbale voorskou.", 'sq': 'Parashikimi fjalor është treguar të jetë kritik gjatë kuptimit online të gjuhëve Subject-Object-Verb (SOV). Në këtë punë ne paraqesim tre modele kompjuterike për të parashikuar klauzulën verbe përfundimtare në Hindi duke dhënë argumentet e tij të mëparshme. Modelet ndryshojnë në përdorimin e kontekstit të mëparshëm gjatë procesit të parashikimit - konteksti është ose zhurmës ose pa zhurmë. Parashikimet e modelit krahasohen me të dhënat e përfundimit të fjalëve të dhëna nga folësit indianë. Rezultatet tregojnë se modelet që supozojnë kontekst zhurmës tejkalojnë modelin pa zhurmë. Në veçanti, një model konteksti i humbur që supozon se konteksti i mëparshëm do të ndikohet nga parashikueshmëria dhe kohët e fundit përfshin më së miri shpërndarjen e klasës së parashikuar të verb ëve dhe burimeve të gabimeve. Suksesi i modelit të kontekstit të humbur të parashikueshmërisë-kohëve të fundit është në përputhje me hipotezën e zhurmshme të kanalit për kuptimin e fjalëve dhe mbështet idenë se rindërtimi i kontekstit gjatë parashikimit është i drejtuar nga ekspozimi i mëparshëm gjuhësor. Këto rezultate ndriçojnë gjithashtu natyrën e zhurmës që ndikon në procesin e rindërtimit. Në përgjithësi rezultatet paraqesin një sfidë ndaj hipotezës së përshtatshmërisë që merr parasysh përdorimin e kontekstit të parashikueshëm pa zhurmë për parashikime të forta verbale.', 'hy': 'Պարզվել է, որ բառային կանխատեսումը կարևոր է թեմա-օբյեկտ-բառայի (SOV) լեզուների առցանց հասկացության ընթացքում: Այս աշխատանքի մեջ մենք ներկայացնում ենք երեք հաշվարկման մոդել, որպեսզի կանխագուշակենք հինդի վերջնական բայերը հաշվի առնելով նախորդ փաստարկները: The models differ in their use of prior context during the prediction process - the context is either noisy or noise-free.  Մոդելի կանխատեսումները համեմատում են նախադասությունների ավարտացման տվյալների հետ, որոնք ստացվել են հինդիայի բնիկ խոսնակների կողմից: Արդյունքները ցույց են տալիս, որ մոդելները, որոնք ենթադրում են աղմկոտ կոնտեքստը, գերազանցում են աղմուկից ազատ մոդելը: In particular, a lossy context model that assumes prior context to be affected by predictability and recency captures the distribution of the predicted verb class and error sources best.  Կարծեցողության-վերջերս կորստի կոնտեքստի մոդելի հաջողությունը համապատասխանում է նախադասությունների հասկանալու աղմկոտ կանոնային հիպոթեզին և աջակցում է այն գաղափարին, որ կանխատեսման ընթացքում կոնտեքստի վերականգնումը առաջին լեզվաբանական բացահայ Այս արդյունքները նաև լուսավորում են աղմուկի բնույթը, որը ազդում է վերակառուցման գործընթացի վրա: Ընդհանուր առմամբ արդյունքները մարտահրավեր են առաջացնում հարմարեցման հիպոթեզին, որը ենթադրում է աղմուկից ազատ նախատեսելի կոնտեքստի օգտագործումը ուժեղ խոսքի կանխատեսման համար:', 'bn': 'অনলাইনে বিষয়বস্তু-অবজেক্ট ভার্ব (SOV) ভাষার সমালোচনার সময় ভার্বল ভবিষ্যদ্বাণী সমালোচনা করা হয়েছে। এই কাজে আমরা তিনটি গণনাত্রিক মডেল উপস্থাপন করি হিন্দির চূড়ান্ত ভার্ভের ব্যাপারে ভবিষ্যদ্বাণী করার জন্য। The models differ in their use of prior context during the prediction process - the context is either noisy or noise-free.  হিন্দি আদিবাসী ভাষীদের কাছ থেকে পাওয়া বাক্য সম্পূর্ণ তথ্যের সাথে মোডেল ভবিষ্যৎবাণীর তুলনায়। ফলাফল দেখা যাচ্ছে যে মডেল যারা আওয়াজের কন্টেক্সটেন্ট নিয়ে শব্দ-মুক্ত মডেল বাইরে চালিয়ে যায়। বিশেষ করে, একটি হারানো কন্টেক্সটেক্স মডেল যা পূর্ববর্তী প্রাক্তন প্রভাবিত হবে এবং পুনরাবৃত্তিতে প্রত্যাশিত ভার্ব ক্লাস এবং ত্রুটি ভবিষ্যদ্বাণী পুনর্বারের ক্ষতিসংক্রান্ত মোডেলের সফল হচ্ছে বাক্যের সংক্রান্ত গুরুত্বপূর্ণ চ্যানেলের হিপ্তিসের সাথে এবং এই ধারণাকে সমর্থন করে যে ভবি এই ফলাফল পুনঃনির্মাণ প্রক্রিয়ার প্রভাব ফেলে দিয়েছে। সম্পূর্ণ ফলাফলের ফলে প্রতিযোগিতা হিপিসেবে একটি চ্যালেঞ্জ তৈরি করেছে যেখানে ধারণা করা হচ্ছে শব্দ-মুক্ত প্রিভার্ভারেল প্র', 'am': 'የውይይት-አካባቢ-Verb ቋንቋዎች (SOV) በመስመር ክፍል ውስጥ የዋና ትንቢት ጉዳይ ሆኗል፡፡ In this work we present three computational models to predict clause final verbs in Hindi given its prior arguments.  ሞዴሎቹ የተለየ በመጠየቂያው ፕሮጀክት ውስጥ በመጠቀም ይለያያሉ - ግንኙነቱ ድምፅ ወይም ድምፅ ነፃ ነው፡፡ የሞዴል ውይይት ከHindi የአገር ንግግር አካባቢዎች የተገኘውን የድምፅ ውጤት ይተካከላል፡፡ ፍጥረቶች የድምፅ ግንኙነት የድምፅ አነፃ ሞዴል ሲያሳየው ምሳሌዎች ያሳያል፡፡ በተለይም፣ አስቀድሞ ተግባር በመፍጠር እና በተቀጠቀጠው የፊደል ክፍል እና የስህተት ምንጮች በተለየ ክፍል ማካፈልን ይያዛል፡፡ The success of the predictability-recency lossy context model is consistent with the noisy channel hypothesis for sentence comprehension and supports the idea that the reconstruction of the context during prediction is driven by prior linguistic exposure.  እነዚህም ፍሬዎች በመሠረት ፕሮጀክት ላይ የሚነካውን ድምፅ በሥርዓት ላይ ያበራሉ፡፡ በሙሉ ፍጥረቶቹ የድምፅ ነፃ የፊደል ግንኙነት ለመቀናቀል የተደረገውን የድምፅ ውይይት ለመቀናቀል የሚያስፈልገውን ጥላቻ ነው፡፡', 'bs': 'Prikazano je da je verna predviđanja kritična tokom online razumijevanja jezika Subject-Object-Verb (SOV). U ovom poslu predstavljamo tri računalna modela kako bi predvidjeli konačne verbe klauzule na Hindiju, s obzirom na svoje prethodne argumente. Modeli se razlikuju u njihovom korištenju prethodnog konteksta tijekom procesa predviđanja - kontekst je ili bez buke ili bez buke. Modelne predviđanja se uspoređuju sa podacima o završetku rečenice koje su dobile od indijskih govornika. Rezultati pokazuju da modeli koji pretpostavljaju da zvuk kontekst iznosi model bez zvuka. Posebno, model konteksta gubitka koji pretpostavlja da će predvidljivost biti utjecan na prethodni kontekst i recencija uhvatiti najbolje distribuciju predviđenog klase verb a i izvora greške. Uspjeh kontekstskog modela gubitka predvidljivosti i recencije je u skladu sa hipotezom bučnog kanala za razumijevanje rečenica i podržava ideju da se rekonstrukcija konteksta tijekom predviđanja vodi prethodna jezička izložba. Ovi rezultati su također prouzrokovali svjetlost na prirodu buke koja utječe na proces rekonstrukcije. Generalni rezultati predstavljaju izazov na hipotezu adaptabilnosti koja preduzima korištenje preverbalnog konteksta bez buke za jačan verbalni predviđanje.', 'et': 'Sõnaline ennustus on osutunud kriitiliseks teema-objekti-verbi (SOV) keelte mõistmisel internetis. Käesolevas töös esitame kolme arvutusmudelit klausli lõplike tegusõnade ennustamiseks hindi keeles, arvestades selle eelnevaid argumente. Mudelid erinevad eelneva konteksti kasutamise poolest prognoosimisprotsessi ajal – kontekst on kas mürav või müravaba. Mudeli ennustusi võrreldakse hindi emakeelsetelt kõnelejatelt saadud lauselõpetamise andmetega. Tulemused näitavad, et mürakat konteksti eeldavad mudelid on müravabast mudelist paremad. Eelkõige kaotatud konteksti mudel, mis eeldab, et eelnevat konteksti mõjutab prognoositavus ja hiljutine aeg, hõlmab prognoositava verbiklassi ja veaallikate jaotust kõige paremini. Ennustatavus-hiljutise kadumise konteksti mudeli edukus on kooskõlas lause mürakanali hüpoteesiga ja toetab ideed, et konteksti rekonstrueerimine ennustamise ajal on tingitud eelnevast keelelisest kokkupuutest. Need tulemused valgustavad ka rekonstrueerimisprotsessi mõjutava müra olemust. Kokkuvõttes on tulemused väljakutseks kohanemisvõime hüpoteesile, mis eeldab müravaba eelneva konteksti kasutamist tugeva verbaalse prognoosi jaoks.', 'ca': "La predicció verbal ha estat crítica durant la comprensió en línia de llengües Subject-Object-Verb (SOV). En aquest treball presentem tres models computacionals per predir els verbs finals de clàusula en Hindi dadas els seus arguments anteriors. Els models difereixen en l'ús del context anterior durant el procés de predicció - el context és ruidosa o sense soroll. Les prediccions models es comparen amb les dades de completació de frases obtenides dels parlants indígenes. Els resultats mostran que els models que suposen un context ruidossuperen el model sense soroll. En particular, un model de context perdut que suposa que el contexte anterior sigui afectat per la previsibilitat i la recencia captura la distribució de la classe de verbs predit i les fonts d'error millor. L'èxit del model de contexte de pèrdua previsibilitat-recencia és coherent amb la hipòtesi ruidosa del canal per a la comprensió de frases i suporta la idea que la reconstrucció del context durant la predicció està impulsada per exposició lingüística anterior. Aquests resultats també revelen la naturalesa del soroll que afecta al procés de reconstrucció. En general, els resultats posen un repte a la hipòtesi d'adaptabilitat que suposa l'ús del context previrbal sense soroll per a una predicció verbal robusta.", 'fi': 'Verbaalinen ennustus on osoitettu kriittiseksi Subject-Object-Verb (SOV) -kielten verkossa ymmärtämisessä. Tässä työssä esitellään kolme laskennallista mallia lauseen lopullisten verbien ennustamiseen hindin kielellä sen aikaisempien argumenttien perusteella. Mallit eroavat aiemman kontekstin käytöstä ennustusprosessin aikana - konteksti on joko meluisa tai meluton. Malliennusteita verrataan hindin äidinkielenään puhuvilta saatuihin lauseiden täydennystietoihin. Tulokset osoittavat, että meluisan kontekstin omaavat mallit toimivat paremmin kuin meluton malli. Erityisesti häviöllinen kontekstimalli, jossa oletetaan, että ennakoitavuus ja tuoreus vaikuttavat aikaisempaan kontekstiin, tallentaa parhaiten ennustetun verbiluokan ja virhelähteiden jakautumisen. Ennustettavuus-viimeaikainen häviömallin menestys on johdonmukainen lauseen ymmärtämistä koskevan melukanavahypoteesin kanssa ja tukee ajatusta siitä, että kontekstin rekonstruktio ennustettaessa perustuu aikaisempaan kielelliseen altistumiseen. Tulokset valaisevat myös jälleenrakennusprosessiin vaikuttavan melun luonnetta. Kaiken kaikkiaan tulokset asettavat haasteen sopeutumiskykyhypoteesille, joka olettaa meluttoman esipuhekontekstin käytön vahvaan verbaaliseen ennustukseen.', 'az': "Səfər tədbirləri, Subject-Object-Verb (SOV) dillərinin online anlaşılması sırasında kritik olaraq göstərildi. Bu işdə Hindistan'da sonrakı sözləri təmin etmək üçün üç hesap modeli göstəririk. Modellər tədbir prosesi sırasında əvvəlki məlumatların istifadəsində fərqli olarlar - məlumat ya səs, ya da səs boş olarlar. Model tədbirləri Hindi dilindən alınan cümlələr tamamlama məlumatları ilə qarşılaşdırılır. Sonuçlar səs bağlantısını hesab edən modellərin səs boş modelinin üstünlüyünü göstərir. Özellikle, əvvəlki məlumat təsiri ilə təsir ediləcəyini və təsiri təmin edilmiş verb sınıfının və xəta mənbələrinin dağılmasını ən yaxşı hesab edir. Önümüzdeki tədbir-recensiya zəiflik məlumatının başarısızlığı cümlələrin anlaşılması üçün səs kanalı hipotesi ilə uyğunlaşdırır və tədbir sırasında məlumatın yenidən inşallarının əvvəlki dil göstəricisi ilə sürüklənməsini dəstəkləyir. Bu sonuçlar da yenidən inşallaşdırma sürətinə müvafiq olan səsinin təbiətində işıq göstərdi. Bütün sonuçlar güclü verbal tədbir üçün güclü tədbir üçün güclü gürültüsüz ön verbal məlumatların istifadəsini hesab edir.", 'cs': 'Slovní predikce byla prokázána jako kritická při online porozumění jazykům Subject-Objekt-Verb (SOV). V této práci představujeme tři výpočetní modely pro předpověď konečných slovesů v hindštině s ohledem na její předchozí argumenty. Modely se liší použitím předchozího kontextu během procesu predikce, kontext je buď hlučný, nebo bezšumový. Modelové predikce jsou porovnány s údaji o dokončení věty získanými od rodilých mluvčích hindštiny. Výsledky ukazují, že modely, které předpokládají hlučný kontext, překonávají model bez šumu. Zejména ztrátový kontextový model, který předpokládá, že předchozí kontext bude ovlivněn předvídatelností a aktuálností, nejlépe zachycuje distribuci predikované třídy slovesa a zdrojů chyb. Úspěch kontextového modelu predikce-recency lossy je v souladu s hypotézou hlučného kanálu pro porozumění větám a podporuje myšlenku, že rekonstrukce kontextu během predikce je řízena předchozí jazykovou expozicí. Tyto výsledky rovněž vrhají světlo na povahu hluku, který ovlivňuje proces rekonstrukce. Celkově jsou výsledky výzvou pro hypotézu adaptability, která předpokládá využití bezšumového preverbálního kontextu pro robustní verbální predikci.', 'he': 'Verbal prediction has been shown to be critical during online comprehension of Subject-Object-Verb (SOV) languages.  בעבודה הזו אנו מציגים שלושה דוגמנים מחשבים כדי לחזות קלאס אלברים סופיים בהינדי בהתחשב בטעונות קודמות. הדוגמנים שונים בשימוש שלהם בקשר קודם במהלך תהליך החזוי - הקשר הוא או רעש או ללא רעש. צפויות דוגמניות משוואות עם נתוני השלים של המשפטים שנקבלו מדברים הידיים. התוצאות מראות שמודלים שמניחים קשר רעש יותר ממודל ללא רעש. במיוחד, מודל קונטקסט מפסיד שמניח הקשר הקודם שישפע על ידי צפוי ומאוחר התקופה מכסה את ההפצה של שיעור המילים והמקורות השגיאות הנצפויים ביותר. ההצלחה של מודל הקשר הקרקסט של צפוי-קריאות איבדות מתאים לתוך היפותזיה של ערוץ רעש להבין משפטים ותומך ברעיון שבניתוח מחדש של הקשר במהלך צפוי מונע על ידי חשיפה לשונית קודמת. התוצאות האלה גם משפיעות אור על טבע הרעש שמשפיע על תהליך החדשה. באופן כללי התוצאות יוצרות אתגר בהיפתוזיה של יכולת ההסתגלות שמניחה שימוש בקשר מוקדם ללא רעש לחזות מילולית חזקה.', 'sk': 'Besedna napoved je bila kritična pri spletnem razumevanju jezikov subjekt-object-glagol (SOV). V tem delu predstavljamo tri računalniške modele za napovedovanje končnih glagolov v hindujščini glede na njegove predhodne argumente. Modeli se razlikujejo po uporabi predhodnega konteksta med procesom napovedovanja - kontekst je bodisi hrupen ali brez hrupa. Napovedi modela se primerjajo s podatki o dokončanju stavkov, pridobljenimi od hindujskih maternih govorcev. Rezultati kažejo, da modeli, ki predpostavljajo hrupen kontekst, presegajo model brez hrupa. Zlasti model konteksta z izgubo, ki predvideva, da na predhodni kontekst vplivata predvidljivost in nedavnost, najbolje zajema porazdelitev predvidenega razreda glagolov in virov napak. Uspeh kontekstnega modela predvidljivosti-nedavnosti je skladen s hipotezo hrupnega kanala za razumevanje stavkov in podpira idejo, da rekonstrukcijo konteksta med napovedovanjem vodi predhodna jezikovna izpostavljenost. Ti rezultati osvetljujejo tudi naravo hrupa, ki vpliva na proces rekonstrukcije. Na splošno rezultati predstavljajo izziv za hipotezo prilagodljivosti, ki predvideva uporabo brez hrupa za robustno verbalno napoved.', 'ha': "An nuna ɗabi'ar ƙanni da za'a zartar da shi a lokacin da za'a ƙunsa da ƙananan-abun-Verb (SOV). In this work we present three computational models to predict clause final verbs in Hindi given its prior arguments.  @ info: whatsthis Ana sami da data na cikakken maganar da aka samu daga masu faɗaɗawa na Hidi. Mataimakin ya nuna cewa misãlai da ke ƙunsa da tsãwa don ka sami motel wanda ba'a rasa da sauti ba. A cikin ƙayyade, wata misali na hasara wanda ke ƙayyade zai yi amfani da mazaɓa na gabani don ya yi amfani da shi kan bashiri da kuma yana riƙe raban rabon daraja na verb da sunan ɓata mafi kyau. Haƙĩƙa na sami da misalin muhimmanci-mai sauri ya sami da ƙanshi na manajan hanyoyi wa muhimmanci wa cewa na sami da kuma yana ƙarfafa fikon da za'a rekarin mazaɓa a lokacin da aka yi bayani, ana tafiyar da shi a gaba na fassarar linguistic. Haƙĩƙa waɗannan matsalar sun yi haske a kan halin sauri da ke kan aikin da za'a shafi canza mazaɓa. Jami'a matsala za'a zama wata musamma ga hanyarin da za'a yi amfani da mazaɓa na sauri-da-sauri wa'urar-sauri wa'adin bastarwa.", 'bo': 'Subject-Object-Verb (SOV)སྐད་རིགས་གྱི་ནང་དུ་ཚོད་ཁག་ཅིག་གི་སྔོན་སྒྲིག་མངོན་འཆར་བ་སྟོན་ཡོད། འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་རྩིས་འཁོར་གྱི་ཐབས་ལམ་འདིའི་ནང་དུ་རྒྱ་ནག་ནང་གི་མཐའ་མཇུག མ་དབྱིབས་འདི་དག་གི་སྔོན་གྱི་གནས་སྟངས་ཀྱི་རིམ་པ་སྔོན་འཛུགས་ཀྱི་ལས་འགུལ་གྱི་ནང་དུ་ཁྱད་པར་མེད་པ། མ་དབྱིབས་པའི་སྔོན་ཚུལ་དང་Hindi སྐད་ཀྱི་ཐོག་མའི་ཚིག གྲུབ་འབྲས་བ་ཡིན་པས། དཔེ་དབྱིབས་སྒྲ་བརྙན་མི་རང་དབང་ཚད་མཐུན་འགྲོ་བ་ཡིན་པ་མིན་དཔེ་བྱེད་ཡོད། ངོས་འཛིན་བྱས་པར། རླུང་མེད་པའི་ཁོར་ཡུག རྟོགས་པའི་སྔོན་ཚུལ་འབྱུང་མཁན་གྱི་ཁོར་ཡུག་གཟུགས་རིས་མཐུན་པ་དེ་ཚོར་ཡིན་པའི་བརྡ་སྟོན་དཔེ་ལེན་དང་། ཚིག་རྟོགས་པའི་སྔོན་ཚོད་ལྟར་བསྐྱར་བཟོ་བ་དང་མཁ གྲུབ་འབྲས་འདིས་ཡང་བསྐྱར་བཟོ་བྱེད་སྐབས་ཀྱི་སྒྲ་བརྙན་གྱི་རང་བཞིན་ཀྱི་འོད་ཀྱང་མཐོང་ཡོད། གྲུབ་འབྲས་ཡོངས་བསྡུར་གྱི་བཟོ་བཅོས་ཐབས་ལམ་ལུ་གདོང་ལེན་ཐབས་ལམ་སྟོང་པར་བྱ་ཚིག་གི་སྔོན་སྤྲོད་ཀྱི་ཡོད།', 'jv': 'string" in "context_BAR_stringLink Nang barêng-barêng iki, kita sampek telu model komputer kanggo ngerasah barang kelas ping dumadhi mu ngerasah barang. Language spoken punctuation Validity menehi ngomong model sing sampek akeh barang nggawe model sing perusahaan bukane Link success Rejalaké iki ngono nglanggar aturan kanggo mbanjurakno iki dadi nggawe nguasai perusahaan anyar. Laptop" and "Desktop'}
{'en': 'Sentence Complexity in Context', 'pt': 'Complexidade da frase no contexto', 'es': 'Complejidad de oraciones en contexto', 'ar': 'تعقيد الجملة في السياق', 'fr': 'Complexité des phrases en contexte', 'hi': 'संदर्भ में वाक्य जटिलता', 'zh': '上下文中句复杂性', 'ja': 'コンテキストの文の複雑さ', 'ru': 'Сложность предложения в контексте', 'ga': 'Castacht Pianbhreithe i gComhthéacs', 'el': 'Πολυπλοκότητα φράσεων στο πλαίσιο', 'ka': 'სიტყვის კონტექსტში დასრულება', 'hu': 'Az ítélet összetettsége a kontextusban', 'lt': 'Nuorodų sudėtingumas kontekste', 'it': 'Complessità della frase nel contesto', 'mk': 'Комплексност на речениците во контекст', 'kk': 'Контексті сөз толықтығы', 'ms': 'Kekompleksian perkataan dalam Konteks', 'mt': 'Komplessità tas-Sentenza fil-Kuntest', 'mn': 'Сүүлийн төгсгөл', 'ml': 'Sentence Complexity in Context', 'sr': 'Kompleksija rečenica u kontekstu', 'no': 'Uttrykk kompleksitet i kontekst', 'pl': 'Złożoność zdań w kontekście', 'ro': 'Complexitatea sentinței în context', 'so': 'Heeganka', 'si': 'සංවේදනයේ වචන සම්පූර්ණතා', 'sv': 'meningskomplexitet i sammanhanget', 'ur': 'Comment', 'ta': 'வாக்கியம் சிக்கல்', 'vi': 'Câu phức tạp trong ngữ cảnh', 'uz': 'Comment', 'bg': 'Сложност на изречението в контекста', 'nl': 'Complexiteit van zinnen in context', 'da': 'Sætningskompleksitet i sammenhæng', 'hr': 'Kompleksija izraza u kontekstu', 'id': 'Kompleksi Perkataan dalam Konteks', 'de': 'Komplexität der Sätze im Kontext', 'fa': 'تعلق کلمه در محیط', 'ko': '어경 속의 문장의 복잡성', 'af': 'Soektog Kompleksie in Konteks', 'sq': 'Kompleksia e fjalëve në kontekst', 'tr': '_Mazmunlar', 'sw': 'Ukatili wa Sentensi', 'am': 'አቀማመጥ', 'hy': 'Comment', 'az': 'Kontextdə Sözü Tamamlama', 'bn': 'বৈশিষ্ট্যাবলীর কমপ্লেক্সিটি', 'ca': 'La complexitat de les frases en el context', 'bs': 'Kompleksija izraza u kontekstu', 'cs': 'Složitost věty v kontextu', 'et': 'Lause keerukus kontekstis', 'fi': 'Lausekkeen monimutkaisuus kontekstissa', 'jv': 'structural navigation', 'ha': 'Sentence Complexity in Context', 'he': 'מורכבת גזרה בקשר', 'sk': 'Zapletenost stavka v kontekstu', 'bo': 'རྣམ་གྲངས་ནང་ཚིག་མངོན་འཕགས་པ'}
{'en': 'We study the influence of ', 'es': 'Estudiamos la influencia del contexto en la forma en que los humanos evalúan la complejidad de una oración en inglés. Recopilamos un nuevo conjunto de datos de oraciones, donde cada oración se clasifica según la complejidad percibida dentro de diferentes ventanas contextuales. Llevamos a cabo un análisis en profundidad para detectar qué características lingüísticas se correlacionan más con los juicios de complejidad y con el grado de acuerdo entre los anotadores. Entrenamos varios modelos de regresión, utilizando características lingüísticas explícitas o incrustaciones de palabras contextualizadas, para predecir los valores de complejidad media asignados a las oraciones en las diferentes ventanas contextuales, así como su desviación estándar. Los resultados muestran que los modelos que aprovechan características explícitas que capturan fenómenos morfosintácticos y sintácticos funcionan siempre mejor, especialmente cuando tienen acceso a funciones extraídas de todas las oraciones contextuales.', 'fr': "Nous étudions l'influence du contexte sur la façon dont les humains évaluent la complexité d'une phrase en anglais. Nous collectons un nouvel ensemble de données de phrases, dans lequel chaque phrase est évaluée en fonction de sa complexité perçue dans différentes fenêtres contextuelles. Nous effectuons une analyse approfondie afin de détecter quelles caractéristiques linguistiques sont le plus corrélées avec les jugements de complexité et avec le degré de concordance entre les annotateurs. Nous entraînons plusieurs modèles de régression, en utilisant des caractéristiques linguistiques explicites ou des intégrations de mots contextualisées, afin de prédire les valeurs de complexité moyennes attribuées aux phrases dans les différentes fenêtres contextuelles, ainsi que leur écart-type. Les résultats montrent que les modèles exploitant des caractéristiques explicites capturant des phénomènes morphosyntaxiques et syntaxiques sont toujours plus performants, en particulier lorsqu'ils ont accès à des caractéristiques extraites de toutes les phrases contextuelles.", 'pt': 'Estudamos a influência do contexto em como os humanos avaliam a complexidade de uma frase em inglês. Coletamos um novo conjunto de dados de sentenças, onde cada sentença é classificada quanto à complexidade percebida em diferentes janelas contextuais. Realizamos uma análise aprofundada para detectar quais características linguísticas se correlacionam mais com julgamentos de complexidade e com o grau de concordância entre os anotadores. Treinamos vários modelos de regressão, usando recursos linguísticos explícitos ou incorporações de palavras contextualizadas, para prever os valores médios de complexidade atribuídos às frases nas diferentes janelas contextuais, bem como seu desvio padrão. Os resultados mostram que os modelos que alavancam recursos explícitos capturando fenômenos morfossintáticos e sintáticos têm sempre um desempenho melhor, especialmente quando têm acesso a recursos extraídos de todas as sentenças contextuais.', 'ar': 'ندرس تأثير السياق على كيفية تقييم البشر لمدى تعقيد الجملة في اللغة الإنجليزية. نقوم بتجميع مجموعة بيانات جديدة من الجمل ، حيث يتم تصنيف كل جملة من حيث التعقيد المتصور داخل نوافذ سياقية مختلفة. نقوم بإجراء تحليل متعمق لاكتشاف الميزات اللغوية الأكثر ارتباطًا بأحكام التعقيد ومع درجة الاتفاق بين المعلقين. نقوم بتدريب العديد من نماذج الانحدار ، باستخدام إما ميزات لغوية صريحة أو تضمين الكلمات السياقية ، للتنبؤ بقيم التعقيد المتوسطة المخصصة للجمل في النوافذ السياقية المختلفة ، بالإضافة إلى انحرافها المعياري. تظهر النتائج أن النماذج التي تستفيد من الميزات الواضحة التي تلتقط الظواهر الصرفية والنحوية تؤدي دائمًا أداءً أفضل ، خاصةً عندما يكون لديها إمكانية الوصول إلى الميزات المستخرجة من جميع الجمل السياقية.', 'zh': '考上下文于人,英语句复杂性也。 收拾一新句数集,其中句各随上下文窗中感复杂性评级。 臣等深入分析之,以检其语复杂性与注释者相关。 用显式言语特征或上下文化词嵌练多归模形,以占配不同上下文窗中句句之均复杂度值及标准偏差。 结果表明以显式获形句法句法者善,访诸上下文句。', 'ru': 'Мы изучаем влияние контекста на то, как люди оценивают сложность предложения на английском языке. Мы собираем новый набор предложений, где каждое предложение оценивается по воспринимаемой сложности в разных контекстных окнах. Мы проводим углубленный анализ, чтобы определить, какие лингвистические особенности больше коррелируют с суждениями о сложности и со степенью согласия между аннотаторами. Мы обучаем несколько регрессионных моделей, используя либо явные лингвистические признаки, либо контекстуализированные вложения слов, чтобы предсказать средние значения сложности, присвоенные предложениям в различных контекстных окнах, а также их стандартное отклонение. Результаты показывают, что модели, использующие явные признаки, захватывающие морфосинтаксические и синтаксические явления, всегда работают лучше, особенно когда у них есть доступ к признакам, извлеченным из всех контекстных предложений.', 'hi': 'हम संदर्भ के प्रभाव का अध्ययन करते हैं कि मनुष्य अंग्रेजी में एक वाक्य की जटिलता का मूल्यांकन कैसे करते हैं। हम वाक्यों का एक नया डेटासेट एकत्र करते हैं, जहां प्रत्येक वाक्य को विभिन्न प्रासंगिक खिड़कियों के भीतर कथित जटिलता के लिए रेट किया जाता है। हम यह पता लगाने के लिए एक गहन विश्लेषण करते हैं कि कौन सी भाषाई विशेषताएं जटिलता निर्णयों के साथ और एनोटेटरों के बीच समझौते की डिग्री के साथ अधिक सहसंबंधित हैं। हम कई प्रतिगमन मॉडल को प्रशिक्षित करते हैं, या तो स्पष्ट भाषाई विशेषताओं या प्रासंगिक शब्द एम्बेडिंग का उपयोग करके, विभिन्न प्रासंगिक खिड़कियों में वाक्यों को सौंपे गए औसत जटिलता मूल्यों की भविष्यवाणी करने के लिए, साथ ही साथ उनके मानक विचलन। परिणाम बताते हैं कि मॉर्फोसिंटैक्टिक और वाक्यात्मक घटनाओं पर कब्जा करने वाली स्पष्ट विशेषताओं का लाभ उठाने वाले मॉडल हमेशा बेहतर प्रदर्शन करते हैं, खासकर जब उनके पास सभी प्रासंगिक वाक्यों से निकाली गई सुविधाओं तक पहुंच होती है।', 'ja': '私たちは、人間が英語で文章の複雑さを評価する方法に対する文脈の影響を研究しています。文の新しいデータセットを収集します。ここでは、各文が異なるコンテキストウィンドウ内で認識される複雑さについて評価されます。私たちは、どの言語的特徴が複雑さの判断と注釈者間の合意の度合いとより関連しているかを検出するために、深い分析を行います。明示的な言語学的特徴または文脈化された単語埋め込みのいずれかを使用して、異なる文脈ウィンドウ内の文章に割り当てられた平均複雑性値とその標準偏差を予測するために、いくつかの回帰モデルをトレーニングします。結果は、形態構文および構文現象をキャプチャする明示的な特徴を活用したモデルは、特にすべての文脈文から抽出された特徴にアクセスできる場合、常により良いパフォーマンスを発揮することを示しています。', 'ga': "Déanaimid staidéar ar thionchar an chomhthéacs ar an gcaoi a ndéanann daoine measúnú ar chastacht abairte i mBéarla. Bailímid tacar sonraí nua abairtí, ina ndéantar gach abairt a rátáil maidir le castacht braite laistigh d’fhuinneoga comhthéacsúla éagsúla. Déanaimid mionanailís chun a fháil amach cé na gnéithe teangeolaíochta a bhaineann níos mó le breithiúnais castachta agus leis an méid comhaontaithe atá i measc na nótaíoirí. Déanaimid oiliúint ar roinnt samhlacha cúlchéimnithe, ag baint úsáide as gnéithe teanga follasacha nó leabaithe focal comhthéacsaithe, chun na meánluachanna castachta a shanntar d'abairtí sna fuinneoga comhthéacsúla éagsúla a thuar, chomh maith lena n-diall caighdeánach. Léiríonn torthaí go n-éiríonn níos fearr i gcónaí le samhlacha a ghiaráil gnéithe follasacha a ghlacann feiniméin morphosyntacticeacha agus chomhréire, go háirithe nuair a bhíonn rochtain acu ar ghnéithe a bhaintear as gach abairt chomhthéacsúil.", 'ka': 'ჩვენ კონტექსტის შესახებ ვისწავლოთ თუ როგორ ადამიანები ინგლისურად კომპლექსიტის შესახებ. ჩვენ ახალი მონაცემების კონტექსტულ ფანჯრებში ყველა სიტყვების კონტექსტური კონტექსტური კონტექსტური ფანჯრებისთვის დავყენებთ. ჩვენ გავაკეთებთ კომპლექსიტური განსაზღვრებისთვის ანალიზაციას, რომელსაც ენალიზიტიკური განსაზღვრებით უფრო კომპლექსიტური განსაზღვრებით და ანალიზიტო ჩვენ განვიყავით რამდენიმე რეგრესის მოდელები, რომელიც გამოიყენებთ ან განსხვავებული ენგრესისტიკური ფუნქციები ან კონტექსტუალური სიტყვების შებრუნებები, რომელიც განსაზღვრება განსხვავებული კონტექ შედეგები გამოჩვენებენ, რომ მოდელები გამოყენებენ განსხვავებული ფუნქციები, რომლებიც მოპორფსინტაქტიური და სინტაქტიური ფენომენები ყოველთვის უკეთესი გამოყენებენ, განსაკუთრებით როც', 'hu': 'Tanulmányozzuk a kontextus hatását arra, hogy az emberek hogyan értékelik egy mondat bonyolultságát angolul. Új mondatokból álló adatkészletet gyűjtünk, ahol minden mondatot a különböző kontextuális ablakokon belül érzékelt bonyolultságnak megfelelően értékelünk. Mélyreható elemzést végzünk annak érdekében, hogy felismerjük, mely nyelvi jellemzők kapcsolódnak jobban a bonyolultsági ítéletekkel és a kommentátorok közötti megegyezés mértékével. Több regressziós modellt képezünk, akár explicit nyelvi jellemzők, akár kontextuális szóbeágyazások segítségével, hogy megjósoljuk a különböző kontextuális ablakokban a mondatokhoz rendelt átlagos komplexitási értékeket, valamint azok standard eltérését. Az eredmények azt mutatják, hogy a morfoszintatikus és szintaktikus jelenségeket rögzítő explicit funkciókat használó modellek mindig jobban teljesítenek, különösen akkor, ha hozzáférnek az összes kontextuális mondatból kivont funkciókhoz.', 'it': "Studiamo l'influenza del contesto su come gli esseri umani valutano la complessità di una frase in inglese. Raccogliamo un nuovo dataset di frasi, in cui ogni frase è valutata per la complessità percepita all'interno di diverse finestre contestuali. Eseguiamo un'analisi approfondita per rilevare quali caratteristiche linguistiche sono maggiormente correlate ai giudizi di complessità e al grado di accordo tra gli annotatori. Formiamo diversi modelli di regressione, utilizzando caratteristiche linguistiche esplicite o incorporazioni di parole contestualizzate, per prevedere i valori di complessità media assegnati alle frasi nelle diverse finestre contestuali, nonché la loro deviazione standard. I risultati mostrano che i modelli che sfruttano funzionalità esplicite catturando fenomeni morfosintattici e sintattici funzionano sempre meglio, soprattutto quando hanno accesso a funzionalità estratte da tutte le frasi contestuali.", 'el': 'Μελετάμε την επίδραση του πλαισίου στο πώς οι άνθρωποι αξιολογούν την πολυπλοκότητα μιας πρότασης στα αγγλικά. Συλλέγουμε ένα νέο σύνολο δεδομένων προτάσεων, όπου κάθε πρόταση αξιολογείται ως αντιληπτή πολυπλοκότητα μέσα σε διαφορετικά πλαίσια. Πραγματοποιούμε μια σε βάθος ανάλυση για να εντοπίσουμε ποια γλωσσικά χαρακτηριστικά συσχετίζονται περισσότερο με τις κρίσεις πολυπλοκότητας και με το βαθμό συμφωνίας μεταξύ των σχολιαστών. Εκπαιδεύουμε διάφορα μοντέλα παλινδρόμησης, χρησιμοποιώντας ρητά γλωσσικά χαρακτηριστικά ή ενσωματωμένες λέξεις στο πλαίσιο, για να προβλέψουμε τις μέσες τιμές πολυπλοκότητας που αντιστοιχούν σε προτάσεις στα διάφορα πλαίσια παραθύρων, καθώς και την τυπική απόκλισή τους. Τα αποτελέσματα δείχνουν ότι τα μοντέλα που χρησιμοποιούν ρητά χαρακτηριστικά που συλλαμβάνουν μορφοσυντακτικά και συντακτικά φαινόμενα αποδίδουν πάντα καλύτερα, ειδικά όταν έχουν πρόσβαση σε χαρακτηριστικά που εξάγονται από όλες τις σχετικές προτάσεις.', 'kk': 'Адамдар ағылшын тілінде сөйлеменің тәжірибесін қалай оқу үшін контекстің әсерін зерттейміз. Біз жаңа мәлімет жиынын жинап, әрбір сұлбаның әртүрлі контексті терезелерде түсінікті түсініктерге бағалады. Біз лингвистикалық мүмкіндіктерінің қайсы тілдерінің көпшілікті шешімдеріне және белгілер арасындағы келістіктердің көпшілігін анықтау үшін түсінікті анализ жасадық Біз бірнеше регрессия үлгілерін үйренеміз, лингвистикалық мүмкіндіктерді немесе контекстуалды сөздерді ендіру үшін, әртүрлі контекстуалды терезелердегі сөздерге тапсырылған әртүрлі жұмыс мәндерін, сондай-ақ стан Нәтижелер морфосинтактикалық және синтактикалық панелдерді түсіндіру үлгілері әрқашан жақсы жұмыс істейтінін көрсетеді, осымен қатар, барлық контекстік сөйлемелерден шығарылған мүмкіндіктерге қатынау', 'ms': 'Kami mempelajari pengaruh konteks tentang bagaimana manusia menilai kompleksiti kalimat dalam bahasa Inggeris. Kami mengumpulkan set data baru kalimat, di mana setiap kalimat diangkat untuk kompleksiti yang dianggap dalam tetingkap kontekstual yang berbeza. Kami melakukan analisis dalam-dalam untuk mengesan ciri-ciri bahasa mana yang lebih berkorrelasi dengan penilaian kompleksiti dan dengan darjah persetujuan di antara pengembara. Kami melatih beberapa model regresi, menggunakan sama ada ciri-ciri bahasa eksplicit atau penyambungan perkataan kontekstual, untuk meramalkan nilai kompleksiti rata-rata yang ditugaskan kepada kalimat dalam tetingkap kontekstual yang berbeza, serta penyelesaian piawai mereka. Hasil menunjukkan bahawa model menggunakan ciri-ciri eksplicit yang menangkap fenomena morfosintaktik dan sintaktik sentiasa berjaya lebih baik, terutama apabila mereka mempunyai akses kepada ciri-ciri yang diekstrak dari semua kalimat kontekstual.', 'lt': 'Mes tiriame konteksto įtaką, kaip žmonės vertina sakinio sudėtingumą anglų kalba. Mes renkame naujus sakinių duomenų rinkinį, kuriame kiekvienas sakinys vertinamas kaip suvokiamas sudėtingumas įvairiuose kontekstiniuose languose. Atliekame išsamią analizę, siekiant nustatyti, kurios kalbos savybės labiau atitinka sudėtingumo sprendimus ir annotatorių susitarimo laipsnį. Mokome keletą regresijos modelių, naudojant aiškias kalbines savybes arba kontekstinius žodžių įterpimus, kad būtų galima numatyti vidutines sudėtingumo vertes, skirtas skirtinguose kontekstiniuose languose esantiems sakiniams, taip pat jų standartinį nuokrypį. Rezultatai rodo, kad modeliai, naudojantys aiškias savybes, gaunančias morfosintaktinius ir sintaktinius reiškinius, visada geriau veikia, ypač kai jie turi galimybę naudotis savybėmis, gautomis iš visų kontekstinių sakinių.', 'mk': 'Го проучуваме влијанието на контекстот на тоа како луѓето ја оценуваат комплексноста на реченицата на англиски. We collect a new dataset of sentences, where each sentence is rated for perceived complexity within different contextual windows.  Правиме длабока анализа за да откриеме кои јазични карактеристики се поврзани повеќе со судиите за комплексност и со степенот на договор помеѓу анотаторите. Ние обучуваме неколку регресни модели, користејќи или експлицитни лингвистички карактеристики или контекстуални зборови вложувања, за да ги предвидеме просечните вредности на комплексност доделени на речениците во различните контекстуални прозорци, како и нивните стандардни одбивки. Резултатите покажуваат дека моделите кои користат експлицитни карактеристики кои заземаат морфосинтактички и синтактички феномени секогаш се подобри, особено кога имаат пристап до карактеристики извадени од сите контекстни реченици.', 'ml': 'മനുഷ്യര്\u200d ഇംഗ്ലീഷിലെ വാക്കിന്റെ സങ്കീര്\u200dണ്ണത്തെക്കുറിച്ച് വിശദീകരിക്കുന്നതിന്റെ പ്രഭാവം ഞങ നമ്മള്\u200d ഒരു പുതിയ വാക്കുകളുടെ വാക്കുകള്\u200d സംഘടിപ്പിക്കുന്നു. ഓരോ വാക്കും വ്യത്യസ്ത ജാലകങ്ങളില്\u200d വ്യത്യസ്ത സംബന ആഴത്തിലുള്ള ഒരു അന്വേഷണം ഞങ്ങള്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നു. ഭാഷകങ്ങളുടെ വിശേഷതകള്\u200d ആരാണെന്ന് കണ്ടുപിടിക്കാന്\u200d വേണ്ടിയാണ് കൂ വ്യത്യസ്ത ജാലകങ്ങളിലെ വാക്കുകളിലേക്ക് വിചാരിക്കുന്ന ഏറ്റവും കൂടുതല്\u200d സങ്കീര്\u200dണ്ണമായ വാക്കുകള്\u200d പ്രവചിപ്പിക്കുന്നതിനായി കുറച്ചു രീതികേട് മോഡലുകള്\u200d പരിശ ഫലങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നുണ്ടെങ്കില്\u200d മോഡലുകള്\u200d പ്രത്യക്ഷമായ വ്യക്തമായ പ്രദര്\u200dശനങ്ങള്\u200d പിടികൂടുന്നു. മൊരോഫോസിനിറ്റിക്കും സിന്റാക്റ്റിക്കും സാധ', 'mt': 'We study the influence of context on how humans evaluate the complexity of a sentence in English.  Aħna nġabru sett ġdid ta’ dejta ta’ sentenzi, fejn kull sentenza hija kklassifikata għal kumplessità perċepita fi ħdan twieqi kuntestwali differenti. Għandna nagħmlu analiżi fil-fond biex nidentifikaw liema karatteristiċi lingwistiċi jikkorrelaw aktar ma’ sentenzi ta’ kumplessità u mal-grad ta’ qbil fost l-annotaturi. Aħna nħarrġu diversi mudelli ta’ rigressjoni, bl-użu ta’ karatteristiċi lingwistiċi espliċiti jew inkorporazzjonijiet ta’ kliem kuntestwalizzati, biex nipprevediw il-valuri medji ta’ kumplessità assenjati lis-sentenzi fit-twieqi kuntestwali differenti, kif ukoll id-devjazzjoni standard tagħhom. Ir-riżultati juru li mudelli li jinfurzaw karatteristiċi espliċiti li jaqbdu fenomeni morfosintattiċi u sintattiċi dejjem iwettqu titjib, speċjalment meta jkollhom aċċess għal karatteristiċi estratti mis-sentenzi kuntestwali kollha.', 'mn': 'Бид хүн төрөлхтөн Англи хэлний өгүүлбэрийн цогцыг хэрхэн үнэлдэг нөлөөлөлийг судалдаг. Бид шинэ өгөгдлийн хэлбэрийг цуглуулж, өгүүлбэр бүр өөр нөхцөл цонхны дотор ойлголтын төвөгтэй байдаг. Бид хэл хэлний чадваруудыг илүү төвөгтэй шүүмжлэлтэй холбоотой болон сэтгэл хөдлөлийн түвшинд зөвшөөрүүлэх хэмжээнд гүн гүнзгий шинжилгээ хийдэг. Бид хэд хэдэн регрессийн загварыг суралцаж, хэл хэлний чадварыг ашиглаж, мөн тэдний стандарт хувьсгал дээр өгүүлбэрийн өргөн хэмжээний төвөгтэй төвөгтэй утгыг тодорхойлдог. Үүний үр дүнд морфосинтактик болон синтактик үзэгдэл нь үргэлж илүү сайн байдаг. Ялангуяа тэд бүх нөхцөл үгийн үзэгдэл дээр гарах боломжтой байх үед.', 'no': 'Vi studerer effekten av konteksten på korleis mennesker evaluerer kompleksiteten av eit setning på engelsk. Vi samler ei ny datasett med setningar, der kvar setning er ratert for oppdaga kompleksitet i ulike kontekstvindauge. Vi utfører ein i dybde analyse for å finna kva lingviske funksjonar korrelasjonar meir med kompleksitetsjusteringar og med grad avtale mellom annotatorar. Vi treng fleire regresjonsmodular med anten eksplisitt lingviske funksjonar eller kontekstualiserte ordinnbygging, for å foregå gjennomsnittsverdiane for kompleksitet som er tilordna til setningar i dei ulike kontekstvindauge, og standardvindauget. Resultater viser at modeller som leverar eksplisite funksjonar som inneheld morfosyntaktiske og syntaktiske fenomenar utfører alltid bedre, særleg når dei har tilgang til funksjonar utpakka frå alle kontekstlege setningar.', 'pl': 'Badamy wpływ kontekstu na to, jak ludzie oceniają złożoność zdania w języku angielskim. Gromadzimy nowy zestaw danych zdań, w którym każde zdanie jest oceniane pod kątem postrzeganej złożoności w różnych kontekstowych oknach. Przeprowadzamy dogłębną analizę, aby wykryć, które cechy językowe korelują bardziej z ocenami złożoności i stopniem zgodności między adnotatorami. Trenujemy kilka modeli regresji, wykorzystujących wyraźne cechy językowe lub kontekstowane osadzenia słów, aby przewidzieć średnie wartości złożoności przypisane zdaniom w różnych oknach kontekstowych, a także ich odchylenie standardowe. Wyniki pokazują, że modele wykorzystujące wyraźne cechy przechwytujące zjawiska morfosyntaktyczne i składniowe działają zawsze lepiej, zwłaszcza gdy mają dostęp do funkcji ekstraktowanych ze wszystkich zdań kontekstowych.', 'ro': 'Studiem influența contextului asupra modului în care oamenii evaluează complexitatea unei propoziții în limba engleză. Colectăm un nou set de date de propoziții, în care fiecare propoziție este evaluată pentru complexitatea percepută în diferite ferestre contextuale. Realizăm o analiză aprofundată pentru a detecta caracteristicile lingvistice care corelează mai mult cu judecățile de complexitate și cu gradul de acord între adnotatori. Instruim mai multe modele de regresie, folosind fie caracteristici lingvistice explicite, fie încorporări de cuvinte contextualizate, pentru a prezice valorile medii de complexitate atribuite propozițiilor din diferitele ferestre contextuale, precum și abaterea lor standard. Rezultatele arată că modelele care utilizează caracteristici explicite care capturează fenomenele morfosintactice și sintactice performează întotdeauna mai bine, mai ales atunci când au acces la caracteristici extrase din toate propozițiile contextuale.', 'sv': 'Vi studerar kontextens påverkan på hur människor bedömer komplexiteten i en mening på engelska. Vi samlar in en ny datauppsättning meningar, där varje mening bedöms för upplevd komplexitet inom olika kontextuella fönster. Vi gör en djupgående analys för att upptäcka vilka språkliga egenskaper som korrelerar mer med komplexitetsbedömningar och med graden av enighet mellan kommentatorer. Vi tränar flera regressionsmodeller, med hjälp av antingen explicita språkliga funktioner eller kontextuella ordinbäddningar, för att förutsäga medelkomplexitetsvärden som tilldelas meningar i de olika kontextuella fönstren, samt deras standardavvikelse. Resultaten visar att modeller som utnyttjar explicita funktioner som fångar morfosyntaktiska och syntaktiska fenomen presterar alltid bättre, särskilt när de har tillgång till funktioner som extraheras från alla kontextuella meningar.', 'so': 'Waxaynu baranaynaa saameyn ku saabsan daboolka sida dadku u qiimeynayo dhibaatada hadalka Ingiriiska. Waxaynu soo ururinnaa qoraalo cusub oo lagu qoray, taasoo lagu qiimeeyo hal eray kasta oo la ogaado qallafsan daaqado kala duduwan. Analbaarinta mool dheer waxaynu sameynaa si aan u ogaano qofka luqada ah oo la xiriira xukunka adag iyo shahaadada heshiiska ku dhexeeya dhibaatooyinka. Waxaannu tababarinnaa tusaalooyin badan oo iscelinta, si aan ugu hor tagno qiimaha qalabka kala duduwan iyo qalabka caadiga ah. Xilliyadu waxay muuqataa in tusaalooyin ay leedahay tusaalooyin aad u cad oo ay qabsadaan waxyaabaha morphosyntactika iyo issyntactic ay mar walba si wanaagsan u sameeyaan, khusuusan marka ay heli karaan fursad laga soo saaray dhamaan xukun-qaab.', 'ta': 'நாம் ஆங்கிலத்தில் ஒரு வாக்கியத்தின் சிக்கலையை எவ்வாறு மனிதர்கள் மதிப்பிடுகிறார்கள் @ info நாம் ஆழமான ஆராய்ச்சி செய்து கொண்டிருக்கிறோம் எந்த மொழிமொழியின் குணங்கள் சிக்கலான விதிப்பங்களுடன் மற்றும் அறிவிப்பவர் நாம் பல கட்டுப்பாட்டு மாதிரிகளை பயிற்சி செய்கிறோம், வெளிப்படையான மொழி குணங்கள் அல்லது பொருத்தமாக்கப்பட்ட வார்த்தைகளில் உள்ள வாக்குகளுக்கு பங்கிட்ட சிக் முடிவு', 'si': 'අපි ඉංග්\u200dරීසියේ වාක්ෂාවක් ගැන ප්\u200dරශ්නයක් අධ්\u200dයානය කරනවා කියලා. අපි අළුත් දත්ත සෙට් එක්ක ගන්නවා වෙනස් සංවේදනය කවුළුවක් ඇතුලේ හැම වාක්යක්ම හොයාගන්න පුළුවන් වෙන අපි ගොඩක් ගොඩක් විශ්ලේෂණයක් පරීක්ෂණය කරනවා කවුද භාෂාවිකාරීත්මක විශ්ලේෂණය සම්බන්ධ විශ්ලේෂණය සමග සංව අපි ප්\u200dරශ්නයක් විතරයි, භාෂාවික භාෂාවික විශේෂතාවක් නැත්නම් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප ප්\u200dරතිචාරය පෙන්වන්නේ මොඩේල් ප්\u200dරතිශීල විශේෂ අවස්ථාවක් සහ සංවිධානයක් හැමවෙලේම හොඳයි, විශේෂයෙන්ම ඔවුන්ට හැම සං', 'ur': 'ہم نے محسوب کے تاثیر کا تحقیق کیا ہے کہ انسان کس طرح انگلیسی میں ایک جماعت کی پیچیدگی کا ارزش کرتا ہے۔ ہم ایک نئی ڈیٹ سٹ کو جمع کرتے ہیں، جہاں ہر جماعت مختلف کنٹکسٹ ویڈیوں کے اندر مشکلات کے لئے مقرر کیا جاتا ہے. ہم ایک عمیق تحلیل کریں گے کہ کس زبان شناسی کے اختیاروں سے زیادہ پیچیدگی کے فیصلے اور پیچیدگی کرنے والوں کے درجے کا معاملہ معلوم کریں۔ ہم بہت سی ریگرس موڈل کی تعلیم دیتے ہیں، یا صریح زبان شناسی وینڈیوں کے استعمال کرتے ہیں یا متوسط کلمات انڈیونگ کے استعمال کرتے ہیں، اور ان کے متوسط پیچیدگی کے ارزش کی پیش بینی کرنے کے لئے مختلف متوسط وینڈیوں میں مقرر کیے گئے ہیں، اور ان کی استاندارڈ نتیجے دکھاتے ہیں کہ موڈلے مفصل کے ذریعہ مفصل کے متعلق مفصل اور سینٹاکٹیک پڑھنے والی موجودات ہمیشہ بہتر عمل کرتے ہیں، مخصوصا جب ان کے پاس تمام کنٹکسٹیل جماعتوں سے نکالے ہوئے موجودات کی دسترسی ہے۔', 'sr': 'Proučavamo uticaj konteksta na procjenu kompleksnosti rečenice na engleskom jeziku. Skupljamo novu setu podataka rečenica, gde se svaka rečenica procjenjuje za percepciju kompleksnosti u različitim kontekstualnim prozorima. Provodimo duboku analizu kako bi otkrili koje jezičke karakteristike povezuju više sa presudima kompleksnosti i stepenicama sporazuma među annotatorima. Vježbamo nekoliko modela regresije, koristeći ili eksplicitne lingvističke funkcije ili kontekstualizirane integracije riječi, kako bi predvidjeli srednje vrednosti kompleksnosti dodeljene rečenicama u različitim kontekstualnim prozorima, kao i njihovu standardnu odstupanju. Rezultati pokazuju da modeli koji utiču na ekskluzivne karakteristike koje uključuju morfosintaktične i sintaktične fenomene uvek izvode bolje, posebno kada imaju pristup karakteristikama izvučenim iz svih kontekstualnih rečenica.', 'uz': "Biz insonlar ingliz tilida bir so'zning murakkablarini qanday qidirishni o'rganamiz. Biz yangi so'zlar tarkibini olib tashlamiz, har bir so'z boshqa xil oynalarda murakkablik koʻrsatiladi. Biz qo'shimcha analytikni aniqlashimiz mumkin, bu tillar qanday murakkab xukunalar bilan bog'liqligini va tajribalar orasidagi darajaga bog'liqdir. Biz bir necha boshqaruv modellarini tahrirlamiz, har xil oynalarda va ularning andoza oʻzgarishni koʻrsatish mumkin. Natijalar ko'rsatadi, Morphosyntactik va syntactik xususiyatlarini olib tashlash modellarini ko'rsatadi, hozir ularning hamma xil soʻzlardan chiqaradigan xususiyatlarni ko'rsatadi.", 'vi': 'Chúng tôi nghiên cứu ảnh hưởng của ngữ cảnh về cách con người đánh giá độ phức tạp của một câu nói bằng tiếng Anh. Chúng tôi thu thập một tập tin mới về các câu, nơi mỗi câu nói được xếp theo mức độ phức tạp được nhận thấy trong các cửa sổ lặp khác nhau. Chúng tôi tiến hành một cuộc phân tích sâu sắc để xác định các đặc điểm ngôn ngữ nào phù hợp hơn với các phán quyết phức tạp và mức độ đồng ý giữa các nhà biên niên. Chúng tôi đào tạo một số mô hình hồi phục, sử dụng các tính năng ngôn ngữ rõ ràng hoặc khả năng kết hợp các từ được xếp, để dự đoán các giá trị phức tạp trung bình được gán cho các câu trong các cửa sổ ngữ cảnh khác nhau, cũng như độ lệch tiêu chuẩn của chúng. Kết quả cho thấy các mô- đun điều khiển các tính năng dứt khoát bắt giữ các hiện tượng morphine và pháp thuật luôn tốt hơn, đặc biệt khi chúng có quyền truy cập vào các tính năng trích ra từ các câu ngữ.', 'bg': 'Изследваме влиянието на контекста върху това как хората оценяват сложността на изречение на английски език. Събираме нов набор от данни от изречения, където всяко изречение се оценява според възприеманата сложност в различни контекстни прозорци. Извършваме задълбочен анализ, за да открием кои лингвистични особености съответстват повече на преценките за сложност и степента на съгласуваност между анотаторите. Обучаваме няколко регресионни модела, използвайки или изрични лингвистични характеристики или контекстуализирани вграждания на думи, за да предскажем средните стойности на сложността, присвоени на изреченията в различните контекстни прозорци, както и тяхното стандартно отклонение. Резултатите показват, че моделите, използващи изрични функции, улавящи морфосинтактични и синтактични явления, се представят винаги по-добре, особено когато имат достъп до функции, извлечени от всички контекстуални изречения.', 'hr': 'Proučavamo utjecaj konteksta na procjenu kompleksnosti rečenice na engleskom jeziku. Skupljamo novu setu podataka rečenica, gdje se svaka rečenica procjenjuje za percepciju kompleksnosti u različitim kontekstskim prozorima. Provodimo duboku analizu kako bi otkrili koje jezičke funkcije povezuju više sa presudima kompleksnosti i stupnjom sporazuma među annotatorima. Vježbamo nekoliko modela regresije, koristeći ili pojasne lingvističke funkcije ili kontekstualizirane integracije riječi, kako bi predvidjeli srednje vrijednosti kompleksnosti dodijeljene rečenicama u različitim kontekstualnim prozorima, kao i njihovu standardnu odstupanju. Rezultati pokazuju da modeli koji primjenjuju pojasne karakteristike koje uključuju morfosintaktične i sintaktične fenomene uvijek čine bolje, posebno kada imaju pristup karakteristikama izvučenim iz svih kontekstnih rečenica.', 'nl': 'We bestuderen de invloed van context op hoe mensen de complexiteit van een zin in het Engels beoordelen. We verzamelen een nieuwe dataset zinnen, waarbij elke zin wordt beoordeeld op perceptie complexiteit binnen verschillende contextuele vensters. We voeren een diepgaande analyse uit om te ontdekken welke linguïstische kenmerken meer correleren met complexiteitsoordelen en met de mate van overeenstemming tussen annotatoren. We trainen verschillende regressiemodellen, met behulp van expliciete linguïstische kenmerken of contextualiseerde woordinsluitingen, om de gemiddelde complexiteitswaarden die zijn toegewezen aan zinnen in de verschillende contextuele vensters te voorspellen, evenals hun standaardafwijking. De resultaten tonen aan dat modellen die gebruik maken van expliciete functies die morfosyntactische en syntactische fenomenen vastleggen, altijd beter presteren, vooral wanneer ze toegang hebben tot functies die uit alle contextuele zinnen zijn gehaald.', 'id': 'Kami mempelajari pengaruh konteks tentang bagaimana manusia mengevaluasi kompleksitas kalimat dalam bahasa Inggris. Kami mengumpulkan set data baru kalimat, di mana setiap kalimat diangkat untuk kompleksitas yang diduga dalam jendela kontekstual yang berbeda. Kami melakukan analisis mendalam untuk mendeteksi fitur bahasa mana yang lebih berkorelasi dengan penilaian kompleksitas dan dengan tingkat kesepakatan di antara annotator. Kami melatih beberapa model regresi, menggunakan fitur bahasa eksplicit atau pembangunan kata kontekstualisasi, untuk memprediksi nilai kompleksitas rata yang ditugaskan kepada kalimat di jendela kontekstual yang berbeda, serta deviasi standar mereka. Hasil menunjukkan bahwa model menggunakan fitur eksplisit yang menangkap fenomena morfosintaksi dan sintaksi selalu lebih baik, terutama ketika mereka memiliki akses ke fitur yang diekstraksi dari semua kalimat kontekstual.', 'de': 'Wir untersuchen den Einfluss des Kontexts darauf, wie Menschen die Komplexität eines Satzes im Englischen bewerten. Wir sammeln einen neuen Datensatz von Sätzen, in dem jeder Satz für wahrgenommene Komplexität innerhalb verschiedener Kontextfenster bewertet wird. Wir führen eine eingehende Analyse durch, um festzustellen, welche linguistischen Merkmale stärker mit Komplexitätsbeurteilungen und dem Grad der Übereinstimmung zwischen Annotatoren korrelieren. Wir trainieren verschiedene Regressionsmodelle, die entweder explizite linguistische Merkmale oder kontextualisierte Worteinbettungen verwenden, um die mittleren Komplexitätswerte vorherzusagen, die Sätzen in den verschiedenen Kontextfenstern zugewiesen werden, sowie deren Standardabweichung. Die Ergebnisse zeigen, dass Modelle, die explizite Funktionen nutzen, die morphosyntaktische und syntaktische Phänomene erfassen, immer besser funktionieren, insbesondere wenn sie Zugriff auf Funktionen haben, die aus allen Kontextsätzen extrahiert wurden.', 'da': 'Vi studerer kontekstens indflydelse på, hvordan mennesker vurderer kompleksiteten af en sætning på engelsk. Vi indsamler et nyt datasæt af sætninger, hvor hver sætning vurderes for opfattet kompleksitet inden for forskellige kontekstuelle vinduer. Vi gennemfører en dybdegående analyse for at afsløre, hvilke sproglige træk der korrelerer mere med kompleksitetsvurderinger og med graden af enighed blandt kommentatorer. Vi træner flere regressionsmodeller ved hjælp af enten eksplicitte sproglige funktioner eller kontekstualiserede ordindlejringer til at forudsige de gennemsnitlige kompleksitetsværdier, der er tildelt sætninger i de forskellige kontekstuelle vinduer, samt deres standardafvigelse. Resultaterne viser, at modeller, der udnytter eksplicitte funktioner, der fanger morfosyntaktiske og syntaktiske fænomener, altid fungerer bedre, især når de har adgang til funktioner udvundet fra alle kontekstuelle sætninger.', 'ko': '우리는 언어 환경이 사람들이 영어 문장의 복잡성을 어떻게 평가하는지에 대한 영향을 연구했다.우리는 새로운 문장 데이터 집합을 수집했는데, 각 문장은 서로 다른 상하문 창에서 감지의 복잡성에 따라 점수를 매긴다.우리는 어떤 언어 특징이 복잡성 판단과 주석자 간의 일치 정도와 더욱 관련이 있는지 깊이 있게 분석했다.우리는 몇 가지 회귀 모델을 훈련시켜 명확한 언어 특징이나 언어 환경화된 단어를 삽입하여 서로 다른 언어 환경 창에서 문장에 분배되는 평균 복잡도 값과 그들의 표준 편차를 예측했다.그 결과 현식 특징을 이용하여 형태문법과 문법현상을 포획하는 모델은 항상 더 잘 나타난다. 특히 모든 상하문 문장에서 추출한 특징에 접근할 수 있을 때.', 'tr': 'Biz insanlar sözläniň sarhoşlygyny iňlisçe nähili deňleýäni barada kontekstyň täsirini okaýarys. Biz täze bir sanat setirini toplaýrys, her sözlem farklı tesadüf äpişgelerinde düşünýän çözümleri üçin gözden çykýar. Biz lingwistikiň hatlarynyň nähili karmaşıklyk çözümleri we nähili sözleşmeleri bilen ylalaşyklygyny tanamak üçin derinlikli çözümleri çykýarys. Biz birnäçe regresyon nusgalaryny öwredýäris, ya tymsal hatlary ullanýarys ýa-da contekstualizalýan sözleriň düzümlerini diýip, sözleriň dürli äpişgelerinde berilen ýagdaýlygyny öňden geçirmek üçin. Netijenler morfositik we sintaktik fenomeni yakalayan nusgalar hemişe gowy edip ýöreýändigini görkezýär, ýöne näçe bäri sened sözlerinden çekilýän özelliklere erişirip bar.', 'fa': 'ما تاثیر محیط را درس می\u200cکنیم که انسان چگونه پیچیدگی یک جمله به انگلیسی ارزش می\u200cدهد. ما مجموعه داده\u200cهای جدید از جمله\u200cها را جمع می\u200cکنیم، جایی که هر جمله برای پیچیدگی مشاهده شده در پنجره\u200cهای متفاوتی ارزش می\u200cدهد. ما تحلیل عمیق را انجام می دهیم تا بفهمیم که کدام ویژه\u200cهای زبان\u200cشناسی بیشتر با قضاوت پیچیدگی و درجه توافق بین آشنا کنندگان ارتباط دارد. ما چندتا مدل بازگشت را آموزش می\u200cدهیم، با استفاده از ویژه\u200cهای زبان\u200cشناسی خاصی یا ابتدایی\u200cهای کلمه\u200cهای متوسط، برای پیش\u200cبینی ارزش\u200cهای متوسط پیچیدگی که به جمله\u200cها در پنجره\u200cهای متفاوتی متفاوت قرار گرفته\u200cاند، و تغییر استاندارد آنها نتیجه\u200cها نشان می\u200cدهند که مدل\u200cها ویژه\u200cهای خاصی را تحت تاثیر قرار می\u200cدهند که پدیده\u200cهای مورفوسینتیک و سنتاکتیک همیشه بهتر انجام می\u200cدهند، مخصوصا وقتی دسترسی به ویژه\u200cهای خارج شده از تمام جمله\u200cهای متوسط دارند.', 'sw': 'Tunafundisha ushawishi wa muktadha kuhusu jinsi binadamu wanavyopitia utata wa hukumu kwa Kiingereza. Tunakusanya seti mpya ya taarifa za hukumu, ambapo kila hukumu inapunguzwa kwa kutambua utata ndani ya windowi tofauti za wakati. Tunafanya uchambuzi wa kina wa kina ili kutambua vipi hoja za lugha zinazohusiana na maamuzi magumu na kiwango cha makubaliano kati ya wachochezi. Tunawafunza mifano kadhaa ya kandamizi, kwa kutumia au vipengele vya lugha wazi au vinavyotumiwa kwa maneno, kutabiri thamani za tatizo zilizowekwa kwenye hukumu tofauti katika windowi tofauti za kisasa, pamoja na upotofu wao wa kawaida. Matokeo yanaonyesha kuwa mifano inayotumia vibaya vinavyoonyesha hali ya morphosyntactic na ushirikiano yanafanya vizuri mara zote, hasa pale wanapokuwa na upatikanaji wa vipengele vilivyotolewa kutoka kwenye sentensi zote za wakati huo.', 'am': 'We study the influence of context on how humans evaluate the complexity of a sentence in English.  አዲስ የዳታ ሰርቨሮች እንሰበስባለን፣ ሁሉም ፍርድ በተለያዩ መስኮቶች ውስጥ ውጤት እንዲታወቅ ትክክለኛ እንዲሆን ይቆጠርበታል፡፡ የቋንቋው ግንኙነት ማንኛውም አካባቢ ፍርድ እና በተቃዋሚዎች መካከል የሚያሳውቀውን የጥልቅ አስተያየት እናደርጋለን፡፡ በተለያዩ መስኮቶች ውስጥ በተለዩ መስኮቶች ውስጥ ለፍርድ የተደረገውን የድካም ውጤቶች እናስታውቃለን፡፡ ፍጥረቶቹ ሞሮፎsyntactic እና Syntactic ፍላጎቶችን በመያዝ የሚጠቅሙት ሞዴላዎች ሁልጊዜ የሚሻሉትን እና በተጨማሪው ከግንኙነት ውይይት የሚወጡትን ግንኙነት ሲያገኙ ያሳያል፡፡', 'af': "Ons leer die influens van konteks op hoe mense die kompleksiteit van 'n seting in Engels evalueer. Ons versamel 'n nuwe datastel van setnings waar elke seting gerateer word vir verstaan kompleksiteit binne verskillende contextual vensters. Ons uitvoer 'n in-diepte analisie om te ontdek watter lingwisiese funksies meer met kompleksiteit oordelings en met die grad van ooreenkoms onder annotators. Ons tref verskeie regresie modele, gebruik of eksplisiese lingwisiese funksies of contextualiseerde woord inbêding, om die gemiddelde kompleksiteit waardes voorskou te voorskou wat aan setinge in die verskillende contextual vensters toegelê is, en hulle standaard afwysing. Resultate wys dat modele wat eksplisiese funksies verwyder wat morfosyntaktike en sintaktike fenomene altyd beter uitvoer, veral wanneer hulle toegang tot funksies uitgevoer het van alle kontekslike setinge.", 'sq': 'Ne studiojmë ndikimin e kontekstit në mënyrën se si njerëzit vlerësojnë kompleksitetin e një fjalie në anglisht. Ne mbledhim një sërë të dhënash të reja fjalësh, ku secila fjalë vlerësohet për kompleksitet e perceptuar brenda dritareve kontekstuale të ndryshme. Ne kryejmë një analizë të thellë për të zbuluar cilët karakteristika gjuhësore korrelohen më shumë me gjykimet e kompleksitetit dhe me shkallën e marrëveshjes midis anotatorëve. Ne trajnojmë disa modele regresive, duke përdorur ose karakteristika gjuhësore të shprehura ose përfshirje të fjalëve të kontekstualizuara, për të parashikuar vlerat mesatare të kompleksitetit të caktuar fjalëve në dritaret e ndryshme kontekstuale si dhe devijimin standard të tyre. Rezultatet tregojnë se modelet që përdorin karakteristika të shprehura që kapin fenomene morfosintaktike dhe sintaktike funksionojnë gjithmonë më mirë, veçanërisht kur kanë akses ndaj karakteristikave të nxjerra nga të gjitha fjalët kontekstuale.', 'bn': 'আমরা বিষয়টির প্রভাব গবেষণা করছি কিভাবে মানুষ ইংরেজি ভাষায় একটি বাক্যের জটিলতা মূল্যায়ন করে। আমরা একটি নতুন ডাটাসেট সংগ্রহ করি, যেখানে প্রত্যেক বাক্য বিভিন্ন প্রাক্তন উইন্ডোর মধ্যে বিভিন্ন জটিলতার জন্য বিশেষ আমরা গভীরভাবে বিশ্লেষণ করি যাতে দেখতে পারি কোন ভাষার ভাষার বৈশিষ্ট্যের বিষয়টি কঠিন বিচারের সাথে আরো জটিল এবং বিভ্রান্তিকরা ব আমরা বেশ কয়েকটি প্রতিরোধ মডেল প্রশিক্ষণ প্রশিক্ষণ দিচ্ছি বিভিন্ন প্রতিক্রিয়াল উইন্ডোতে বিভিন্ন বিভিন্ন বিভিন্ন উইন্ডোতে রায়ের মানে জটিল মান এবং তাদের স্বাভ ফলাফল দেখা যাচ্ছে যে মোডেল বিস্তারিত বৈশিষ্ট্য এবং সিন্ট্যাক্টিক বিষয়গুলো সবসময় ভালো করে নিয়ে যাচ্ছে, বিশেষ করে যখন তারা সকল বাক্য থেকে বের করে যা', 'hy': 'Մենք ուսումնասիրում ենք կոնտեքստի ազդեցությունը, թե ինչպես են մարդիկ գնահատում նախադասության բարդությունը անգլերենում: Մենք հավաքում ենք նոր նախադասությունների տվյալներ, որտեղ յուրաքանչյուր նախադասություն գնահատվում է տարբեր կոնտեքստալ պատուհաններում ընկած բարդությունի համար: Մենք հիմնական վերլուծություն ենք կատարում, որպեսզի բացահայտենք, թե ինչ լեզվաբանական առանձնահատկություններ ավելի շատ կապված են բարդ դատողությունների հետ և նոտատորների միջև համաձայնության մակարդակի հետ: Մենք սովորեցնում ենք մի քանի ռեգրեսիոն մոդելներ, օգտագործելով կամ բացատրված լեզվաբանական առանձնահատկություններ, կամ կոնտեքստալիզացված բառերի ներդրումներ, կանխատեսելու համար տարբեր կոնտեքստալ պատուհաններում նախադասությունների միջին բարդությունների արժեքները,  Արդյունքները ցույց են տալիս, որ մոդելները, որոնք օգտագործում են բացատրական հատկանիշներ, որոնք վերցնում են մորֆոսինտակտիկ և սինտակտիկ երևույթներ, միշտ ավելի լավ են աշխատում, հատկապես երբ նրանք ունեն հնարավորություն հասնել բոլոր կոնտեքստայի', 'az': 'İnsanların İngilizce sözlərin kompleksitəsini necə değerləşdirmək haqqında məlumatın təsirini öyrənirik. Biz yeni verilən cümlələr toplayırıq, hər cümlənin müxtəlif pəncərələr içində müxtəlif kompleksitə üçün müəyyən edilməsi üçün müəyyən edilir. Biz çətin analizi çəkirik ki dil özelliklərinin daha kompleksitə hökmləri ilə daha çox ifadə edir və annotatorlar arasında anlaşma dərəsi ilə daha çox ifadə edir. Biz bir neçə regresiya modellərini təhsil edirik, ya açıq dil özelliklərini, ya da contextualized sözlərini inkişaf etmək üçün, müxtəlif pəncərələrdə təhsil edilmiş cümlələrə verilən orta kompleksitə qiymətlərini və standartlarını təhsil etmək üçün. Sonuçlar göstərir ki modellər morfosintaktik və sintaktik fenomenləri yakalayırlar, özellikle hər tərəfdən çıxarılan fəaliyyətlərə istifadə edərlər.', 'ca': "Estudem l'influència del context sobre com els humans valoren la complexitat d'una frase en anglès. Recollim un nou conjunt de dades de frases, on cada frase es valora per la complexitat perceptida dins diferents finestres contextuals. Fem una an àlisi profunda per detectar quines característiques lingüístices correlacionen més amb els judicis de complexitat i amb el grau d'acord entre els anotators. Ensenyem varis models de regressió, utilitzant característiques lingüístices explícites o incorporacions de paraules contextualitzades, per predir els valors mitjans de complexitat assenyats a les frases de les diferents finestres contextuals, així com la seva desviació estándar. Els resultats demostren que els models que utilitzen característiques explícites capturant fenomens morfosinàctics i sinàctics sempre actuen millor, especialment quan tenen accés a característiques extraïdes de totes les frases contextuals.", 'et': 'Uurime konteksti mõju sellele, kuidas inimesed hindavad lause keerukust inglise keeles. Kogume uut lausete andmekogumit, kus iga lause hinnatakse erinevates kontekstuaalsetes akendes tajutava keerukuse järgi. Teostame põhjaliku analüüsi, et teha kindlaks, millised keelelised omadused on rohkem seotud keerukuse otsustega ja annotatorite kokkuleppe tasemega. Koolitame mitmeid regressioonimudeleid, kasutades kas selgesõnalisi keelelisi omadusi või kontekstipõhiseid sõnamudeleid, et prognoosida lausetele määratud keskmist keerukust erinevates kontekstuaalsetes akendes ning nende standardhälvet. Tulemused näitavad, et morfosüntaktilisi ja süntaktilisi nähtusi hõlmavad mudelid toimivad alati paremini, eriti kui neil on juurdepääs kõigist kontekstuaalsetest lausetest ekstraheeritud funktsioonidele.', 'fi': 'Tutkimme kontekstin vaikutusta siihen, miten ihmiset arvioivat lauseen monimutkaisuutta englanniksi. Keräämme uuden lauseaineiston, jossa jokainen lause arvioidaan monimutkaisuuden perusteella eri kontekstuaalisissa ikkunoissa. Teemme perusteellisen analyysin selvittääksemme, mitkä kielelliset piirteet korreloivat enemmän monimutkaisuusarviointiin ja selittäjien keskinäiseen yhteisymmärrykseen. Koulutamme useita regressiomalleja käyttäen joko eksplisiittisiä kielellisiä ominaisuuksia tai kontekstualisoituja sanaupotuksia, ennustamaan lauseille määritettyjä keskimääräisiä monimutkaisuusarvoja kontekstuaalisissa ikkunoissa sekä niiden keskihajontaa. Tulokset osoittavat, että morfosyntaktisia ja syntaktisia ilmiöitä kuvaavat eksplisiittiset ominaisuudet hyödyntävät mallit toimivat aina paremmin, varsinkin kun niillä on pääsy kaikista kontekstuaalisista lauseista poimittuihin ominaisuuksiin.', 'bs': 'Proučavamo utjecaj konteksta na procjenu kompleksnosti rečenice na engleskom jeziku. Skupljamo novu setu podataka rečenica, gdje se svaka rečenica procjenjuje za percepciju kompleksnosti u različitim kontekstualnim prozorima. Provodimo duboku analizu kako bi otkrili koje jezičke karakteristike povezuju više sa presudima o kompleksnosti i stepenicama sporazuma među annotatorima. Vježbamo nekoliko modela regresije, koristeći ili eksplicitne lingvističke karakteristike ili kontekstualizirane integracije riječi, kako bi predvidjeli srednje vrijednosti kompleksnosti dodijeljene rečenicama u različitim kontekstualnim prozorima, kao i njihovu standardnu odstupanju. Rezultati pokazuju da modeli koji primjenjuju ekskluzivne karakteristike koje uključuju morfosintaktične i sintaktične fenomene uvijek čine bolje, posebno kada imaju pristup karakteristikama izvučenim iz svih kontekstualnih rečenica.', 'cs': 'Studujeme vliv kontextu na to, jak lidé hodnotí složitost věty v angličtině. Shromažďujeme novou datovou sadu vět, kde je každá věta hodnocena pro vnímanou složitost v rámci různých kontextových oken. Provádíme hloubkovou analýzu, abychom zjistili, které jazykové rysy korelují více s úsudky složitosti a stupně shody mezi anotátory. Trénujeme několik regresních modelů, pomocí explicitních jazykových rysů nebo kontextualizovaných vložení slov, abychom předpověděli průměrné hodnoty složitosti přiřazené větám v různých kontextových oknech, stejně jako jejich směrodatnou odchylku. Výsledky ukazují, že modely využívající explicitní funkce zachycující morfosyntaktické a syntaktické jevy fungují vždy lépe, zejména když mají přístup k funkcím extrahovaným ze všech kontextových vět.', 'jv': 'Awakdhéwé pisan kang dipunanggé kanggo masanggé kuwi nggawe barang kelas kuwi kapan ingkang. Sampeyan Awak dhéwé éntukno karo akeh nyong nggambar luwih-luwih nggawe gerakan kanggo ngerasakno sing paling nggambar aturan karo nggawe nguasakno karo perusahaan karo nggawe gerakan oleh nggawe isiné tarjamahan. Awake Pametuné wong-wong kuwi model sing ngendalikno pasar-pasar sing wis ngerasai cara nggawe modèl modèl karo perbudhakan modèl', 'sk': 'Preučujemo vpliv konteksta na to, kako ljudje ocenjujejo kompleksnost stavka v angleščini. Zbiramo nov nabor podatkov stavkov, kjer je vsak stavek ocenjen glede na zaznano kompleksnost znotraj različnih kontekstnih oken. Izvajamo poglobljeno analizo, da ugotovimo, katere jezikovne značilnosti so bolj povezane s kompleksnostjo presoj in stopnjo soglasja med opozorilci. Usposabljamo več regresijskih modelov z uporabo eksplicitnih jezikovnih značilnosti ali kontekstualiziranih besednih vdelav, da bi napovedali povprečne vrednosti kompleksnosti stavkov v različnih kontekstualnih oknih in njihov standardni odklon. Rezultati kažejo, da modeli, ki uporabljajo eksplicitne funkcije, ki zajemajo morfosintaktične in sintaktične pojave, vedno bolje delujejo, zlasti če imajo dostop do funkcij, izvlečenih iz vseh kontekstualnih stavkov.', 'bo': 'ང་ཚོས་མིའི་ནང་དུ་ཚིག་རྐང་ཡིག་གི་དབྱིན་ཡིག་ཅིག་གི་མཐུན་རྐྱེན་ཚད་ལ་ལྟ་ཞིབ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོས་ཚིག་ཚང་མས་སྔོན་སྒྲིག་སྒེའུ་ཁུང་མ་འདྲ་བའི་ཚིག་རྟགས་ཀྱི་ཆེས་ཉིད་ཅིག་སྒྲིག་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོས་སྐད་ཡིག་ཆ་གི་ཁྱད་ཆོས་གང་ཡིན་པ་དང་མཐུན་རྐྱེན་ཐག་ཡོད་པའི་དབྱེ་བ་ཞིབ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། We train several regression models, using either explicit linguistic features or contextualized word embeddings, to predict the mean complexity values assigned to sentences in the different contextual windows, as well as their standard deviation. Results show that models leveraging explicit features capturing morphosyntactic and syntactic phenomena perform always better, especially when they have access to features extracted from all contextual sentences.', 'ha': "Munã karanta muhimmin muhimmada a kan yadda mutane ke qirayi kammala'in Ingiriya. Munã samun wani tsari na danne da aka tsare cewa, a inda aka yi raba kõwane gefen da za'a gane murakkab cikin tagogi daban-daban. Tuna samar anayyar da yin-depth dõmin Mu gane wane misãlai na cikin linguin sunã da mafi mutane da masu husũma da masu adadi da daraja ga yarda a cikin masu matalauta. Tuna kõre masu motsi masu motsi na regression, ko kuma muna yi amfani da wasu misãlai na lingui ko kuma masu haɗi da maganar da aka kiyaye shi, ko kuma muna gabatar da kimar masu ƙidãya da aka ƙayyade zuwa saurãro masu cikin daban-daban-daban, da kuma tsakanin tsakanin. Results show that models leveraging explicit features capturing morphosyntactic and syntactic phenomena perform always better, especially when they have access to features extracted from all contextual sentences.", 'he': 'אנחנו לומדים את השפעה של הקשר על איך בני אדם מעריכים את מורכבות המשפט באנגלית. We collect a new dataset of sentences, where each sentence is rated for perceived complexity within different contextual windows.  אנו מבצעים ניתוח עמוק כדי לגלות איזה תכונות שפתיים מתאימות יותר לשיפוטים מורכבים ומדרגות הסכם בין המכתבים. אנו מאמן מספר דוגמנים של חזרה, בשימוש או תכונות שפתיים ברורות או תוכניות מילים קונטוקטואליזציות, כדי לחזות את ערכים הממוצעים של מורכבות המסוגרים למשפטים בחלונות הקונקטואליים השונים, כמו גם את התנועה הסטנדרטית שלהם. התוצאות מראות שמודלים משתמשים במיוחד במיוחד כשיש להם גישה למיוחדים שנוצאים מכל המשפטים הקונקסטיים.'}
{'en': 'Evaluating the Acquisition of Semantic Knowledge from Cross-situational Learning in Artificial Neural Networks', 'ar': 'تقييم اكتساب المعرفة الدلالية من التعلم عبر المواقف في الشبكات العصبية الاصطناعية', 'pt': 'Avaliando a aquisição de conhecimento semântico a partir da aprendizagem intersituacional em redes neurais artificiais', 'fr': "Évaluation de l'acquisition de connaissances sémantiques à partir de l'apprentissage intersituationnel dans les réseaux de neurones artificiels", 'es': 'Evaluación de la adquisición de conocimiento semántico a partir del aprendizaje intersituacional en redes neuronales artificiales', 'zh': '评估人工神经网络中跨情学语义知识之获', 'ja': '人工ニューラルネットワークにおけるクロスシチュエーション学習からのセマンティック知識の獲得の評価', 'ru': 'Оценка приобретения семантических знаний в результате кросс-ситуационного обучения в искусственных нейронных сетях', 'hi': 'कृत्रिम तंत्रिका नेटवर्क में क्रॉस-सिचुएशनल लर्निंग से शब्दार्थ ज्ञान के अधिग्रहण का मूल्यांकन करना', 'ga': 'Measúnú a dhéanamh ar Fháil Eolais Shéimeantach ó Fhoghlaim Thrasshuímh i Líonraí Néaracha Saorga', 'ka': 'სემანტიკური მეცნიერების მიღებას შემდეგ სიტუაციონალური სწავლებისგან', 'el': 'Αξιολόγηση της απόκτησης Σημματικής Γνώσης από τη Διασταυρωματική Μάθηση σε Τεχνητά Νευρικά Δίκτυα', 'it': "Valutazione dell'acquisizione di conoscenze semantiche dall'apprendimento cross-situazionale nelle reti neurali artificiali", 'hu': 'A szemantikus tudás megszerzésének értékelése a szituációközi tanulásból mesterséges ideghálózatokban', 'kk': 'Жалпы невралдық желінде білім білімін білмеу үшін', 'mk': 'Оценувањето на набавката на семантичко знаење од крстоситуационалното учење во уметничките неурални мрежи', 'lt': 'Semantinių žinių įgijimo iš tarpsituacinio mokymosi dirbtiniuose neurotiniuose tinkluose vertinimas', 'ms': 'Mengevaluasi Pendapatan Pengetahuan Semantik Dari Pelajaran Segi Situasi dalam Rangkaian Neural Artificial', 'mt': 'Evalwazzjoni tal-Akkwist ta’ Għarfien Semantiku mit-Tagħlim Transsitwazzjonizzjonali fin-Netwerks Newrali Artiċipali', 'mn': 'Биеийн сэтгэл мэдрэлийн сүлжээнд олон нөхцөл байдал суралцах талаар', 'no': 'Evaluering av akseptasjonen av semiantisk kjenning frå kryssituasjonell læring i kunstiske neiralnettverk', 'ml': 'ക്രോസ്-സാഹചര്യത്തിലുള്ള പഠനത്തില്\u200d നിന്നും സെമാന്റിക് അറിവുകളുടെ വിവിധീകരണം', 'si': 'සෙමාන්ටික් දැනගන්න අවශ්\u200dයය අවශ්\u200dයය කරන්නේ ක්\u200dරොස් ස්ථානයක් ඉගෙන ගන්න', 'ro': 'Evaluarea dobândirii cunoștințelor semantice din învățarea cross-situațională în rețelele neurale artificiale', 'pl': 'Ocena nabycia wiedzy semantycznej z uczenia się międzysystuacyjnego w sztucznych sieciach neuronowych', 'sr': 'Оценавање придобивања семантичних знања из преситуационного учења у уметним невралним сетима', 'ta': 'செமாண்டிக் அறிவின் பெறுதல் மதிப்பிடப்படுகிறது', 'sv': 'Utvärdering av förvärv av semantisk kunskap från korssituationellt lärande i artificiella neurala nätverk', 'so': 'Qiimeynta koritaanka aqoonta semantic ka soo baxa shabakada shabakada farshaxanka', 'ur': 'مصنوعی نیورل نیٹورک میں کروسٹ وضعیت کی تعلیم سے سیمنٹی علم کی حاصل کرنے کی ارزش کرتا ہے', 'uz': 'Name', 'vi': 'Đánh giá khả năng bắt cóc tri thức kỳ cục từ việc học xuyên trường tư ở các mạng thần kinh nhân tạo', 'bg': 'Оценка на придобиването на семантични знания от междуситуационно обучение в изкуствени неврални мрежи', 'hr': 'Procjenjivanje prikupljanja semantičkih znanja iz krsno situacijalnog učenja u umjetnim nervnim mrežama', 'nl': 'Evaluatie van de verwerving van semantische kennis uit cross-situationeel leren in kunstmatige neurale netwerken', 'da': 'Evaluering af erhvervelsen af semantisk viden fra tværsituational læring i kunstige neurale netværk', 'ko': '인공신경 네트워크에서 상황을 뛰어넘어 의미 지식을 학습하여 얻은 평가', 'id': 'Mengevaluasi Akquisition of Semantic Knowledge from Cross-Situational Learning in Artificial Neural Networks', 'tr': "Semantik Bilgi Çaproz Situational Öwrenmesinden Çaproz Niral Networks'den Tapmaklygy Taýýarlanýar", 'de': 'Evaluierung des Erwerbs semantischen Wissens aus situationsĂĽbergreifendem Lernen in kĂĽnstlichen neuronalen Netzwerken', 'fa': 'ارزیابی دریافت دانش\u200cهای سیمانتیک از یادگیری متوسط موقعیت در شبکه\u200cهای عصبی مصنوعی', 'sw': 'Kuthibitisha upatikanaji wa ufahamu wa kimapenzi kutoka Ufunzi wa Hali ya Kusini katika mitandao ya Asili', 'af': 'Assebliseer die aanvang van semantiese kennis van kruissituasielike leer in kunstensielike neurale netwerke', 'sq': 'Vlerësimi i fitimit të njohurive Semantike nga Mësimi Ndërsituator në Rrjetet Neurale Artificiale', 'bn': 'শিল্পীয় নিউরাল নেটওয়ার্ক থেকে ক্রস-পরিস্থিতি শিক্ষা থেকে সেম্যান্টিক জ্ঞান পাওয়ার পরিমাণ মূল্যায়ন করা হচ্ছে', 'az': 'Yaxşı Nöral Ağlarında Semantik Bilim qəbul edilməsi', 'am': 'የስሜናቲክ እውቀት ማግኘት በመስመር ላይ በዐርስተኛዊ ኔትርክ መረብ ላይ', 'cs': 'Hodnocen챠 z챠sk찼v찼n챠 s챕mantick첵ch znalost챠 z cross-situa훾n챠ho u훾en챠 v um휎l첵ch neuronov첵ch s챠t챠ch', 'bs': 'Procjenjivanje usvajanja semantičkih znanja iz krsno situacijalnog učenja u umjetnim nervnim mrežama', 'hy': 'Evaluating the Acquisition of Semantic Knowledge from Cross-situational Learning in Artificial Neural Networks', 'ca': "Evaluar l'adquisició de coneixements Semàtics a través de l'aprenentatge transsituacional en xarxes neurals artificials", 'fi': 'Semanttisen tiedon hankkimisen arviointi tilanteiden välisestä oppimisesta keinotekoisissa hermoverkoissa', 'et': 'Semantiliste teadmiste omandamise hindamine situatsioonidevahelisest õppimisest kunstlikes neurovõrkudes', 'jv': 'Wanda katimbang kelas aku kelas semanti Bilih sabanjuré nang krus-situal Learning in Artidical Neral Network', 'sk': 'Ocena pridobivanja semantičnega znanja iz medsituacijskega učenja v umetnih živčnih omrežjih', 'ha': 'Ana evaluation of the Acquisition of Semantic Cilm from Corse-sitive Learn in artificial Neural Networks', 'he': 'הערכה של הידע הסמנטי מהלימוד הצלבי במצבים ברשתות עצביות מלאכותיות', 'bo': 'རྩོམ་པ་ཁག་གི་སྐོར་ལས་སྦྱོར་བའི་ཤེས་ཚོའི་གྲངས་རིམ་གྱི་རྩོལ་འབྲེལ་དྲ་རྒྱའི་ནང་དུ་བཏོན་གཏོང་།'}
{'en': 'When learning their native language, children acquire the meanings of words and sentences from highly ambiguous input without much explicit supervision. One possible learning mechanism is cross-situational learning, which has been successfully tested in laboratory experiments with children. Here we use ', 'pt': 'Ao aprender sua língua nativa, as crianças adquirem os significados das palavras e frases a partir de entradas altamente ambíguas sem muita supervisão explícita. Um possível mecanismo de aprendizagem é a aprendizagem intersituacional, que foi testada com sucesso em experimentos de laboratório com crianças. Aqui, usamos Redes Neurais Artificiais para testar se esse mecanismo é dimensionado para uma linguagem mais natural e cenas visuais usando um grande conjunto de dados de imagens de crowdsourcing com descrições correspondentes. Avaliamos a aprendizagem usando uma série de tarefas inspiradas em métodos comumente usados em estudos laboratoriais de aquisição de linguagem. Mostramos que o modelo adquire um rico conhecimento semântico tanto no nível da palavra quanto da frase, espelhando os padrões e a trajetória de aprendizagem na primeira infância. Nosso trabalho destaca a utilidade das estatísticas de co-ocorrência de baixo nível entre as modalidades para facilitar a aquisição precoce de conhecimento semântico de nível superior.', 'fr': "Lors de l'apprentissage de leur langue maternelle, les enfants acquièrent le sens des mots et des phrases à partir d'entrées très ambiguës sans trop de supervision explicite. L'un des mécanismes d'apprentissage possibles est l'apprentissage intersituationnel, qui a été testé avec succès lors d'expériences en laboratoire avec des enfants. Dans ce cas, nous utilisons des réseaux de neurones artificiels pour tester si ce mécanisme s'adapte à davantage de scènes visuelles et de langage naturel à l'aide d'un vaste ensemble de données d'images provenant de la foule avec les descriptions correspondantes. Nous évaluons l'apprentissage à l'aide d'une série de tâches inspirées des méthodes couramment utilisées dans les études en laboratoire sur l'acquisition du langage. Nous montrons que le modèle acquiert une riche connaissance sémantique à la fois au niveau des mots et des phrases, reflétant les modèles et la trajectoire d'apprentissage de la petite enfance. Nos travaux mettent en évidence l'utilité des statistiques de co-occurrence de bas niveau dans toutes les modalités pour faciliter l'acquisition précoce de connaissances sémantiques de haut niveau.", 'ar': 'عند تعلم لغتهم الأم ، يكتسب الأطفال معاني الكلمات والجمل من مدخلات غامضة للغاية دون إشراف صريح. تتمثل إحدى آليات التعلم الممكنة في التعلم عبر المواقف ، والذي تم اختباره بنجاح في التجارب المعملية مع الأطفال. نحن هنا نستخدم الشبكات العصبية الاصطناعية لاختبار ما إذا كانت هذه الآلية تتناسب مع المزيد من اللغة الطبيعية والمشاهد المرئية باستخدام مجموعة بيانات كبيرة من الصور ذات المصادر الجماعية مع الأوصاف المقابلة. نقوم بتقييم التعلم باستخدام سلسلة من المهام المستوحاة من الأساليب المستخدمة بشكل شائع في الدراسات المختبرية لاكتساب اللغة. نظهر أن النموذج يكتسب معرفة دلالية غنية على مستوى الكلمة والجمل ، مما يعكس أنماط ومسار التعلم في مرحلة الطفولة المبكرة. يسلط عملنا الضوء على فائدة إحصاءات التكرار منخفضة المستوى عبر الطرائق في تسهيل الاكتساب المبكر للمعرفة الدلالية عالية المستوى.', 'es': 'Al aprender su idioma nativo, los niños adquieren el significado de palabras y oraciones a partir de comentarios muy ambiguos sin mucha supervisión explícita. Un posible mecanismo de aprendizaje es el aprendizaje intersituacional, que se ha probado con éxito en experimentos de laboratorio con niños. Aquí utilizamos redes neuronales artificiales para probar si este mecanismo se amplía a escenas visuales y de lenguaje más natural utilizando un gran conjunto de datos de imágenes de fuentes múltiples con las descripciones correspondientes. Evaluamos el aprendizaje mediante una serie de tareas inspiradas en métodos comúnmente utilizados en los estudios de laboratorio de adquisición del lenguaje. Mostramos que el modelo adquiere un rico conocimiento semántico tanto a nivel de palabra como de oración, reflejando los patrones y la trayectoria del aprendizaje en la primera infancia. Nuestro trabajo destaca la utilidad de las estadísticas de coocurrencia de bajo nivel en todas las modalidades para facilitar la adquisición temprana de conocimiento semántico de alto nivel.', 'ja': '母国語を学ぶとき、子供はあまり明確な監督なしに、非常に曖昧な入力から単語や文章の意味を獲得します。可能な学習メカニズムの1つは、子供を対象とした実験室実験で成功裏にテストされたクロスシチュエーション学習である。ここでは、人工ニューラルネットワークを使用して、このメカニズムが、対応する説明付きのクラウドソース画像の大規模なデータセットを使用して、より自然な言語と視覚シーンまでスケールアップするかどうかをテストします。私たちは、言語習得の研究室で一般的に使用されている方法に触発された一連のタスクを使用して学習を評価します。このモデルは、幼児期の学習のパターンと軌跡を反映して、単語レベルと文レベルの両方で豊富な意味論的知識を獲得することを示しています。私たちの研究は、より高いレベルの意味論的知識の早期取得を促進するための様々な様式にわたる低レベルの共起統計の有用性を強調しています。', 'zh': '其学母语也,诸子无多明监,取单词句之义于高糊之中。 或学机跨情,已试于童实验室实验。 于是试人工神经网络以应大形众包象数集而广言视。 吾以一系事质学,受言习得实验室究中常用之法。 示以单词句之富语义,见幼学之模范轨迹。 吾侪事强跨模态之卑共现计早取高层次语义知之有用也。', 'hi': 'अपनी मूल भाषा सीखते समय, बच्चे बहुत स्पष्ट पर्यवेक्षण के बिना अत्यधिक अस्पष्ट इनपुट से शब्दों और वाक्यों के अर्थ प्राप्त करते हैं। एक संभावित सीखने का तंत्र क्रॉस-सिचुएशनल लर्निंग है, जिसे बच्चों के साथ प्रयोगशाला प्रयोगों में सफलतापूर्वक परीक्षण किया गया है। यहां हम कृत्रिम तंत्रिका नेटवर्क का उपयोग यह परीक्षण करने के लिए करते हैं कि क्या यह तंत्र संबंधित विवरणों के साथ भीड़-स्रोत छवियों के एक बड़े डेटासेट का उपयोग करके अधिक प्राकृतिक भाषा और दृश्य दृश्यों तक स्केल करता है। हम आमतौर पर भाषा अधिग्रहण के प्रयोगशाला अध्ययन में उपयोग किए जाने वाले तरीकों से प्रेरित कार्यों की एक श्रृंखला का उपयोग करके सीखने का मूल्यांकन करते हैं। हम दिखाते हैं कि मॉडल शब्द और वाक्य-स्तर दोनों पर समृद्ध शब्दार्थ ज्ञान प्राप्त करता है, जो बचपन में सीखने के पैटर्न और प्रक्षेपवक्र को प्रतिबिंबित करता है। हमारा काम उच्च-स्तरीय शब्दार्थ ज्ञान के शुरुआती अधिग्रहण को सुविधाजनक बनाने में तौर-तरीकों में निम्न-स्तरीय सह-घटना के आंकड़ों की उपयोगिता पर प्रकाश डालता है।', 'ga': 'Agus a dteanga dhúchais á foghlaim acu, sealbhaíonn páistí brí na bhfocal agus na n-abairtí ó ionchur an-débhríoch gan mórán maoirseachta follasach. Meicníocht foghlama amháin a d’fhéadfadh a bheith ann ná an fhoghlaim thras-shuíomh, a ndearnadh tástáil rathúil uirthi i dturgnaimh saotharlainne le leanaí. Bainimid úsáid as Líonraí Néaracha Saorga anseo chun a thástáil an méadaíonn an mheicníocht seo go dtí radhairc níos nádúrtha agus teanga níos nádúrtha agus úsáid á baint as tacar sonraí mór d’íomhánna sluafhoinsithe le cur síos comhfhreagrach. Déanaimid measúnú ar an bhfoghlaim ag baint úsáide as sraith tascanna spreagtha ag modhanna a úsáidtear go coitianta i staidéir saotharlainne ar shealbhú teanga. Léirímid go bhfaigheann an tsamhail eolas saibhir shéimeantach ag leibhéal na bhfocal agus na habairte, rud a léiríonn patrúin agus conair na foghlama sa luath-óige. Leagann ár gcuid oibre béim ar a n-úsáidí atá le staidreamh comhtharlú íseal-leibhéil trasna módúlachtaí chun sealbhú luath eolais shéimeantach ardleibhéil a éascú.', 'ru': 'При изучении родного языка, дети приобретают значения слов и предложений из очень неоднозначного ввода без особого явного надзора. Одним из возможных механизмов обучения является кросс-ситуационное обучение, которое было успешно опробовано в лабораторных экспериментах с детьми. Здесь мы используем искусственные нейронные сети, чтобы проверить, масштабируется ли этот механизм до более естественного языка и визуальных сцен, используя большой набор краудсорсинговых изображений с соответствующими описаниями. Мы оцениваем обучение с помощью ряда задач, вдохновленных методами, широко используемыми в лабораторных исследованиях овладения языком. Показано, что модель приобретает богатые семантические знания как на уровне слов, так и на уровне предложений, отражая закономерности и траекторию обучения в раннем детстве. Наша работа высвечивает полезность низкоуровневой статистики совпадений по всем формам в содействии раннему получению семантических знаний более высокого уровня.', 'hu': 'Az anyanyelvük elsajátításakor a gyerekek nagyon kétértelmű, kifejezett felügyelet nélkül szerezzék meg a szavak és mondatok jelentését. Az egyik lehetséges tanulási mechanizmus a helyzetközi tanulás, amelyet gyermekekkel végzett laboratóriumi kísérletekben sikeresen teszteltek. Itt mesterséges ideghálózatokat használunk arra, hogy teszteljük, hogy ez a mechanizmus méretezhető-e természetesebb nyelvű és vizuális jelenetekre, nagy adatkészletet használva tömegből származó képekből, megfelelő leírásokkal. A tanulást a laboratóriumi tanulmányokban általában használt módszerekből álló feladatsorozat segítségével értékeljük. Megmutatjuk, hogy a modell gazdag szemantikai ismereteket szerez mind szó-, mind mondatszinten, tükrözve a korai gyermekkori tanulás mintáit és pályáját. Munkánk kiemeli az alacsony szintű egyidejű előfordulási statisztikák hasznosságát a módszerek között a magasabb szintű szemantikai ismeretek korai megszerzésének elősegítésében.', 'el': 'Όταν μαθαίνουν τη μητρική τους γλώσσα, τα παιδιά αποκτούν τις έννοιες των λέξεων και των προτάσεων από πολύ αμφιλεγόμενη εισαγωγή χωρίς πολύ σαφή εποπτεία. Ένας πιθανός μαθησιακός μηχανισμός είναι η διαπεριφερειακή μάθηση, η οποία έχει δοκιμαστεί επιτυχώς σε εργαστηριακά πειράματα με παιδιά. Εδώ χρησιμοποιούμε τεχνητά νευρωνικά δίκτυα για να ελέγξουμε αν αυτός ο μηχανισμός κλιμακώνεται σε πιο φυσική γλώσσα και οπτικές σκηνές χρησιμοποιώντας ένα μεγάλο σύνολο δεδομένων εικόνων με αντίστοιχες περιγραφές. Αξιολογούμε τη μάθηση χρησιμοποιώντας μια σειρά εργασιών εμπνευσμένων από μεθόδους που χρησιμοποιούνται συνήθως σε εργαστηριακές μελέτες εκμάθησης γλωσσών. Δείχνουμε ότι το μοντέλο αποκτά πλούσια σημασιολογική γνώση τόσο σε επίπεδο λέξεων όσο και προτάσεων, αντανακλώντας τα πρότυπα και την πορεία της μάθησης στην πρώιμη παιδική ηλικία. Η εργασία μας υπογραμμίζει τη χρησιμότητα των στατιστικών συμπαραγωγής χαμηλού επιπέδου σε όλες τις λεπτομέρειες για τη διευκόλυνση της έγκαιρης απόκτησης σημασιολογικών γνώσεων υψηλότερου επιπέδου.', 'ka': 'როდესაც მათი დედაქალური ენაზე სწავლის, ბავშვები სიტყვების და სიტყვების მნიშვნელობების შესახებ ძალიან არსწორი შესახებ გადავიწყებენ. ერთი შესაძლებელი მასწავლების მექანიზმი არის კრესისტაციონალური სწავლება, რომელიც წარმატებით ლაბორატური ექსპერიმენტებში ბავშვებით შემოწმება აქ ჩვენ გამოყენებთ აკრტიფიკალური ნეიროლური ქსელები ტესტისთვის თუ ეს მექანიზმი უფრო მეტსაბური ენაზე და ვიზუალური სენებისთვის გამოყენებული დიდი მონაცემების საქაღალდე,  ჩვენ განვიწყებთ მასწავლის სერიო დავალების გამოყენებით, რომლებიც მხოლოდ გამოიყენებული მეტოვებით ლაბორატური კვლევაში ენის მიღება. ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, რომ მოდელი იღებს ბედნიერი სიმენტიკური ცნობიერება და სიტყვების და სიტყვების დონეში, რომლებიც სტრუქტურების და სარგექტურების სწავლად ბავ ჩვენი სამუშაო აღწერა სამყაროებელობა სიმენტიკური ცნობილებების სამყაროებელობას, რომლებიც ჩვენი მუშაობაში მოხდება.', 'lt': 'Mokantis savo gimtąją kalbą, vaikai įgyja žodžių ir sakinių reikšmę iš labai dviprasmiškų įrodymų be labai aiškios priežiūros. Vienas iš galimų mokymosi mechanizmų yra tarpsituacinis mokymasis, kuris sėkmingai buvo išbandytas su vaikais atliekant laboratorinius eksperimentus. Čia mes naudojame dirbtinius nervinius tinklus, kad patikrintume, ar šis mechanizmas didina iki natūralesnių kalbų ir vizualinių scenų, naudojant didelį duomenų rinkinį iš visuomenės gautų vaizdų su atitinkamais aprašymais. Vertiname mokymąsi naudojant įvairias užduotis, pagrįstas metodais, dažnai naudojamais kalbų įgijimo laboratoriniuose tyrimuose. Mes rodome, kad modelis įgyja daug semantinių žinių tiek žodžių, tiek sakinių lygiu, atspindinčių mokymosi ankstyvoje vaikystėje modelius ir trajektoriją. Mūsų darbe pabrėžiamas mažo lygio bendro pobūdžio statistikos naudingumas įvairiose priemonėse siekiant palengvinti ankstyvą aukštesnio lygio semantinių žinių įgijimą.', 'it': "Quando imparano la loro lingua madre, i bambini acquisiscono il significato di parole e frasi da input altamente ambigui senza molta supervisione esplicita. Un possibile meccanismo di apprendimento è l'apprendimento cross-situational, che è stato testato con successo in esperimenti di laboratorio con bambini. Qui utilizziamo le Reti Neurali Artificiali per verificare se questo meccanismo può essere scalato a scene visive e linguistiche più naturali utilizzando un ampio set di dati di immagini crowd-sourcing con descrizioni corrispondenti. Valutiamo l'apprendimento utilizzando una serie di compiti ispirati a metodi comunemente utilizzati negli studi di laboratorio di acquisizione della lingua. Mostriamo che il modello acquisisce una ricca conoscenza semantica sia a livello di parola che di frase, rispecchiando i modelli e la traiettoria dell'apprendimento nella prima infanzia. Il nostro lavoro evidenzia l'utilità delle statistiche di co-occorrenza di basso livello attraverso modalità per facilitare l'acquisizione precoce di conoscenze semantiche di alto livello.", 'ml': 'അവരുടെ സ്വന്ത ഭാഷ പഠിക്കുമ്പോള്\u200d കുട്ടികള്\u200d വാക്കുകളുടെയും വാക്കുകളുടെയും അര്\u200dത്ഥം വളരെ വ്യക്തമായ നിരീക്ഷിക്കാതെ വാ ഒരു സാധ്യതയുള്ള പഠിക്കാനുള്ള മെക്കാനിസ്റ്റം കുട്ടികളുടെ പരീക്ഷണത്തില്\u200d വിജയിച്ചിരിക്കുന്നു. ഇവിടെ നമ്മള്\u200d കൃത്രിമമായ നെയുറല്\u200d നെറ്റര്\u200dവര്\u200dക്കുകള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നു. ഈ മെക്നിസിസ്റ്റം കൂടുതല്\u200d സ്വാഭാവിക ഭാഷയിലേക്കും കാഴ്ചകളിലേക് ലാബിറ്ററിയില്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്ന രീതികള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്ന ഒരു കൂട്ടം ജോലികള്\u200d ഉപയോഗിച്ച് പഠിക്കുന്നതിനെ ഞങ്ങള്\u200d  നമ്മള്\u200d കാണിക്കുന്നു ഈ മോഡല്\u200d വാക്കിലും ശിക്ഷയുടെ നിലയിലും സമ്പന്നതയുള്ള സെമാന്റിക്ക് അറിവുമുണ്ടാക്കുന്നു. കുട്ടികാലത് നമ്മുടെ പ്രവര്\u200dത്തനത്തിന്റെ ഉപയോഗങ്ങള്\u200d കുറഞ്ഞ നിലയില്\u200d കൂടുതല്\u200d സംഭവിക്കുന്ന സ്ഥിതികങ്ങളുടെ ഉപയോഗങ്ങള്\u200d വെളിപ്പെടുത്തുന', 'kk': 'Тізімді тілді үйренгенде, балалар сөздер мен сөздердің маңыздылығын көп түсінікті қарау жоқ береді. Бір мүмкін үйрену механизмі - балалармен лабораториялық тәжірибелерде сәтті тексерілді. Мұнда біз бұл механизм табиғи тіл мен визуалдық сәзірлерді көп деректер жинағы көп көзгертілген кескіндерді қолдану үшін тексеру үшін Бұл механизм қолданылады. Біз үйренуді тілдерді алу лабораториялық зерттеулерінде әдетте қолданылатын әдістер арқылы бірнеше тапсырмаларды қолдануды бағалаймыз. Біз үлгі сөздер мен сөздер деңгейінде баяны семантикалық білім алды дегенді көрсету үлгілерін және балалардың басында оқыту жолын түсіндіреді. Жұмыс істеуіміздің көп деңгейіндегі кездейтін статистикалардың пайдаланушылығын көмектеседі.', 'mk': 'Кога ќе го научат својот роден јазик, децата го добиваат значењето на зборовите и речениците од високо двозначен влог без многу експлицитно надзор. Еден евентуален механизам за учење е меѓуситуационалното учење, кое е успешно тестирано во лабораториски експерименти со деца. Овде ги користиме уметничките неврални мрежи за да тестираме дали овој механизам се зголемува до поприродни јазици и визуелни сцени користејќи голем набор податоци од фотографии со соодветни описи. Ние го проценуваме учењето користејќи серија задачи инспирирани од методи обично употребени во лабораториските студии за набавување јазик. Покажуваме дека моделот добива богато семантично знаење на зборови и реченици, одразувајќи ги моделите и траекторијата на учењето во раното детство. Нашата работа ја истакнува корисноста на статистичките податоци на ниско ниво за соопшти случувања во меѓу моделите за олеснување на раното освојување семантичко знаење на повисоко ниво.', 'no': 'Når barna lærer dei mottalespråket, kjem barna betydningane av ord og setningar frå veldig ambiguous inndata utan mye eksplisitt oversikt. Ein mulig læringsmekanisme er kryss-situasjonell læring, som er vellykket testa i laboratoriske eksperimenter med barn. Her bruker vi kunstiske nøyralnettverk for å test a om denne mekanismen skalerer opp til fleire naturlege språk og visuelle scenar med eit stor datasett av folkkjerne bilete med tilsvarande skildringar. Vi evaluerer læring med ein rekkje oppgåver inspirert av metodar som ofte brukar i laboratoriske studiar om språkpakking. Vi viser at modellen gjev rikt semantisk kunnskap både på ordet - og setningsnivå, spegeljer mønsterene og trajektoria for læring i tidlegare barneskehald. Arbeidet vårt markerer at det er nyttig for statistikk for låg nivå samarbeid i fleire måtar for å gjera framtidig henting av høgare nivå semantisk kunnskap.', 'ms': 'Apabila belajar bahasa asli mereka, kanak-kanak mendapatkan makna perkataan dan kalimat dari input yang sangat ambiguh tanpa pengawasan yang jelas. Satu mekanisme pembelajaran yang mungkin adalah pembelajaran melintasi situasi, yang telah berjaya diuji dalam eksperimen makmal dengan kanak-kanak. Di sini kita gunakan Rangkaian Neural Artificial untuk menguji jika mekanisme ini meningkatkan kepada bahasa semulajadi dan adegan visual menggunakan set data besar imej berasal dari ramai dengan deskripsi yang sepadan. Kami menilai pembelajaran menggunakan siri tugas yang diinspirasi oleh kaedah yang biasa digunakan dalam kajian makmal tentang pengakuan bahasa. Kami menunjukkan bahawa model mendapatkan pengetahuan semantik yang kaya kedua-duanya pada tahap perkataan dan kalimat, mirroring corak dan trajektori belajar di masa kanak-kanak awal. Our work highlights the usefulness of low-level co-occurrence statistics across modalities in facilitating the early acquisition of higher-level semantic knowledge.', 'mn': 'Хүүхдүүд ээжийн хэл сурах үг болон өгүүлбэрүүдийн утгыг маш тодорхой байдлаас авдаг. Нэг боломжтой суралцах механизм бол хүүхдүүдтэй лабораторийн туршилтад амжилттай шалгалт хийгдсэн байдал юм. Энд бид уран бүтээлч мэдрэлийн сүлжээг ашиглаж, хэрвээ энэ механизм байгалийн хэл болон харааны сүлжээнд маш их өгөгдлийн хэлбэртэй зургуудыг ашиглаж байгааг шалгахын тулд ашиглаж байна. Бид суралцах нь хэлний худалдааны лабораторийн судалгаанд ихэвчлэн хэрэглэгддэг арга замыг ашиглан олон даалгаварыг ашиглан үнэлдэг. Бид загвар нь баян хүүхэд насандаа суралцах загваруудыг дүрслэж байдаг гэдгийг харуулж байна. Бидний ажил нь бага түвшинд нийгмийн статистикийн хэрэгцээг илэрхийлж байна. Өнгөрсөн түвшинд ижил түвшингийн мэдлэгийг авах боломжтой.', 'pl': 'Ucząc się języka ojczystego, dzieci nabywają znaczenia słów i zdań z bardzo niejednoznacznych danych bez większego nadzoru. Jednym z możliwych mechanizmów uczenia się jest uczenie się cross-sytuacyjne, które zostało z powodzeniem przetestowane w eksperymentach laboratoryjnych z dziećmi. Tutaj używamy sztucznych sieci neuronowych, aby sprawdzić, czy mechanizm ten skaluje się do bardziej naturalnego języka i scen wizualnych przy użyciu dużego zbioru danych zdjęć pochodzących z tłumu z odpowiednimi opisami. Oceniamy naukę za pomocą szeregu zadań inspirowanych metodami powszechnie stosowanymi w badaniach laboratoryjnych nad nabywaniem języka. Pokazujemy, że model nabywa bogatą wiedzę semantyczną zarówno na poziomie słowa, jak i zdań, odzwierciedlając wzorce i trajektorię nauki we wczesnym dzieciństwie. Nasze prace podkreślają przydatność statystyk współwystępowania niskiego poziomu w różnych modalnościach w ułatwieniu wczesnego nabywania wiedzy semantycznej wyższego poziomu.', 'ro': 'Când își învață limba maternă, copiii dobândesc semnificațiile cuvintelor și propozițiilor dintr-o contribuție extrem de ambiguă, fără prea multă supraveghere explicită. Un mecanism posibil de învățare este învățarea cross-situațională, care a fost testată cu succes în experimente de laborator cu copii. Aici folosim Rețele Neurale Artificiale pentru a testa dacă acest mecanism se scalează până la un limbaj mai natural și scene vizuale folosind un set mare de date de imagini crowd-sourced cu descrieri corespunzătoare. Evaluăm învățarea folosind o serie de sarcini inspirate de metode utilizate în mod obișnuit în studiile de laborator de dobândire a limbilor străine. Aratăm că modelul dobândește cunoștințe semantice bogate atât la nivel de cuvânt, cât și de propoziție, oglindind modelele și traiectoria învățării în copilărie timpurie. Lucrarea noastră evidențiază utilitatea statisticilor de coerență la nivel scăzut în toate modalitățile în facilitarea achiziționării timpurii de cunoștințe semantice la nivel superior.', 'sr': 'Kada uče svoj rodni jezik, deca dobivaju značenje riječi i rečenica iz veoma ambiguènog ulaska bez mnogo objašnjih nadzora. Jedan mogući mehanizam učenja je presituacionalno učenje, koji je uspešno testiran u laboratorijskim eksperimentima sa djecom. Ovde koristimo umjetne nervne mreže kako bi testirali da li se ovaj mehanizam skalira do više prirodnog jezika i vizualnih scena koristeći veliku seriju podataka slika iz crowd-sourced sa odgovarajućim opisima. Procjenjujemo učenje korištenjem serije zadataka inspirisanih metodama koje se uobičajeno koriste u laboratorijskim studijama prikupljanja jezika. Pokazujemo da model dobija bogate semantičke znanje na reči i rečenici, ogledajući obrazac i trajektoriju učenja ranog detinjstva. Naš rad ukazuje na korisnost statistike saradnje na niskom nivou u području olakšanja ranog prikupljanja semantičkih znanja na višem nivou.', 'mt': 'Meta jitgħallmu l-lingwa nattiva tagħhom, it-tfal jiksbu t-tifsiriet tal-kliem u s-sentenzi minn input ambigwu ħafna mingħajr superviżjoni espliċita ħafna. Mekkaniżmu possibbli ta’ tagħlim huwa tagħlim transkonfinali, li ġie ttestjat b’suċċess f’esperimenti tal-laboratorju mat-tfal. Here we use Artificial Neural Networks to test if this mechanism scales up to more natural language and visual scenes using a large dataset of crowd-sourced images with corresponding descriptions.  Aħna jevalwaw it-tagħlim permezz ta’ serje ta’ kompiti ispirati minn metodi użati b’mod komuni fi studji tal-laboratorju dwar l-akkwist tal-lingwi. Aħna nuru li l-mudell jikseb għarfien semantiku għoli kemm fil-livell tal-kliem kif ukoll tas-sentenza, li jirrifletti x-xejriet u t-trajettorja tat-tagħlim fit-tfulija bikrija. Ix-xogħol tagħna jenfasizza l-utilità ta’ statistika ta’ kookkorrenza ta’ livell baxx fil-modalitajiet kollha biex jiġi ffaċilitat l-akkwist bikri ta’ għarfien semantiku ta’ livell ogħla.', 'si': 'ඔවුන්ගේ මුළු භාෂාව ඉගෙන ගත්තොත්, ළමයින් වචන සහ වචන අදහස් ගන්නවා ගොඩක් පැහැදිලි බලාපොරොත්තු නැති ව පුළුවන් විදියට ඉගෙන ගන්න පුළුවන් පරීක්ෂණයක් විතරයි, ඒක පුළුවන් සමග පරීක්ෂණයක් පරීක්ෂණය කරල මෙතන අපි පරීක්ෂා කරන්න පුළුවන් න්\u200dයූරාල් ජාලවාර්ක්ස් වලින් ස්වාභාවික භාෂාව සහ ප්\u200dරදේශික භාෂාව සඳහා ප්\u200dරමාණය සඳහ අපි ඉගෙන ගන්න පුළුවන් විදියට භාෂාව ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරයෝජනය කරනවා භාෂාව අය අපි පෙන්වන්නේ මොඩල් එක ප්\u200dරශ්ණයෙන් ප්\u200dරශ්ණයෙන් විද්\u200dයාවක් දන්නේ වචනය සහ වාක්ෂාවක් ප්\u200dරශ්ණයෙන් ප්\u200dරශ්ණයෙන්  අපේ වැඩේ ප්\u200dරයෝජනයක් ප්\u200dරයෝජනය කරනවා අඩු ස්ථානය සම්පූර්ණ සංවිධාන සංවිධාන සංවිධාන සංවිධානයේ ප්\u200dරය', 'ta': 'குழந்தைகள் அவர்களுடைய உள்ளீட்டிலிருந்து வார்த்தைகளின் அர்த்தைகளையும் வாக்கியங்களையும் பெறுகிறார்கள் மிகவும் வ ஒரு சாத்தியமான கற்றல் முறைமை குறைந்த சூழ்நிலையில் கற்றுக்கொள்வது, இது குழந்தைகளுடன் சோதனையில் வெற்றிகரமாக ச இங்கே நாம் சோதிக்க வேண்டிய கலைஞர் நெருக்கர் பிணையத்தை பயன்படுத்துகிறோம். இந்த முறைமையை மேலும் இயல்பான மொழி மற்றும் பார்வைக் காட்சி க மொழி பெறுவதற்கு பொதுவாக பயன்படுத்தப்படும் முறைகளில் நாம் கற்றுக்கொள்ளும் சில பணிகளை பயன்படுத்தி மதிப்பிடுகிறோ நாம் காட்டுகிறோம் மாதிரி சொல்லிலும் வாக்கிலும் நிலையிலும் பணக்க பாதிப்பு அறிவு பெறுகிறது, ஆரம்ப குழந்தையில் கற்றத எங்கள் வேலை உயர்ந்த மட்டத்தில் இருக்கும் முறைகளில் குறைந்த நிகழ்வு புள்ளிவிவரங்களின் பயன்பாடுகளை குறிப்பிடுகிறது.', 'ur': 'جب اپنے ماں کی زبان کی تعلیم کرتے ہیں، بچے کلمات اور کلمات کا مطلب بہت غیر صریح نظر سے حاصل کرتے ہیں۔ ایک امکان سیکھنے کی مکانیسم ہے کہ بہت سی موقعیت کی تعلیم ہے، جو بچوں کے ساتھ آزمائش کی آزمائش میں موفق طور پر آزمائش کی گئی ہے. یہاں ہم آزمائش کے لئے مکانیسم نیورال نیٹورک استعمال کرتے ہیں کہ اگر یہ مکانیسم زیادہ طبیعی زبان اور تصویر صحیفوں کے مطابق بہت بڑے ڈاٹ سٹ کے ذریعے مطابق مطابق مطابق ہے۔ ہم تعلیم کی تعلیم کا ارزش کرتے ہیں زبان حاصل کی آزمائش کی مطالعہ کے مطالعہ سے روش کے مطالعہ سے استعمال کیا جاتا ہے. ہم دکھاتے ہیں کہ مدل کلمات اور کلمات کے سطح سے مالدار سمantic علم حاصل کرتا ہے، جو سابقہ بچھونے کی مدت میں پڑھنے کی طرح اور سیکھنے کی طرح آراستہ کرتا ہے. ہمارا کام نیچے سطح کے اتفاق آمار کے فائدہ اضافہ کرتا ہے کہ اس سے پہلے بلند سطح کے علم کو آسان کرنا چاہے۔', 'sv': 'När barnen lär sig sitt modersmål förvärvar de betydelser av ord och meningar från mycket tvetydiga input utan mycket uttrycklig övervakning. En möjlig inlärningsmekanism är cross-situational learning, som framgångsrikt testats i laboratorieförsök med barn. Här använder vi Artificial Neural Networks för att testa om denna mekanism skalas upp till mer naturligt språk och visuella scener med hjälp av en stor datauppsättning crowd-sourced bilder med motsvarande beskrivningar. Vi utvärderar inlärning med hjälp av en rad uppgifter inspirerade av metoder som ofta används i laboratoriestudier för språkinlärning. Vi visar att modellen förvärvar rik semantisk kunskap både på ord- och meningsnivå, vilket speglar mönster och bana för lärande i tidig barndom. Vårt arbete belyser nyttan av samförekomststatistik på låg nivå över olika modaliteter för att underlätta tidigt förvärv av semantisk kunskap på högre nivå.', 'so': "Markii aad barato afkooda hooyo, carruurtu waxyaabaha ay leeyihiin hadalka iyo xukunka ay ka helaan injiilka aad u xiiso, iyadoon ilaalin aad u cad lahayn. Mid suurtagal ah oo waxbarasho ah waa barashada xaaladaha kala duwan, kaas oo lagu imtixaamay jirrabaadka labeetarka carruurta leh. Halkan waxaynu isticmaalnaa shabakado farshaxanka ah si aan u imtixaano in mekaniyadanu ay u kordhiso luuqada asalka ah iyo aragtida sida loo isticmaalo sawirro faro badan oo ay ku qoran yihiin sawirro. Waxbarashada waxaynu qiimeynaynaa isticmaalka shaqooyin kala duduwan oo lagu soo dhiibay qaabab caadi ah oo lagu isticmaalo barashada luqada. We show that the model acquires rich semantic knowledge both at the word- and sentence-level, mirroring the patterns and trajectory of learning in early childhood.  Shaqo-keentayadu wuxuu ka muujinayaa faa'iidada statisticada heerka hoose ee la socda oo dhan si uu ugu fududeeyo helitaanka aqoonta hore ee heerka hoose.", 'vi': 'Khi học ngôn ngữ bản xứ của mình, trẻ em có ý nghĩa của từ và câu từ những nhập rất mơ hồ mà không có sự giám sát rõ ràng. Một cơ chế học có thể là học qua trường hợp, đã được thử nghiệm thành công trong các thí nghiệm phòng thí nghiệm với trẻ em. Ở đây chúng tôi dùng các mạng thần kinh nhân tạo để thử xem cơ chế này co dãn đến các cảnh ngôn ngữ và hình ảnh tự nhiên hơn, sử dụng một bộ dữ liệu lớn của các ảnh nguồn tụ tập với mô tả tương ứng. Chúng tôi đánh giá việc học dựa trên một loạt các công việc dựa trên các phương pháp phổ biến trong các nghiên cứu về ngôn ngữ học. Chúng tôi cho thấy mô hình thu thập các kiến thức ngữ pháp giàu có cả từ và mức án, phản ánh các mô hình và quỹ đạo học tập từ khi còn nhỏ. Công việc của chúng tôi nhấn mạnh sự hữu ích của những thống kê tình huống đồng phạm cấp thấp qua các phương thức để dễ dàng nhận thức theo ngữ pháp cao.', 'uz': "Ularning natiy tilini o'rganishda, bolalar o'z so'zlari va so'zlarning ma'nosini juda ko'p ko'p ko'rinishi mumkin. Bir muhimlik o'rganish mekanik o'rganishni o'rganishdir. Bu laboratory tajribalarida muvaffaqiyatli o'rganadi. Bu yerda, bu mekanisme ko'proq asl tili va ko'rinish imkoniyatlariga ko'proq tarmoqni foydalanamiz va bir katta maʼlumot tarkibi rasmlar bilan mos keladigan taʼriflar bilan bogʻliq tarkibini ishlatish uchun. Biz o'rganishni o'rganishni bir necha vazifalar yordamida o'rganishni qiymatmiz, o'sha tilni olish uchun oddiy laboratory o'rganishga ishlatiladigan usullar. Biz model so'zning so'z va gaplar darajada o'quvchi semantik bilimni ko'rsatamiz, o'rganishda o'rganishning modellarini va yo'nalishini ko'rsatadi. Bizning ishimiz yuqori darajadagi bir necha darajada bo'lgan statistika foydalanishini ko'rsatadi, yuqori darajaga semantik ta'limni olishga ishlatadi.", 'nl': 'Bij het leren van hun moedertaal, krijgen kinderen de betekenissen van woorden en zinnen van zeer dubbelzinnige input zonder veel expliciet toezicht. Een mogelijk leermechanisme is cross-situationeel leren, dat met succes is getest in laboratoriumexperimenten met kinderen. Hier gebruiken we kunstmatige neuronale netwerken om te testen of dit mechanisme opschaalt naar meer natuurlijke taal en visuele scènes met behulp van een grote dataset van crowdsourcing beelden met bijbehorende beschrijvingen. We evalueren leren met behulp van een reeks taken geïnspireerd op methoden die vaak worden gebruikt in laboratoriumstudies van taalverwerving. We laten zien dat het model rijke semantische kennis verwerft, zowel op woord- als zinnenniveau, wat de patronen en het traject van leren in de vroege kindertijd weerspiegelt. Ons werk benadrukt het nut van low-level co-incident statistieken over modaliteiten in het vergemakkelijken van de vroege verwerving van hoger-level semantische kennis.', 'de': 'Beim Erlernen ihrer Muttersprache erwerben Kinder die Bedeutungen von Wörtern und Sätzen aus sehr mehrdeutigen Eingaben ohne viel ausdrückliche Aufsicht. Ein möglicher Lernmechanismus ist das situationsübergreifende Lernen, das in Laborexperimenten mit Kindern erfolgreich getestet wurde. Wir verwenden künstliche neuronale Netzwerke, um zu testen, ob dieser Mechanismus auf natürlichere Sprach- und Bildszenen skaliert wird, indem wir einen großen Datensatz von Crowdsourcing-Bildern mit entsprechenden Beschreibungen verwenden. Wir bewerten das Lernen anhand einer Reihe von Aufgaben, die von Methoden inspiriert sind, die üblicherweise in Laborstudien zum Spracherwerb verwendet werden. Wir zeigen, dass das Modell sowohl auf Wort- als auch auf Satzebene ein reiches semantisches Wissen erwirbt und die Lernmuster und -pfade in der frühen Kindheit widerspiegelt. Unsere Arbeit unterstreicht die Nützlichkeit von low-level Co-incidence Statistiken über Modalitäten hinweg, um den frühen Erwerb von übergeordnetem semantischem Wissen zu erleichtern.', 'da': 'Når børn lærer deres modersmål, erhverver de betydninger af ord og sætninger fra meget tvetydige input uden meget eksplicit tilsyn. En mulig læringsmekanisme er cross-situational learning, som er blevet testet med succes i laboratorieforsøg med børn. Her bruger vi kunstige neurale netværk til at teste, om denne mekanisme skalerer op til mere naturligt sprog og visuelle scener ved hjælp af et stort datasæt af crowd-sourced billeder med tilsvarende beskrivelser. Vi evaluerer læring ved hjælp af en række opgaver inspireret af metoder, der almindeligvis anvendes i laboratoriestudier af sprogindlæring. Vi viser, at modellen erhverver rig semantisk viden både på ord- og sætningsniveau og afspejler mønstrene og banen for læring i den tidlige barndom. Vores arbejde fremhæver nytten af lavt niveau co-forekomststatistik på tværs af modaliteter til at lette tidlig erhvervelse af semantisk viden på højere niveau.', 'bg': 'Когато изучават родния си език, децата придобиват значението на думите и изреченията от силно двусмислен вход без много изрично наблюдение. Един от възможните механизми за учене е междуситуационното обучение, което е успешно тествано в лабораторни експерименти с деца. Тук използваме изкуствени неврални мрежи, за да тестваме дали този механизъм се мащабира до по-естествен език и визуални сцени, използвайки голям набор от данни от изображения с множество източници със съответните описания. Оценяваме обучението с помощта на серия от задачи, вдъхновени от методи, често използвани в лабораторните изследвания за придобиване на езика. Показваме, че моделът придобива богати семантични знания както на ниво дума, така и изречение, отразявайки моделите и траекторията на ученето в ранна детска възраст. Нашата работа подчертава полезността на статистиката на ниско ниво за съвместно възникване в различните модали за улесняване на ранното придобиване на семантични знания от по-високо ниво.', 'hr': 'Kada uče svoj rodni jezik, djeca dobivaju značenje riječi i rečenica iz vrlo ambigutne uloge bez mnogo jasnog nadzora. Jedan mogući mehanizam učenja je transsituacionalno učenje, koji je uspješno testiran u laboratorijskim eksperimentima s djecom. Ovdje koristimo umjetne neurosne mreže kako bi testirali da li se ovaj mehanizam skalira do više prirodnog jezika i vizualnih scena koristeći veliku skupu podataka slika iz crowd sourced slike s odgovarajućim opisima. Procjenjujemo učenje koristeći niz zadataka inspiriranih metodama koje se često koriste u laboratorijskim ispitivanjima prikupljanja jezika. Pokazujemo da model dobija bogate semantičke znanje na razini riječi i rečenica, ogledajući obrazac i trajektoriju učenja ranog djetinjstva. Naš rad ukazuje na korisnost statistike saradnje na niskoj nivou u području olakšanja ranog prikupljanja semantičkih znanja na višem nivou.', 'ko': '모국어를 공부할 때 어린이는 고도로 모호한 입력에서 단어와 문장의 의미를 얻고 명확한 감독이 필요 없다.가능한 학습 메커니즘은 상황을 뛰어넘는 학습이다. 이런 학습은 이미 어린이의 실험실 실험에서 성공적인 테스트를 받았다.여기서 우리는 인공신경 네트워크를 이용하여 이런 메커니즘이 더욱 자연스러운 언어와 시각적 장면으로 확대될 수 있는지 테스트하고 해당하는 묘사를 가진 대량의 패키지 이미지 데이터 집합을 사용한다.우리는 언어 습득 실험실에서 자주 사용하는 방법으로 계발하는 일련의 임무를 사용하여 학습을 평가한다.우리는 이 모델이 단어와 문장 차원에서 풍부한 의미 지식을 얻었고 어린이의 조기 학습 모델과 궤적을 반영한 것을 발견했다.우리의 업무는 크로스 모델의 낮은 수준의 공현 통계가 고급 의미 지식의 조기 획득을 추진하는 데 유용성을 강조했다.', 'fa': 'وقتی زبان مادری خود را یاد می\u200cگیرند، بچه\u200cها معنی کلمات و جمله\u200cها را بدون نظارت خیلی مشخص می\u200cگیرند. یک مکانیسم یادگیری ممکن است یادگیری از موقعیت متفاوتی است که با موفقیت در آزمایشات آزمایشگاهی با کودکان آزمایش شده است. اینجا از شبکه\u200cهای مصنوعی مصنوعی استفاده می\u200cکنیم تا امتحان کنیم آیا این مکانیسم به زبان طبیعی\u200cتر و صحنه\u200cهای دیده\u200cتری با استفاده از مجموعه\u200cهای داده\u200cهای بزرگ از تصاویر\u200cهای منبع جمعیت با توصیف\u200cهای متفاوت ما تعلیم یادگیری را با استفاده از مجموعه کارهای الهام داده می\u200cکنیم که با روش\u200cهای معمولاً در مطالعه\u200cهای آزمایشگاهی دریافت زبان استفاده می\u200cشود. ما نشان می دهیم که این مدل دانش semantic پولدار را در کلمه و سطح جمله می گیرد، که الگوها و مسیرهای یادگیری در اولین کودکی را آینده می گیرد. کارمون استفاده از آمار اتفاق افتادن سطح پایین را در موقعیت\u200cهای آسان گیری اولین دانش\u200cهای semantic سطح بالاتر را روشن می\u200cکند.', 'tr': 'Ana dilini öwrenende, çagalar sözlerin we sözlerin aňsatlyklaryny açyk garaşsyz bolýarlar. Bir mümkin öwrenme meýdançasynda çagalar bilen laboratory deneylerinde barlanýan ýagdaý öwrenmesi. Bu mekanizam tebigat diline we görsel sahypalary ullanýan, täze faýllaryň köp şeklinde meňzeşli suratlar bilen üýtgeýän ýagdaýy netwärleri barlamak üçin ullanýarys. Biz öwrenmegi laboratoriýa dil almak üçin adatça alýan täzeliklerden ulanyp çykýarys. Biz model in in, kelimelerde ve sözlemde baş semantik bilgi elde edildiğini gösteriyoruz. Çalışmalarımız modüller arasında düşük seviyede rastlanma istatistiklerinin yararlığını aydınlatır. Yüksek seviyede semantik bilgi almayı kolaylaştırır.', 'id': 'Ketika belajar bahasa asli mereka, anak-anak memperoleh arti kata dan kalimat dari input yang sangat ambigus tanpa pengawasan yang sangat eksplisit. Satu kemungkinan mekanisme pembelajaran adalah pembelajaran transsituational, yang telah berhasil diuji dalam eksperimen laboratorium dengan anak-anak. Di sini kita menggunakan Networks Neural Artificial untuk menguji apakah mekanisme ini meningkat ke bahasa alam dan adegan visual menggunakan set data besar dari gambar berasal dari keramaian dengan deskripsi yang cocok. Kami mengevaluasi belajar menggunakan serangkaian tugas yang diinspirasi oleh metode yang biasanya digunakan dalam studi laboratorium tentang pengakuan bahasa. Kami menunjukkan bahwa model mendapatkan pengetahuan semantis yang kaya di tingkat kata dan kalimat, mirroring pola dan trajektori belajar di masa kecil. Pekerjaan kami menunjukkan kebaikan statistik korespondensi tingkat rendah melalui modalitas dalam memfasilitasi pengakuan awal pengetahuan semantis tingkat tinggi.', 'sq': 'Kur mësojnë gjuhën e tyre natyrore, fëmijët fitojnë kuptimet e fjalëve dhe fjalëve nga input shumë të qartë pa mbikqyrje shumë të qartë. Një mekanizëm i mundshëm mësimi është mësimi ndërsituator, i cili është testuar me sukses në eksperimente laboratorike me fëmijë. Këtu ne përdorim rrjetet neuronale artificiale për të provuar nëse ky mekanizëm rritet deri në më shumë gjuhë natyrale dhe skena vizuale duke përdorur një grup të madh të dhënash të imazheve me burime publike me përshkrime korrespondente. Ne vlerësojmë mësimin duke përdorur një seri detyrash frymëzuar nga metodat e përdorura zakonisht në studimet laboratorike të blerjes së gjuhës. Ne tregojmë se modeli fiton njohuri të pasur semantike si në nivelin e fjalëve ashtu edhe të fjalëve, duke pasqyruar modelet dhe trajektorinë e mësimit në fëmijërinë e hershme. Puna jonë thekson dobësinë e statistikave të nivelit të ulët të bashkëndodhjes nëpërmjet modaliteteve në lehtësimin e blerjes së parakohshme të njohurive semantike të nivelit më të lartë.', 'am': 'የአገራቸው ቋንቋ ሲማሩ፣ ልጆቹ የቃላቸውንና የፍርዱን ማስታወቂያ በብዙ ግልፅ ሳይኖር ከጥልቅ ጥያቄ ያገኛሉ፡፡ የሚችል ትምህርት ምናስኮት ከልጆቹ ጋር በlaboratory ፈተና የተፈተና የሥልጣን ትምህርት ነው፡፡ ወደዚህ አርጤክሲ የኔural መረብ መረብ ላይ ይሞክራሉ፡፡ የቋንቋን ማግኘት በተቃውሞ በlaboratory ትምህርት ውስጥ በተጠቃሚ የሥርዓት ተግባር የሚደረገውን ትምህርት እናሳውቃለን፡፡ እናሳያቸዋለን፡፡ Our work highlights the usefulness of low-level co-occurrence statistics across modalities in facilitating the early acquisition of higher-level semantic knowledge.', 'hy': "When learning their native language, children acquire the meanings of words and sentences from highly ambiguous input without much explicit supervision.  Մի հնարավոր ուսուցման մեխանիզմն այն է, որ տեղադրական ուսումնասիրությունն է, որը հաջողությամբ փորձարկվել է երեխաների հետ կապված լաբորատորիայի փորձարկումներում: Այստեղ մենք օգտագործում ենք Արվեստական Նյարդային ցանցեր' ստուգելու համար, թե արդյոք այս մեխանիզմը բարձրացնում է ավելի բնական լեզվի և տեսողական բնապատկերներ' օգտագործելով ամբոխի աղբյուր պատկերների մեծ տվյալներ, որոնք ունեն համապատասխան նկա Մենք գնահատում ենք ուսումնասիրությունը օգտագործելով մի շարք առաջադրանքներ, որոնք ոգեշնչվում են լեզվի ձեռք բերման լաբորատորիայի ուսումնասիրություններում սովորաբար օգտագործվող մեթոդներով: Մենք ցույց ենք տալիս, որ մոդելը ստանում է հարուստ սեմանտիկ գիտելիքներ բառերի և նախադասությունների մակարդակում, որոնք արտացոլում են մանկության ուսումնասիրության կաղապարները և ճանապարհը: Մեր աշխատանքը նշանակում է, որ ցածր մակարդակի համապատասխանատվության վիճակագրությունը օգտակար է միջոցներում բարձր մակարդակի սեմանտիկ գիտելիքների վաղ ձեռք բերման համար:", 'sw': 'Wakati wanajifunza lugha yao ya asili, watoto wanapata maana ya maneno na hukumu kutokana na matumaini makubwa bila kuangalia vibaya. Mfumo mmoja wa uwezekano wa kujifunza ni kujifunza kwa hali mbaya, ambao umekuwa na mafanikio katika majaribio ya labda na watoto. Hapa tunatumia mitandao ya Asili ili ili kujaribu kama mfumo huu unapanda kwenda kwenye lugha ya asili na mitazamo ya kuonekana kwa kutumia seti kubwa ya picha za vyanzo vya watu na maelezo yanayofanana. Tutathmini kujifunza kwa kutumia mfululizo wa kazi zilizohamishwa na njia nyingi ambazo mara nyingi hutumika katika tafiti za maabara za kupata lugha. Tunaonyesha kwamba mwelekeo huo unapata maarifa ya utajiri wa lugha ya kifedha kwa kiwango cha maneno- na hukumu, unaonyesha mifano na mitaa ya kujifunza mwanzoni. Kazi yetu inaonyesha matumizi ya takwimu za pamoja za kiwango cha chini katika njia zote ili kusaidia kupata maarifa ya sekunde ya juu.', 'bn': 'যখন তাদের স্থানীয় ভাষা শিখলে, শিশুরা বেশী সুস্পষ্ট পর্যবেক্ষণ ছাড়া শব্দ এবং বাক্যের অর্থ পেতে পারে। One possible learning mechanism is cross-situational learning, which has been successfully tested in laboratory experiments with children.  এখানে আমরা শৈল্পিক নেউরাল নেটওয়ার্ক ব্যবহার করি পরীক্ষা করার জন্য এই মেকেনিজমা বেশী প্রাকৃতিক ভাষা এবং দৃষ্টিভঙ্গি ব্যবহার করে বিশাল তথ্যের স আমরা শিক্ষা ব্যবহার করি ভাষা পাওয়ার ক্ষেত্রে সাধারণত ল্যাবেটরি গবেষণায় অনুপ্রাণিত কিছু কাজ ব্যবহার করে বিশেষ করে  আমরা দেখাচ্ছি যে মডেলটি শব্দ এবং শাস্তি স্তরে সমৃদ্ধ সেমান্টিক জ্ঞান অর্জন করে, শুরুতে শিক্ষা শিক্ষার প্রান্ত এবং পথটিকে আনন্ আমাদের কাজের দ্বারা উচ্চ স্তরের সেম্পেন্টিক জ্ঞানের প্রাথমিক কাজের জন্য নীচের স্তরের সংক্রান্ত পরিসংখ্যানের ব্যবহারে', 'af': "Wanneer hulle moederspraak leer, kry kinders die betekenings van woorde en setnings van baie ongelukkige invoer sonder baie uitduidelike supervisie. Een moontlik leer mekanisme is kruis-situasiele leer, wat suksesvol in laboratoriese eksperimente met kinders is getest. Hier gebruik ons kunstieke neurale netwerke om te toets as hierdie mekanisme opskalaan na meer natuurlike taal en visuele scene te gebruik met 'n groot datastel van skare-geboorte beelde met ooreenstemmende beskrywings. Ons evalueer die leer met 'n serie van taak wat geïnteenskap word deur metodes wat gewoonlik gebruik word in laboratoriese studies van taal aanvanging. Ons wys dat die model ryk semantiese kennis kry, beide op die woord - en sentence- vlak, spegelyk die patrone en trajektorie van leer in vroeg kindergarte. Ons werk verlig die gebruikerheid van lae vlak-voorkoms-statistiek oor modaliteite om die vroeg aanvang van hoër vlak semantiese kennis te maak.", 'ca': "Quan aprenen la seva llengua materna, els nens aconsegueixen el significat de paraules i frases d'entrades molt ambigues sense supervisió explícita. Un possible mecanisme d'aprenentatge és l'aprenentatge transsituacional, que s'ha provat amb èxit en experiments de laboratori amb nens. Aquí utilitzem Networks Neurals Artificials per provar si aquest mecanisme s'escala a escenes més naturals de llenguatge i visual fent servir un gran conjunt de dades d'imatges d'origen multiple amb descripcions correspondents. Evaluam l'aprenentatge utilitzant una sèrie de tasques inspirades en mètodes comunament utilitzats en estudis laboratorials d'adquisició de llenguatges. We show that the model acquires rich semantic knowledge both at the word- and sentence-level, mirroring the patterns and trajectory of learning in early childhood.  La nostra feina destaca l'utilitat d'estadístiques de baix nivell de coincidència entre modalitats per facilitar l'adquisició precoce del coneixement semàntic d'alt nivell.", 'bs': 'Kada uče svoj rodni jezik, djeca dobivaju značenje riječi i rečenica iz veoma ambigutne uloge bez mnogo jasnog nadzora. Jedan mogući mehanizam učenja je presituacionalno učenje, koji je uspješno testiran u laboratorijskim eksperimentima sa djecom. Ovdje koristimo umjetne neuralne mreže kako bi testirali da li se ovaj mehanizam skalira do više prirodnog jezika i vizualnih scena koristeći veliku skupu podataka slika iz crowd-sourced sa odgovarajućim opisima. Procjenjujemo učenje koristeći niz zadataka inspirisanih metodama koje se često koriste u laboratorijskim ispitivanjima prikupljanja jezika. Pokazujemo da model dobija bogate semantičke znanje na riječi i rečenici, ogledajući obrazac i trajektoriju učenja ranog djetinjstva. Naš rad ukazuje na korisnost statistike saradnje na niskom nivou u razdoblju načina olakšavanja ranog prikupljanja semantičkih znanja na višem nivou.', 'cs': 'Při učení rodného jazyka děti získávají významy slov a vět z velmi nejednoznačných vstupů bez výslovného dohledu. Jedním z možných učebních mechanismů je cross-situační učení, které bylo úspěšně testováno v laboratorních experimentech s dětmi. Zde používáme umělé neuronové sítě, abychom testovali, zda tento mechanismus škáloval až na přirozenější jazyk a vizuální scény s využitím velké datové sady crowdsourcingových snímků s odpovídajícími popisy. Hodnotíme učení pomocí řady úkolů inspirovaných metodami běžně používanými v laboratorních studiích osvojování jazyka. Ukazujeme, že model získává bohaté sémantické znalosti jak na úrovni slova, tak věty, což odráží vzorce a trajektorii učení v raném dětství. Naše práce zdůrazňuje užitečnost statistik nízké úrovně koexistence napříč modalitami pro usnadnění včasného získávání vyšší úrovně sémantických znalostí.', 'fi': 'Oppiessaan äidinkieltään lapset oppivat sanojen ja lauseiden merkitykset hyvin epäselvästä panoksesta ilman erityistä valvontaa. Yksi mahdollinen oppimismekanismi on tilanteiden välinen oppiminen, jota on testattu menestyksekkäästi lapsilla tehdyissä laboratoriokokeissa. Tässä käytämme keinotekoisia hermoverkkoja testataksemme, skaalautuvatko mekanismi luonnollisempaan kieleen ja visuaalisiin kohtauksiin käyttämällä laajaa joukkolähteistä peräisin olevia kuvia vastaavine kuvauksineen. Arvioimme oppimista erilaisilla tehtävillä, jotka ovat saaneet inspiraationsa laboratoriotutkimuksissa yleisesti käytetyistä menetelmistä. Osoitamme, että malli hankkii runsaasti semanttista tietoa sekä sana- että lausetasolla, heijastaen varhaislapsuuden oppimisen malleja ja kehityskulkua. Työssämme korostuu matalan tason rinnakkaisesiintymistilastojen hyödyllisyys eri muodoissa korkean tason semanttisen tietämyksen varhaisessa vaiheessa.', 'az': 'Ana dilini öyrəndikdə, uşaqlar sözlərin və cümlələrin anlamını çox açıq-aydın gözləmədən çox münasibətli girişdən alırlar. Bir mümkün öyrənmə mehanizmisi çocuklarla laboratoriya təcrübələrində müvəffəqiyyətlə imtahana çəkilmiş çoxluğudur. Bu mehanizmin çox təbiətli dilə və görsel sahələrə istifadə etmək üçün Yaxşı Nöral Netiklərini istifadə edirik. Bu mehanizmi çox təbiətli şəkillər ilə çox böyük məlumat qurmaqlarını istifadə edir. Biz öyrənməyi, dil alınmasının laboratoriya təhsil edilən metodların vasitəsilə təhsil edilən bir dizi işləri ilə təhsil edirik. Biz modellərin, sözlərin və cümlələrin səviyyəsində baxımından baxımı və öyrənməsinin yolunu çəkdiklərini göstəririk. Bizim işimiz düşük səviyyə istifadəçiliyinin istifadəsini modüllərdə aydınlaşdırır ki, yüksək səviyyə semantik bilgilərin əvvəlcə almasını asanlaşdırmaq üçün.', 'et': 'Emakeelt õppides omandavad lapsed sõnade ja lausete tähenduse väga ebaselgest sisendist ilma suure järelevalveta. Üks võimalik õppemehhanism on situatsioonidevaheline õppimine, mida on edukalt testitud lastega laborikatsetes. Siin kasutame tehislikke neurovõrke, et testida, kas see mehhanism ulatub loomulikuma keele ja visuaalse stseeni, kasutades suurt andmekogumit rahvahulgast pärit pilte koos vastavate kirjeldustega. Hindame õppimist erinevate ülesannete abil, mis on inspireeritud keeleõppe laboriuuringutes tavaliselt kasutatavatest meetoditest. Näitame, et mudel omandab rikkalikke semantilisi teadmisi nii sõna- kui lausetasemel, peegeldades varases lapsepõlves õppimise mustreid ja trajektoori. Meie töö rõhutab madala taseme koosesinemise statistika kasulikkust kõigis mudelites kõrgema taseme semantiliste teadmiste varajase omandamise hõlbustamisel.', 'he': 'כשהם לומדים את שפתם האדמית, הילדים מקבלים את המשמעות של מילים ומשפטים מתוך תוכנית סבירה מאוד ללא פיקוח ברור רבה. מנגנון למידה אפשרי אחד הוא למידה מסביבת המצבים, שנבחן בהצלחה בניסויים מעבדתיים עם ילדים. Here we use Artificial Neural Networks to test if this mechanism scales up to more natural language and visual scenes using a large dataset of crowd-sourced images with corresponding descriptions.  We evaluate learning using a series of tasks inspired by methods commonly used in laboratory studies of language acquisition.  We show that the model acquires rich semantic knowledge both at the word- and sentence-level, mirroring the patterns and trajectory of learning in early childhood.  Our work highlights the usefulness of low-level co-occurrence statistics across modalities in facilitating the early acquisition of higher-level semantic knowledge.', 'sk': 'Pri učenju maternega jezika otroci brez veliko izrecnega nadzora pridobijo pomen besed in stavkov iz zelo dvoumnega vnosa. Eden od možnih učnih mehanizmov je medsituacijsko učenje, ki je bilo uspešno testirano v laboratorijskih eksperimentih z otroki. Pri tem uporabljamo umetne živčne mreže za testiranje, ali se ta mehanizem meri na bolj naravne jezikovne in vizualne prizore z uporabo velikega nabora podatkov množičnih podob z ustreznimi opisi. Učenje ocenjujemo z vrsto nalog, ki jih navdihujejo metode, ki se običajno uporabljajo v laboratorijskih študijah pridobivanja jezika. Pokazali smo, da model pridobiva bogato semantično znanje tako na besedni kot stavkovni ravni, kar odraža vzorce in pot učenja v zgodnjem otroštvu. Naše delo poudarja uporabnost statistike sočasnih pojavljanj na nizki ravni v različnih modalitetah pri lažjem zgodnjem pridobivanju semantičnega znanja na višji ravni.', 'ha': "When learning their native language, children acquire the meanings of words and sentences from highly ambiguous input without much explicit supervision.  Babu mai yiwuwa da za'a karanta matsayin a kan halin-sita, an jarraba shi a cikin jarrabo mai lazimta da ɗiya. Halin, Munã yi amfani da Shirin Naural na Bayan Aiki ko kuma Muke jarraba, idan wannan ma'anarsa yana ƙaranci zuwa harshen na asali da sauri masu gani da amfani da tsarin zane-zane masu girma na-sourced na umarni da yanansa. Ana ƙaddara a kan karatun da ake amfani da wasu aikin da aka yi wahayi zuwa ko da misãlai masu amfani da shi a cikin karatun littafin da za'a sami lugha. Tuna nũna cewa, misalin ya sami zafi sanin labanci a cikin kalma-da-daraja, kuma yana tsõratar da misalin da bakin da za'a sani. Kayinmu yana bayyana amfani da statistics na sami-da-daraja kowaci a cikin hanyoyin mutane da za'a yi amfani da ta farko da za'a sami ilmi na sarrafa.", 'jv': 'Awak dhéwé ngerasah luwih-luwih sabanjuré, kelangan kuwi kesempatan awak lan kabèh sing luwih apik, lan padha mengko awak dhéwé uga beraksi luwih apik. Suara iku, akeh operasi kanggo kelas sistem sing kelas-situs, sing sampeyan sedhaya winih kanggo ujian winih kanggo gagal. Punika awak dhéwé nggunakake Artiual Neral Network kanggo ujian sisa mekanipun iki dadi wis mulasai kanggo langgar penyane kapan Manual lan video sing yengan akeh dataset diunting sumung Awak dhéwé éntuk nggambar sistem akeh akeh operasi sing luwih nyenengaké karo perusahaan kanggo tukang tarjamahan kanggo nggambar obarané. Awak dhéwé éntuk model kuwi nggawe sistem sematik, dadi awak dhéwé- lan kelas-kuwi, lan kuwi nggolok kuwi tindakan lan ijol-ijol kuwi susahé awak dhéwé. Awakdhéwé nglanggar nggawe barang nggawe barang kelas kuwi tindang berarti dadi iki, nik nggawe barang nggawe barang kelas kuwi tindakan sematik dhéwé.', 'bo': 'རང་གི་མི་དང་སྐད་ཡིག་ཆ་སློབ་སྐབས་ན་ཆ་ཚོས་དང་ཚིག་རྟོགས་པ་ལས་ངོས་འཛིན་ཏུ་འཇུག རང་གི་སྒྲིག་འགོད་གྱི་ཐབས་ལམ་གཅིག་ནི་གནས་སྟངས་སུ་མཐུན་འགྱུར་བའི་སྨུག་ཅིག་རེད། འདིར་ངེད་ཚོས་རང་བཟོས་བའི་ནུས་ཡུན་གྱི་དྲ་རྒྱ་སྟངས་ལ་བརྟག་ཞིབ་བྱས་པ་མིན་ན། ང་ཚོས་སྐད་ཆ་རྩལ་ཁབ་ལྟ་བུའི་ནང་དུ་སྤྱད་པའི་ལས་འགུལ་གྱི་ལྟ་བུའི་གྲངས་རིམ་པ་ཞིབ་བསྟར་ན། ང་ཚོས་མིག ང་ཚོའི་ལས་ཀ་དེ་ལྟར་མཐོང་ནུས་པ་ཞིག་གིས་ཐབས་ལམ་ལས་མཐོང་སྐྱེས་པའི་ཚད་རྩིས་མཐོང་བའི་ལག་ལེན་འཐབ་འདུག'}
{'en': 'Representation and Pre-Activation of Lexical-Semantic Knowledge in Neural Language Models', 'ar': 'التمثيل والتفعيل المسبق للمعرفة المعجمية الدلالية في نماذج اللغة العصبية', 'pt': 'Representação e Pré-Ativação do Conhecimento Léxico-Semântico em Modelos de Linguagem Neural', 'es': 'Representación y preactivación del conocimiento léxico-semántico en modelos de lenguaje neuronal', 'fr': 'Représentation et pré-activation des connaissances lexico-sémantiques dans les modèles de langage neuronal', 'hi': 'न्यूरल लैंग्वेज मॉडल में लेक्सिकल-सिमेंटिक ज्ञान का प्रतिनिधित्व और पूर्व-सक्रियण', 'ja': '神経言語モデルにおける語彙-セマンティック知識の表現と事前活性化', 'zh': '神经言语词法语义知与预激活', 'ru': 'Представление и предварительная активация лексико-семантических знаний в моделях нейронного языка', 'ga': 'Léiriú agus Réamhghníomhú an Eolais Lexical-Séimeantach i Múnlaí Teanga Néaracha', 'ka': 'Name', 'el': 'Αντιπροσωπεία και Προενεργοποίηση Λεξικό-Σημαντικής Γνώσης σε Μοντέλα Νευρικής Γλώσσας', 'hu': 'Lexikai-szemantikus ismeretek reprezentálása és előaktiválása idegi nyelvi modellekben', 'kk': 'Нейрондық тіл үлгілерінде лексикалық- семантикалық білімдерді таңдау және алдыңғы белсендіру', 'it': 'Rappresentazione e pre-attivazione della conoscenza lessico-semantica nei modelli di linguaggio neurale', 'lt': 'Lexikinių Semantinių žinių atskyrimas ir išankstinis aktyvinimas nervinių kalbų modeliuose', 'mk': 'Претставување и преактивирање на лексикално-семантичното знаење во неуралните јазички модели', 'ml': 'നെയുറല്\u200d ഭാഷയുടെ മോഡലുകളില്\u200d ലെക്സിക്കല്\u200d - സെമാന്റിക് അറിവുകളുടെ പ്രതിനിധിയും പ്രവര്\u200dത്തന സജ്ജീകരണം', 'ms': 'Perwakilan dan Pre-Aktifan Pengetahuan Semantik-Lexik dalam Model Bahasa Neural', 'pl': 'Reprezentacja i wstępna aktywacja wiedzy leksykalno-semantycznej w neuronowych modelach języka', 'mt': 'Rappreżentazzjoni u Preattivazzjoni ta’ Għarfien Lessiku-Semantiku f’Mudelli ta’ Lingwa Newrali', 'mn': 'Сэтгэл хэл загварын Lexical-Semantic Knowledge болон Pre-Activation of Neural Language Models', 'ro': 'Reprezentarea și pre-activarea cunoștințelor Lexico-Semantice în modelele de limbaj neural', 'so': 'Representation and Pre-Activation of Lexical-Semantic Knowledge in Neural language Models', 'si': 'Name', 'ta': 'நெயுரல் மொழி மாதிரிகளில் லெக்சிக்கல்- செமான்டிக் அறிவின் முன் செயல்படுத்தல் மற்றும் முன்செயல்பாடு', 'no': 'Name', 'ur': 'نئورل زبان موڈل میں لکسیکل-سیمنٹی علم کی پیش فعالیت اور پیش فعالیت', 'sr': 'Представљање и предактивање лексикално-семантичног знања у моделима невралног езика', 'sv': 'Representation och Pre-Activation av Lexical-Semantic Kunskap i Neural Language Models', 'uz': 'Name', 'vi': 'Truyền thuyết ngôn ngữ mẹ học và truyền thống', 'bg': 'Представяне и предварително активиране на лексико-семантичното знание в неврални езикови модели', 'da': 'Repræsentation og præaktivering af leksisk-semantisk viden i neurale sprogmodeller', 'hr': 'Predstavljanje i predaktiviranje leksičke-semantičke znanja u modelima neurološkog jezika', 'nl': 'Representatie en pre-activering van Lexisch-Semantische Kennis in Neurale Taalmodellen', 'de': 'Darstellung und Voraktivierung von Lexikal-Semantischem Wissen in neuronalen Sprachmodellen', 'id': 'Perwakilan dan Pre-Aktivasi Pengetahuan Semantik-Lexik dalam Model Bahasa Neural', 'ko': '어휘 의미 지식이 신경 언어 모델에서의 표현과 예비 활성화', 'fa': 'Representation and Pre-Activation of Lexical-Semantic Knowledge in Neural Language Models', 'sw': 'Maandamano na Harakati ya Ujuzi wa Kilexico', 'tr': 'Lexical-Semantik Bilgi Nural Dil Modellerinde Representation and Pre-Activation of Lexical-Semantic Knowledge in Neural Language Models', 'af': 'Voorstelling en voor- aktivering van Leksiese- Semantiese kennis in Neurale Taal Modelle', 'sq': 'Përfaqësuesi dhe paraaktivizimi i njohurive leksiko-semantike në modelet e gjuhës nervore', 'am': 'አዲስ ቋንቋ', 'bn': 'নিউরাল ভাষার মডেলে লেক্সিকাল-সেম্যান্টিক জ্ঞানের প্রতিনিধি এবং পূর্ববর্তী সক্রিয় করুন', 'az': 'Nöral dil modellərində Leksik-Semantik Bilimlərin Representation and Pre-Activation of Lexical-Semantic Knowledge', 'hy': 'Նյարդային լեզվի մոդելներում լեքսիկական-սեմանտիկ գիտելիքների ներկայացումը և նախաակտիվացումը', 'bs': 'Predstavljanje i predaktiviranje leksičkog-semantičkog znanja u modelima neurološkog jezika', 'ca': 'Representació i pré-activació del coneixement lexical-Semàtic en models de llenguatge neural', 'cs': 'Reprezentace a preaktivace Lexicko-sémantických znalostí v neuronových jazykových modelech', 'et': 'Lexikaalse-semantilise teadmise esindamine ja eelaktiveerimine neurokeelemudelites', 'fi': 'Lexical-Semanttisen tiedon esittäminen ja esiaktivointi hermokielimalleissa', 'ha': '@ action', 'jv': 'representation and before-Activation of Leksial-semanti Learn in Neral Language Modes', 'bo': 'Representation and Pre-Activation of Lexical-Semantic Knowledge in Neural Language Models', 'sk': 'Predstavitev in predaktivacija leksikalno-semantičnega znanja v živčnih jezikovnih modelih', 'he': 'מייצג ופעילות מראש של ידע סמנטי-לקסי במודלים של שפה נוירואלית'}
{'en': 'In this paper, we perform a systematic analysis of how closely the intermediate layers from LSTM and trans former language models correspond to human semantic knowledge. Furthermore, in order to make more meaningful comparisons with theories of human language comprehension in ', 'pt': 'Neste artigo, realizamos uma análise sistemática de quão perto as camadas intermediárias dos modelos LSTM e de linguagem trans correspondem ao conhecimento semântico humano. Além disso, a fim de fazer comparações mais significativas com as teorias da compreensão da linguagem humana em psicolinguística, focamos em dois estágios principais onde o significado de uma determinada palavra-alvo pode surgir: imediatamente antes da apresentação da palavra ao modelo (comparável à inferência direta), e imediatamente após a entrada da palavra token na rede. Nossos resultados indicam que os modelos transformadores são melhores para capturar o conhecimento semântico relacionado aos conceitos lexicais, tanto durante a previsão de palavras quanto quando a retenção é necessária.', 'es': 'En este artículo, realizamos un análisis sistemático de hasta qué punto las capas intermedias de los modelos lingüísticos LSTM y trans se corresponden con el conocimiento semántico humano. Además, para hacer comparaciones más significativas con las teorías de la comprensión del lenguaje humano en psicolingüística, nos centramos en dos etapas clave en las que puede surgir el significado de una palabra objetivo en particular: inmediatamente antes de la presentación de la palabra al modelo (comparable a la inferencia hacia adelante), y inmediatamente después de que la palabra token se haya introducido en la red. Nuestros resultados indican que los modelos de transformadores captan mejor el conocimiento semántico relacionado con los conceptos léxicos, tanto durante la predicción de palabras como cuando se requiere retención.', 'ar': 'في هذه الورقة ، نجري تحليلًا منهجيًا لمدى تقارب الطبقات المتوسطة من LSTM ونماذج اللغة السابقة العابرة للمعرفة الدلالية البشرية. علاوة على ذلك ، من أجل إجراء مقارنات أكثر جدوى مع نظريات فهم اللغة البشرية في علم اللغة النفسي ، نركز على مرحلتين رئيسيتين حيث قد يظهر معنى كلمة مستهدفة معينة: مباشرة قبل عرض الكلمة للنموذج (يمكن مقارنته بالاستدلال الأمامي) ، وفور إدخال الرمز المميز للكلمة في الشبكة. تشير نتائجنا إلى أن نماذج المحولات أفضل في التقاط المعرفة الدلالية المتعلقة بالمفاهيم المعجمية ، سواء أثناء التنبؤ بالكلمة أو عند الحاجة إلى الاحتفاظ بها.', 'fr': "Dans cet article, nous effectuons une analyse systématique de la mesure dans laquelle les couches intermédiaires des modèles LSTM et des modèles langagiers trans correspondent aux connaissances sémantiques humaines. De plus, afin de faire des comparaisons plus significatives avec les théories de la compréhension du langage humain en psycholinguistique, nous nous concentrons sur deux étapes clés où la signification d'un mot cible particulier peut apparaître\xa0: immédiatement avant la présentation du mot au modèle (comparable à l'inférence directe), et immédiatement après que le mot jeton a été saisi dans le réseau. Nos résultats indiquent que les modèles de transformateurs sont plus aptes à saisir les connaissances sémantiques relatives aux concepts lexicaux, à la fois lors de la prédiction de mots et lorsque la rétention est requise.", 'ja': '本論文では， LSTMとtrans前言語モデルからの中間層が人間の意味論的知識とどの程度密接に対応しているかを体系的に分析している．さらに、心理言語学における人間の言語理解の理論とより有意義な比較を行うために、特定の対象単語の意味が生じ得る2つの主要な段階に焦点を当てています。つまり、単語がモデルに提示される直前（順方向推論に匹敵する）と、単語トークンがネットワークに入力された直後です。私たちの結果は、変圧器モデルが、単語予測中および保持が必要な場合の両方で、語彙概念に関連する意味知識をよりよく取り込むことを示しています。', 'zh': '其在本文,LSTM语形中间层与人语义知识之应系统分析矣。 此外与心语言学中人语解理更有意义较之,专注于可见特定单词义之二要:先单词向前(类前推),及接于单词令牌输网络之后。 吾之的结果表明,转换器形于词汇语义,单词占存焉。', 'hi': 'इस पेपर में, हम एक व्यवस्थित विश्लेषण करते हैं कि एलएसटीएम और ट्रांस पूर्व भाषा मॉडल से मध्यवर्ती परतें मानव शब्दार्थ ज्ञान के अनुरूप कितनी बारीकी से मेल खाती हैं। इसके अलावा, साइकोलिंग्विस्टिक्स में मानव भाषा की समझ के सिद्धांतों के साथ अधिक सार्थक तुलना करने के लिए, हम दो प्रमुख चरणों पर ध्यान केंद्रित करते हैं जहां एक विशेष लक्ष्य शब्द का अर्थ उत्पन्न हो सकता है: मॉडल के लिए शब्द की प्रस्तुति से तुरंत पहले (आगे के संदर्भ में तुलनीय), और शब्द टोकन के तुरंत बाद नेटवर्क में इनपुट किया गया है। हमारे परिणामों से संकेत मिलता है कि ट्रांसफॉर्मर मॉडल लेक्सिकल अवधारणाओं से संबंधित शब्दार्थ ज्ञान को कैप्चर करने में बेहतर हैं, दोनों शब्द भविष्यवाणी के दौरान और जब प्रतिधारण की आवश्यकता होती है।', 'ru': 'В данной работе мы проводим систематический анализ того, насколько близко промежуточные слои из LSTM и транс бывших языковых моделей соответствуют семантическим знаниям человека. Кроме того, чтобы сделать более содержательные сравнения с теориями понимания человеческого языка в психолингвистике, мы сосредоточимся на двух ключевых этапах, где может возникнуть значение конкретного целевого слова: непосредственно перед представлением слова модели (сопоставимой с прямым выводом) и сразу после того, как слово-токен был введен в сеть. Наши результаты показывают, что трансформаторные модели лучше захватывают семантические знания, относящиеся к лексическим понятиям, как во время предсказания слов, так и когда требуется их сохранение.', 'ga': "Sa pháipéar seo, déanaimid anailís chórasach ar cé chomh gar agus a fhreagraíonn na sraitheanna idirmheánacha ó LSTM agus iar-mhúnlaí teanga trasfhoirmeacha d'eolas séimeantach an duine. Ina theannta sin, chun comparáidí níos brí a dhéanamh le teoiricí na tuisceana daonna ar theanga sa tsíctheangeolaíocht, dírímid ar dhá phríomhchéim ina bhféadfadh brí spriocfhocail ar leith a theacht chun cinn: díreach roimh chur i láthair an fhocail don mhúnla (inchomparáide leis an réamhthátal), agus díreach tar éis an focal comhartha a chur isteach sa líonra. Léiríonn ár dtorthaí gur fearr na samhlacha claochladán maidir le heolas séimeantach a bhaineann le coincheapa foclóireachta a ghabháil, le linn na bhfocal a thuar agus nuair is gá iad a choinneáil.", 'ka': 'ჩვენ ამ დომენტში სისტემატიკური ანალიზაციას გავაკეთებთ, როგორც LSTM და ტრანსი წინა ენის მოდელები ადამიანის სიმენტიკური ცოცხლებისთვის კონპორცირებენ. დამატებით, რომ უფრო მნიშვნელოვანი შემდგომარებისთვის ადამიანის ენერგიის თეორიების შემდგომარებისთვის, ჩვენ ფექციოლენგურისთვის ორი კლავის სტაზზე, სადაც კონფიკური მინიშვნელოვანი სიტყვას შეიძლება წარმოდგენა: მხოლოდ სიტყვას მოდელ ჩვენი წარმოდგენები გვეჩვენებს, რომ ტრანფორმეტრის მოდელები უფრო უკეთესია სიმენტიკური ცნობილების შესახებ ლექსიკური კონცექტებზე, როცა სიტყვების წარმოდგ', 'el': 'Στην παρούσα εργασία, διεξάγουμε μια συστηματική ανάλυση του πόσο στενά αντιστοιχούν τα ενδιάμεσα στρώματα από τα μοντέλα και τα μοντέλα προηγούμενων γλωσσών στην ανθρώπινη σημασιολογική γνώση. Επιπλέον, για να κάνουμε πιο ουσιαστικές συγκρίσεις με θεωρίες κατανόησης της ανθρώπινης γλώσσας στην ψυχογλωσσολογία, εστιάζουμε σε δύο βασικά στάδια όπου μπορεί να προκύψει η έννοια μιας συγκεκριμένης λέξης-στόχου: αμέσως πριν την παρουσίαση της λέξης στο μοντέλο (συγκρίσιμο με την προέλευσή της), και αμέσως μετά την εισαγωγή της λέξης στο δίκτυο. Τα αποτελέσματά μας δείχνουν ότι τα μοντέλα μετασχηματιστών είναι καλύτερα στην καταγραφή σημασιολογικών γνώσεων σχετικά με λεξικές έννοιες, τόσο κατά την πρόβλεψη λέξεων όσο και όταν απαιτείται διατήρηση.', 'hu': 'Ebben a tanulmányban szisztematikus elemzést végzünk arról, hogy az LSTM és transz korábbi nyelvmodellek középső rétegei mennyire felelnek meg az emberi szemantikai ismereteknek. Továbbá annak érdekében, hogy értelmesebb összehasonlítást végezzünk az emberi nyelvértés elméleteivel a pszicholingvistikában, két kulcsfontosságú szakaszra összpontosítunk, ahol egy adott célszó jelentése felmerülhet: közvetlenül a szó modellhez való bemutatása előtt (hasonló a további következtetéshez), és közvetlenül azután, hogy a szó token bekerült a hálózatba. Eredményeink azt mutatják, hogy a transzformátormodellek jobban rögzítik a lexikai fogalmakhoz kapcsolódó szemantikai ismereteket, mind a szó előrejelzése, mind a megtartás során.', 'kk': 'Бұл қағазда, LSTM және алдыңғы тіл үлгілері адамдардың семантикалық біліміне сәйкес келетін қабаттарды жүйелік анализ жасайды. Сонымен қатар, психолингвистикалық тілдердің теориясының артықшылығын салыстыру үшін, біз оның артықшылық мақсатты сөздің мазмұнын келтіруге болатын екі кілт этапына көмектесеміз: сөздің презентациясының моделіне қайталап тұру алдында (мәліметтің алдында салыстыр Біздің нәтижелеріміз түрлендіруші үлгілері лексикалық концепцияларға қатынайтын семантикалық білімдерді алу үшін, сөздердің алдын- ала алдын- ала қалдыру үшін де жақсы болад', 'lt': 'In this paper, we perform a systematic analysis of how closely the intermediate layers from LSTM and trans former language models correspond to human semantic knowledge.  Be to, siekiant padaryti prasmingesnius palyginimus su teorijomis apie žmogaus kalbos supratimą psichologinėje srityje, daugiausia dėmesio skiriame dviem pagrindiniams etapams, kai gali atsirasti konkretaus tikslinio žodžio reikšmė: nedelsiant prieš žodžio pristatymą modeliui (panašus į išankstinę išvadą) ir nedelsiant po žodžio ženklo įtraukimo į tinklą. Mūsų rezultatai rodo, kad transformatorių modeliai geriau gauna semantines žinias, susijusias su leksinėmis koncepcijomis, tiek žodžių prognozavimo metu, tiek tada, kai reikia laikyti.', 'it': "In questo articolo, eseguiamo un'analisi sistematica di quanto gli strati intermedi dei modelli linguistici LSTM e trans ex corrispondano alla conoscenza semantica umana. Inoltre, al fine di fare confronti più significativi con le teorie della comprensione del linguaggio umano in psicolinguistica, ci concentriamo su due fasi chiave in cui il significato di una determinata parola target può sorgere: immediatamente prima della presentazione della parola al modello (paragonabile all'inferenza avanzata), e subito dopo che la parola token è stata inserita nella rete. I nostri risultati indicano che i modelli di trasformatore sono migliori nel catturare le conoscenze semantiche relative ai concetti lessicali, sia durante la predizione delle parole che quando è richiesta la ritenzione.", 'mk': 'Во овој весник, спроведуваме систематска анализа на тоа колку блиску меѓувремените слоеви од ЛСТМ и транс поранешните јазички модели се совпаѓаат со човечкото семантично знаење. Покрај тоа, со цел да направиме позначајни споредби со теориите за разбирање на човечкиот јазик во психолингвистиката, се фокусираме на две клучни фази каде што може да се појави значењето на одреден метен збор: веднаш пред презентацијата на зборот со моделот (споредлива со напред инференцирање), и веднаш откако зборот знак е внесен во мрежата. Нашите резултати покажуваат дека моделите на трансформаторот се подобри во заземањето семантично знаење поврзано со лексикалните концепти, и за време на предвидувањето на зборовите, и кога е потребно задржување.', 'mn': 'Энэ цаасан дээр бид LSTM болон өмнөх хэл загваруудын хоорондоо хэр ойролцоогоор байдаг талаар систематикийн шинжилгээ хийдэг. Мөн хүний хэл ойлголтын теориудтай илүү утгатай харьцуулахын тулд бид сэтгэл зүйн хэлний ойлголтын тухай хоёр түвшинд анхаарлаа анхаарлаа төвлөрүүлнэ. Үүний загвартай илтгэлээс өмнө (илтгэлээс илтгэлээс харьцуулах боломжтой), мөн тэмдэг нь сүлжээнд оролцсон дараа. Бидний үр дүнд өөрчлөгчийн загвар нь лексикийн ойлголтын тухай семантик мэдлэг авах нь илүү сайн байдаг гэдгийг харуулдаг.', 'ms': "In this paper, we perform a systematic analysis of how closely the intermediate layers from LSTM and trans former language models correspond to human semantic knowledge.  Furthermore, in order to make more meaningful comparisons with theories of human language comprehension in psycholinguistics, we focus on two key stages where the meaning of a particular target word may arise: immediately before the word's presentation to the model (comparable to forward inferencing), and immediately after the word token has been input into the network.  Hasil kita menunjukkan bahawa model pengubah lebih baik dalam menangkap pengetahuan semantik berkaitan dengan konsep leksikal, kedua-dua semasa ramalan perkataan dan apabila pemeliharaan diperlukan.", 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d, നമ്മള്\u200d ഒരു സിസ്റ്റമിക്ക് അന്വേഷണം പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നു. എസ്റ്റിഎമില്\u200d നിന്നും മുന്\u200dപ് ഭാഷ മോഡലുകള്\u200d മനുഷ് അതിനുശേഷം, മനുഷ്യരുടെ ഭാഷയുടെ സൈക്കോലിന്\u200dഗ്രീസ്റ്റിക്സില്\u200d മനുഷ്യഭാഷയുടെ പരിപാടികളോട് കൂടുതല്\u200d അര്\u200dത്ഥങ്ങള്\u200d ഉണ്ടാക്കാന്\u200d ഞങ്ങള്\u200d രണ്ടു കൂട്ടത്തില്\u200d ശ്രദ്ധിക്കുന്നു. ഒരു പ്രത്യേക ലകാര്യ വാക്ക നമ്മുടെ ഫലങ്ങള്\u200d കാണിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്നു മാറ്റങ്ങളുടെ മോഡലുകള്\u200d ലെക്സിക്കല്\u200d ആശയങ്ങളുമായി സെമാന്റിക് അറിവ് പിടിക്കുന്നതി', 'mt': "In this paper, we perform a systematic analysis of how closely the intermediate layers from LSTM and trans former language models correspond to human semantic knowledge.  Furthermore, in order to make more meaningful comparisons with theories of human language comprehension in psycholinguistics, we focus on two key stages where the meaning of a particular target word may arise: immediately before the word's presentation to the model (comparable to forward inferencing), and immediately after the word token has been input into the network.  Our results indicate that the transformer models are better at capturing semantic knowledge relating to lexical concepts, both during word prediction and when retention is required.", 'no': 'I denne papiret utfører vi eit systematisk analyse av hvor nærmere gjennomsnittlaget frå LSTM og trans tidlegare språk-modeller tilsvarar menneske semantiske kunnskap. I tillegg, for å gjera meir betydelige sammenligningar med teorier om menneskelig språk forståking i psikoplingvistikk, fokuserer vi på to nøkkelstader der betydninga av eit spesielt målord kan oppstå: akkurat før ordet er presentert til modellen (samanlikbar med framover nedtrekking), og akkurat etter at ordteiknet er inndata i nettverket. Resultatet våre tyder på at transformeringsmodellen er bedre ved å henta semantisk kunnskap som relatert til leksiske konseptar, både under ordforhåndsvising og når retningen er nødvendig.', 'ro': 'În această lucrare, efectuăm o analiză sistematică a cât de aproape straturile intermediare din modelele LSTM și trans foste limbaje corespund cunoștințelor semantice umane. Mai mult decât atât, pentru a face comparații mai semnificative cu teoriile înțelegerii limbajului uman în psihologistică, ne concentrăm pe două etape cheie în care înțelesul unui anumit cuvânt țintă poate apărea: imediat înainte de prezentarea cuvântului la model (comparabil cu inferența forward), și imediat după introducerea token-ului cuvântului în rețea. Rezultatele noastre indică faptul că modelele transformatoare sunt mai bune în captarea cunoștințelor semantice referitoare la conceptele lexicale, atât în timpul predicției cuvintelor, cât și atunci când este necesară reținerea.', 'pl': 'W niniejszym artykule przeprowadzamy systematyczną analizę tego, jak blisko warstwy pośrednie z LSTM i trans dawnych modeli językowych odpowiadają ludzkiej wiedzy semantycznej. Ponadto, w celu dokonania bardziej znaczących porównań z teoriami rozumienia języka człowieka w psycholingwistyce, skupiamy się na dwóch kluczowych etapach, w których może pojawić się znaczenie konkretnego słowa docelowego: bezpośrednio przed prezentacją słowa do modelu (porównywalnego z wnioskowaniem do przodu) oraz natychmiast po wprowadzeniu tokenu słowa do sieci. Nasze wyniki wskazują, że modele transformatorów są lepsze w przechwytywaniu wiedzy semantycznej dotyczącej pojęć leksykalnych, zarówno podczas predykcji słowa, jak i gdy wymagana jest retencja.', 'sr': 'U ovom papiru obavljamo sistematsku analizu o tome koliko blizu posrednički sloji LSTM i trans bivših jezičkih modela odgovaraju ljudskim semantičkim znanjem. Nadalje, kako bismo napravili smislene usporedbe s a teorijama razumevanja ljudskih jezika u psihologističkoj, fokusirali smo se na dva ključna faza gde bi se moglo pojaviti smisao određene ciljne reči: odmah pre predstave reči sa modelom (usporedno sa naprednim inferencijom), i odmah nakon što je znak reči ulazio u mrežu. Naši rezultati ukazuju na to da su modeli transformacije bolji u uhvativanju semantičkih znanja u vezi leksičkih koncepta, i tijekom predviđanja reči i kada je potrebno zadržavanje.', 'ta': 'இந்த காக்கியத்தில், நாம் ஒரு அமைப்பான ஆய்வு செய்கிறோம் எப்படி LSTM இருந்து நடுநிலை அடுக்குகள் மற்றும் முன்னோர் மொழி மாதிரி மேலும், மனித மொழி சூழ்நிலையில் மனித மொழியின் கூட்டத்திற்கு அதிகமான ஒப்பிடுப்பாடுகளை செய்வதற்கு, நாம் முக்கியமாக இரண்டு முக்கிய நிலைகளில் கவனம் செலுத்துகிறோம். ஒரு குறிப்பிட்ட சொல்லின எங்கள் முடிவுகள் குறிப்பிடுகிறது என்றால் மாற்றம் மாற்றும் மாதிரிகள் மாதிரிகளின் மாதிரிகள் லெக்சிக்சியல் கருத்துகளுடன் சம்பந்', 'sv': 'I denna uppsats utför vi en systematisk analys av hur nära mellanskikten från LSTM och transforna språkmodeller motsvarar mänsklig semantisk kunskap. För att göra mer meningsfulla jämförelser med teorier om mänsklig språkförståelse inom psykolingvistik fokuserar vi vidare på två nyckelstadier där betydelsen av ett visst målord kan uppstå: omedelbart före ordets presentation till modellen (jämförbar med framåtriktad slutsats) och omedelbart efter att ordtoken har matats in i nätverket. Våra resultat indikerar att transformatormodellerna är bättre på att fånga semantisk kunskap om lexikala begrepp, både under ordprediktion och när retention krävs.', 'so': 'Qoraalkan waxaynu sameynaa baaritaanka nidaamka ah oo ku saabsan qasnada dhexe ee LSTM ka soo dhow iyo tusaalaha afka hore ee trans-baaraandegista oo u eg aqoonta hoose ee dadka. Sidoo kale, si aan u sameyno fikrada afka maskaxda ee dadka, waxaynu ku kalsoonaynaa labada darajad oo muhiimka ah, meesha macnaheedu ay ka muuqan karto hadalka gaarka ah: markiiba ka hor intaan muujinta hadalka tusin modelka (si u eg si aan u sii dayno) isla markaasna markiiba marka hadalka calaamada lagu qoray shabakadda. Abaalkayaga waxay muuqataa in qaababka beddelka ay ka wanaagsan yihiin in la qabsado aqoonta kalebta ee la xiriira fikrada leksikada, xilliga la sii sheego hadalka iyo marka loo baahdo dib u celinta.', 'si': 'මේ පත්තරයේ අපි පද්ධතිය විශ්ලේෂණයක් කරන්නේ LSTM වලින් අතරමාධික පත්තර වලින් සහ පරණ භාෂා මොඩේල් වලින් මිනිස්ස ඉතින්, මිනිස්සු භාෂාව සම්පූර්ණයෙන් විශේෂයෙන් විශේෂය කරලා තියෙන විදියට සම්පූර්ණය කරගන්න, අපි ප්\u200dරශ්නයක් විශේෂය ලක්ෂ භාෂාවිකාරයෙන් දෙකක් පටන් ගන්නේ ක අපේ ප්\u200dරතිචාරය පෙන්වන්නේ වෙනස් මොඩල් හොඳයි ලෙක්සිකල් අදහස් සම්බන්ධ විදියට සම්බන්ධ විදියට සම්බන්ධ විදියට', 'ur': 'ہم اس کاغذ میں ایک سیستم تحلیل کریں گے کہ LSTM سے کس طرح مدینہ لیاں اور پہلے زبان مدینل کی ترنس سے انسان کی سیمانتی علم کے مطابق مطابق ہیں۔ اور اس کے علاوہ، لوگوں کی زبان کی نظریوں سے زیادہ مطلوب مقایسہ کرنے کے لئے، ہم روانی زبان کی تعریف میں دو کلی مرحلوں پر تمرکز کریں گے جہاں ایک مشخص مولد کی معنی پیدا ہو سکتی ہے: کلمز کی تعریف مولد کے مقابلہ سے پہلے (آگے بڑھنے کے مقابلہ سے) اور کلمز ٹوکین نیٹ ورک میں داخل ہونے کے بعد۔ ہمارے نتیجے نشان دیتے ہیں کہ تغییر دینے والے نمونے لکھنے کے بارے میں اور جب حفاظت کی ضرورت ہوتی ہے ان سے زیادہ بہتر ہیں', 'uz': "Bu qogʻozda, biz LSTM'dan qanday o'rtacha qanday o'rtacha qanday o'smirlarning o'rtacha qanday o'smirlarini aniqlashni bajaramiz va o'zimning oldingi til modellari inson semantik ta'limga bog'liqdir. Qo'shimcha, psykologiklik sohasidagi in s on tilda o'xshash fikrlarini o'rganish uchun biz ikki muhim darajaga qaramamiz. Maxsus maqsadning ma'nosi kelishi mumkin: so'zning taqdimoti modeliga qarashdan avval, va so'zlarning qiymati tarmoqga kiritgandan avval, huddi so'zni taqdim qilishidan oldin. Bizning natijalarimiz aytib beradi, o'zgartirish modellari leksikal g'oyalari bilan ma'lumotni olishda yaxshi yaxshi ko'proq, so'zlar oldida va davom etish kerak boʻlganda.", 'vi': 'Trong tờ giấy này, chúng tôi thực hiện một cuộc phân tích có hệ thống về mức độ phân bổ của các mẫu ngôn ngữ LSD và chuyển từ ngữ cũ tương ứng với kiến thức ngữ pháp nhân loại. Hơn nữa, để so s ánh ý nghĩa hơn với các giả thuyết hiểu biết ngôn ngữ của con người trong môn tâm học, chúng tôi tập trung vào hai giai đoạn chủ chốt nơi ý nghĩa của một từ cụ thể hiện ra: ngay trước khi từ đó được giới thiệu với mô hình (có thể so sánh với từ dẫn nhận ra dẫn tiếp) và ngay sau khi từ khóa này được nhập vào mạng lưới. Kết quả của chúng ta cho thấy các mô hình chuyển hóa tốt hơn trong việc nắm bắt kiến thức ngữ pháp liên quan đến các khái niệm ngôn ngữ, cả trong dự đoán từ và khi cần giữ.', 'da': 'I denne artikel foretager vi en systematisk analyse af, hvor tæt de mellemliggende lag fra LSTM og transtidligere sprogmodeller svarer til menneskelig semantisk viden. For at foretage mere meningsfulde sammenligninger med teorier om menneskelig sprogforståelse i psykolingvistik fokuserer vi desuden på to nøglestadier, hvor betydningen af et bestemt målord kan opstå: umiddelbart før ordets præsentation for modellen (sammenlignelig med fremadgående konklusion), og umiddelbart efter ordet token er blevet indsat i netværket. Vores resultater indikerer, at transformermodellerne er bedre til at fange semantisk viden om leksikiske begreber, både under ordforudsigelse og når retention er påkrævet.', 'bg': 'В настоящата статия правим систематичен анализ на това доколко междинните слоеве от ЛТМ и транс бившите езикови модели съответстват на човешкото семантично знание. Освен това, за да направим по-смислени сравнения с теориите за разбирането на човешкия език в психолингвистиката, ние се фокусираме върху два ключови етапа, при които може да възникне значението на конкретна целева дума: непосредствено преди представянето на думата на модела (сравнимо с предното заключение) и непосредствено след въвеждането на думичния символ в мрежата. Нашите резултати показват, че трансформаторните модели са по-добри в улавянето на семантични знания, свързани с лексикалните понятия, както по време на предсказване на думи, така и когато е необходимо задържане.', 'hr': 'U ovom papiru izvršavamo sistematsku analizu o tome kako blizu prosječni slojevi LSTM-a i trans bivših jezičkih modela odgovaraju ljudskim semantičkim znanjima. Nadalje, kako bismo napravili smislene usporedbe s teorijama razumijevanja ljudskog jezika u psihologističkoj, usredotočili smo se na dva ključna faza gdje se može pojaviti smisao određene ciljne riječi: odmah prije predstave riječi model (usporedno s naprijed inferencijom), i odmah nakon što je znak riječi uložen u mrežu. Naši rezultati ukazuju na to da su modeli transformera bolji u uhvaćenju semantičkih znanja u vezi leksičkih koncepta, i tijekom predviđanja riječi i kada je potrebno zadržavanje.', 'nl': 'In dit artikel voeren we een systematische analyse uit van hoe dicht de tussenlagen van LSTM en trans-former taalmodellen overeenkomen met menselijke semantische kennis. Om meer betekenisvolle vergelijkingen te maken met theorieën van menselijk taalbegrip in de psycholinguïstiek, richten we ons verder op twee belangrijke fasen waarin de betekenis van een bepaald doelwoord kan ontstaan: direct voor de presentatie van het woord aan het model (vergelijkbaar met forward inferencing), en direct nadat het woord token in het netwerk is ingevoerd. Onze resultaten geven aan dat de transformatormodellen beter zijn in het vastleggen van semantische kennis met betrekking tot lexicale concepten, zowel tijdens woordvoorspelling als wanneer retentie vereist is.', 'de': 'In diesem Beitrag wird systematisch analysiert, wie eng die Zwischenschichten aus LSTM- und trans-Former-Sprachmodellen dem menschlichen semantischen Wissen entsprechen. Um sinnvollere Vergleiche mit Theorien des menschlichen Sprachverständnisses in der Psycholinguistik zu ermöglichen, konzentrieren wir uns außerdem auf zwei Schlüsselstufen, in denen die Bedeutung eines bestimmten Zielwortes entstehen kann: unmittelbar vor der Präsentation des Wortes im Modell (vergleichbar mit Forward Inferencing) und unmittelbar nach der Eingabe des Worttokens in das Netzwerk. Unsere Ergebnisse deuten darauf hin, dass die Transformatormodelle das semantische Wissen über lexikalische Konzepte besser erfassen können, sowohl während der Wortvorhersage als auch wenn Retention erforderlich ist.', 'id': 'In this paper, we perform a systematic analysis of how closely the intermediate layers from LSTM and trans former language models correspond to human semantic knowledge.  Selain itu, untuk membuat perbandingan yang lebih berarti dengan teori pemahaman bahasa manusia dalam psikologi, kami fokus pada dua tahap kunci di mana arti kata sasaran tertentu bisa muncul: segera sebelum presentasi kata ke model (berbanding dengan inferensi maju), dan segera setelah kata token telah dimasukkan ke jaringan. Hasil kami menunjukkan bahwa model transformer lebih baik dalam menangkap pengetahuan semantis berkaitan dengan konsep leksik, baik dalam prediksi kata dan ketika memegang diperlukan.', 'fa': 'در این کاغذ، ما یک تحلیل سیستماتی انجام می دهیم که چقدر لایه\u200cهای بین\u200cالمللی از LSTM نزدیک و مدل\u200cهای قبلی زبان\u200cها با دانش\u200cهای بین\u200cالمللی انسان ارتباط دارند. علاوه بر این، برای مقایسه\u200cهای معنی بیشتری با نظریه\u200cهای درک زبان انسان در روانشناسی، ما روی دو مرحله کلید تمرکز می\u200cکنیم که معنی یک کلمه هدف خاصی می\u200cتواند پیدا شود: فوراً قبل از نمایش کلمه با مدل (قابل مقایسه با جلوی تغییرات) و فوراً بعد از اینکه علامت کلمه وارد شبکه شده است. نتیجه\u200cهای ما نشان می\u200cدهند که مدل تغییر دهنده\u200cها بهتر از دستگیر دانش\u200cهای semantic رابطه به مفهوم\u200cهای زبانی است، هر دو در طول پیش\u200cبینی کلمات و زمانی که نگهبانی نیاز دارد.', 'ko': '본고에서 우리는 LSTM과 크로스오버 언어 모델의 중간층과 인류의 의미 지식의 대응 정도를 체계적으로 분석했다.그 밖에 심리언어학에서의 인류 언어 이해 이론과 더욱 의미 있는 비교를 하기 위해 우리는 두 가지 관건적인 단계, 즉 특정한 목표어의 의미가 발생할 수 있는 단계, 즉 이 단어가 모델에 나타나기 전(정방향 추리와 유사), 그리고 이 단어 표기 입력 네트워크 뒤에 중점을 둘 것이다.우리의 결과에 따르면 단어 예측 과정에서든 보존이 필요할 때든 전환 모델은 어휘 개념과 관련된 의미 지식을 더욱 잘 포착할 수 있다.', 'sw': 'Katika karatasi hii, tunafanya uchambuzi wa mfumo wa namna ambavyo vipi vipande vya kati vya LSTM na mifano ya lugha za zamani yanavyolinganisha na maarifa ya kimapenzi ya binadamu. Zaidi ya hayo, ili kufanya makubaliano mengi zaidi na nadharia za usambazaji wa lugha ya binadamu katika lugha ya kisaikolojia, tunajikita kwenye hatua mbili ambapo maana ya neno fulani inaweza kutokea: haraka kabla ya kutolewa kwa neno hilo kwa modeli (inayolinganisha na kuendelea kuendelea na kuvuruga), na mara moja baada ya alama ya neno hilo imeingizwa kwenye mtandao. Matokeo yetu yanaonyesha kuwa mifano ya mabadiliko ni bora zaidi katika kutafuta maarifa ya kimapenzi yanayohusiana na dhana za lexico, hata wakati utabiri wa maneno na wakati unapohitajika kujiuzulu.', 'tr': "Bu kagyzda, biz LSTM'den öňki dil nusgalarynyň adamlaryň semantik bilimi bilen nähili golaýynyň ýakynlaşygyny sistemasik analýusinda çykýarys. Munuň üçin psikoplingwistikçe adam diliniň düşünmesi teoriýasy bilen has anlamlyk şekillerini çykarmak üçin, we esasy maksadyň a ňsatynyň netijesi şol ýere görä üns berýäris: s özleriň ýazylmasynyň model bilen görä durýan (aşygy öňünde görä ýakynlaşýar) we sözleriň netijesine girişinden soň derrew üns berýäris. Biziň netijelerimiz üýtgetmeli modelleriň semantik bilgileri leksiýaly düşünjeler bilen, sözleriň önümlemesi we saglanmasy gerekli wagtynda has gowydygyny görkezýär.", 'sq': 'Në këtë letër, ne kryejmë një analizë sistematike se sa afër shtresat e mesme nga LSTM dhe trans modelet e ish gjuhës korrespondojnë me njohurinë semantike njerëzore. Përveç kësaj, me qëllim që të bëjmë krahasime më të kuptueshme me teoritë e kuptimit të gjuhës njerëzore në psikologjikë, ne përqëndrohemi në dy faza kyçe ku kuptimi i një fjale të veçantë shënjestra mund të dalë: menjëherë përpara paraqitjes s ë fjalës me model in (të krahasueshme me përfundimin përpara), dhe menjëherë pasi fjala token është hyrë në rrjet. Rezultatet tona tregojnë se modelet e transformuesve janë më të mirë në kapjen e njohurive semantike lidhur me konceptet lexike, si gjatë parashikimit të fjalës, ashtu edhe kur është e nevojshme ruajtja.', 'af': "In hierdie papier, ons uitvoer 'n sistematiese analisie van hoe naby die middelste laagte van LSTM en trans vorige taal modele ooreenstemmend tot menslike semantiese kennis. Ons fokus op twee sleutel stadige waar die betekening van 'n bepaalde doelwoord kan opstaan: dadelik voor die woord se voorstelling tot die model (vergelykbaar met voorspoediging van voorspoediging), en dadelik ná die woord token is invoer in die netwerk. Ons resultate wys dat die transformeermodelle beter is by die opvang van semantiese kennis wat betref met leksiese konsepte, beide tydens woord voorskou en wanneer onderhou is nodig.", 'am': 'በዚህ ፕሮግራም፣ ከLSTM እና የቀድሞው የቋንቋ ምሳሌዎች ከሰው የsemantic እውቀት ጋር እንዴት ቅርብ እንደሚያያሳየው የሥርዓት አስተያየት እናደርጋለን፡፡ በተጨማሪም፣ ከሰው ቋንቋ አካባቢ እናስመስል ዘንድ በpsychological ቋንቋዎች አካባቢ እናደርጋለን፡፡ ፍሬዎቻችን የለውጥ ዓይነቶች ከሌክሲካዊ አእምሮዎች ጋር ለመቀበል የሚሻሉትን እና ቃላትን ለመፍጠር እና መብት በሚፈልገው ጊዜ የሚያሳየው ነው፡፡', 'hy': 'Այս թղթի մեջ մենք կատարում ենք սիստեմատիկ վերլուծություն այն մասին, թե որքան մոտ են միջին շերտերը LSMT-ից և տրանսային նախկին լեզվի մոդելներից համապատասխանում մարդկային սեմանտիկ գիտելիքների հետ: Ավելին, որպեսզի ավելի իմաստալից համեմատություններ անենք մարդկային լեզվի հասկացության տեսությունների հետ հոգեբանության ոլորտում, մենք կենտրոնանում ենք երկու կարևոր աստիճանի վրա, որտեղ կարող է առաջացնել որոշակի նպատակային բառի իմաստը. անմիջապես մինչև բառի ներկայացումը մոդելի հետ (համեմատուկ առաջին եզրակացությունների հետ), և անմիջապես Մեր արդյունքները ցույց են տալիս, որ վերափոխողների մոդելները ավելի լավ են ընդունում սեմանտիկ գիտելիքներ, որոնք կապված են լեքսիկական գաղափարների հետ, և բառերի կանխատեսման ժամանակ, և երբ պահպանման պահանջվում է:', 'bs': 'U ovom papiru izvršavamo sistematsku analizu koliko blizu prosječni slojevi LSTM-a i trans bivših jezičkih modela odgovaraju ljudskim semantičkim znanjima. Nadalje, kako bismo napravili smislene usporedbe s a teorijama razumijevanja ljudskog jezika u psihologističkoj, fokusirali smo se na dva ključna faza gdje se može pojaviti smisao određene ciljne riječi: odmah prije predstave riječi modela (usporedno s naprednim inferencijom), i odmah nakon što je znak riječi uložen u mrežu. Naši rezultati ukazuju na to da su modeli transformera bolji u uhvaćenju semantičkih znanja u vezi leksičkih koncepta, i tijekom predviđanja riječi i kada je potrebno zadržavanje.', 'bn': 'এই কাগজটিতে আমরা একটি সিস্টেমিক বিশ্লেষণ করি যে এলসিএম থেকে কিভাবে কাছাকাছি মানুষের সাম্প্রতিক জ্ঞানের সাথে কাছাকাছি থে এছাড়াও, মানসিক ভাষার সংক্রান্ত মানুষের তত্ত্বাবধানের সাথে আরো মানুষের তুলনা করার জন্য আমরা দুই গুরুত্বপূর্ণ পর্যায়ে মনোযোগ দিচ্ছি যেখানে একটি নির্দিষ্ট লক্ষ্য শব্দের অর্থ উঠে যাবে: শব আমাদের ফলাফল নির্দেশ করছে যে পরিবর্তনের মডেল লেক্সিকাল ধারণার সাথে সম্পর্কিত সেম্যান্টিক জ্ঞান গ্রহণ করার চেয়ে ভালো আছে, শব্দের ভবিষ্যত', 'az': 'Bu kağızda, LSTM və əvvəlki dil modellərin insan semantik bilgisinə qarşı nə qədər yaxın olduğunu sistematik analizi çəkirik. Daha sonra, psikolojik dillərin anlaşılması nəzəriyyəsi ilə daha anlamlı anlaşılmaq üçün, müəyyən bir məqsəd s özün anlamını ortaya çıxar biləcəyi iki anahtar dəfələrinə odaqlanırıq: sözün göstəricisi modeli ilə dərhal əvvəl (ön tərəfdən a şağı tərəfdən əvvəl) və sözün işareti şəbəyə daxil olunduqdan sonra. Sonuçlarımız göstərir ki, transformer modelləri leksik fikirlərə bağlı semantik bilgiləri almaq üçün daha yaxşıdır, sözlərin tədbir sırasında da, həmçinin saxlamaq lazımdır.', 'cs': 'V tomto článku provádíme systematickou analýzu toho, jak blízko mezivrstvy z LSTM a trans bývalých jazykových modelů korespondují s lidskými sémantickými znalostmi. Abychom mohli provést smysluplnější srovnání s teoriemi porozumění lidskému jazyku v psycholingvistice, zaměřujeme se na dvě klíčové fáze, kde může vzniknout význam konkrétního cílového slova: bezprostředně před prezentací slova do modelu (srovnatelné s dopředním inferencí) a bezprostředně po vložení slovního tokenu do sítě. Naše výsledky ukazují, že transformátorové modely jsou lepší v zachycování sémantických znalostí týkajících se lexikálních pojmů, a to jak při predikci slova, tak v případě, kdy je nutné uchovávat.', 'et': 'Käesolevas töös analüüsime süstemaatiliselt, kui lähedalt vastavad LSTM ja trans endiste keelemudelite vahekihid inimese semantilistele teadmistele. Lisaks sellele keskendume inimkeele mõistmise teooriate sisulisemaks võrdlemiseks psühholingvistikas kahele olulisele etapile, kus konkreetse sihtsõna tähendus võib tekkida: vahetult enne sõna esitamist mudelile (võrreldav edasise järeldusega) ja vahetult pärast sõnamärki sisestamist võrgusse. Meie tulemused näitavad, et transformaatormudelid on paremad leksikaalsete kontseptsioonide semantiliste teadmiste kogumisel nii sõna ennustamisel kui ka säilitamisel.', 'fi': 'Tässä työssä teemme systemaattisen analyysin siitä, miten läheisesti LSTM:n ja trans-entisten kielimallien välitasot vastaavat ihmisen semanttista tietoa. Jotta voisimme tehdä merkityksellisempiä vertailuja psykolingvistiikan ihmisen kielen ymmärtämisen teorioihin, keskitymme kahteen keskeiseen vaiheeseen, joissa tietyn kohdesanan merkitys voi syntyä: välittömästi ennen sanan esittämistä mallille (verrattavissa eteenpäin tapahtuvaan päättelyyn) ja heti sen jälkeen, kun sanamerkki on syötetty verkkoon. Tuloksemme osoittavat, että muuntajamallit pystyvät paremmin tallentamaan semanttista tietoa leksikonseptistä käsitteistä sekä sanaennustuksen aikana että silloin, kun retentiota tarvitaan.', 'ca': "En aquest paper, fem una anàlisi sistemàtica de com les capes intermedies de LSTM i de models de llenguatge trans anteriors corresponen al coneixement semàntic humà. A més, per fer comparacions més significatives amb les teories de la comprensió del llenguatge humà en psicologia, ens concentrem en dos etapes clau on pot sorgir el significat d'una paraula alvo particular: immediatament abans de la presentació de la paraula al model (comparable a la inferència avançada), i immediatament després que la paraula fitxa s'ha introduït a la xarxa. Els nostres resultats indican que els models transformadors són millors en capturar coneixements semàntics relacionats amb conceptes lèxics, tant durant la predicció de paraules com quan es necessita retenció.", 'he': 'בעיתון הזה, אנו מבצעים ניתוח שיטתי של עד כמה קרוב השכבות הביניים מ-LSTM ומודלים לשפה עבר טרנס מתאימים לידע סמנטי אנושי. בנוסף, כדי לעשות שיוונים משמעותיים יותר עם תיאוריות של הבנה בשפה האנושית בפסיכולוגיות, אנו מתמקדים בשני שלבים מפתחיים שבו המשמעות של מילה מטרה מסויימת יכולה להתקיים: מיד לפני ההצגה של המילה למודל (שווה למסקנה קדימה), ובמיד אחרי שהמילה סימן הוכנסה לרשת. התוצאות שלנו מצביעות על כך שהדוגמנים של המעבר טובים יותר בלתפוס ידע סמנטי שקשור לרעיונות לקסיקליים, גם במהלך חיזוי מילים וכאשר נדרש שיחזור.', 'jv': 'Awakdhéwé éntuk karo kuwi, awak dhéwé éntuk sistematik éntuk kanggo nambah sing larang nggambar luwih karo KST karo model sing gawe nguasai perusahaan karo semanti kuwi kesempatan. Laha luwih apik, nganggep nglanggar sampeyan luwih luwih apik karo theoriya sing luwih apik lan alam kuwi tindakan nyong, awake dhéwé dipontrol banjur kuwi perusahaan langgar an tarjamahan sing isa: Rejalaké dhéwé ngerti barang nggawe model transformer kuwi luwih apik, nik kabèh langkung ngerti semanti kuwi tindakan nggambar kelikse kuwi tindakan, durung-kedahke pawaran karo iso nglanggar.', 'ha': "In a cikin wannan takardan, za mu yi anayyar, ana ƙidãya a kan yãya jama'a guda daga LTRM da misãlai na zaman harshen zaman da suka sami zuwa ga mutane na semantic. Furan haka, dõmin ka sami wasu masu hankali da takardar harshen mutum wanda ke cikin linguistic aikin, za mu yi dũbi zuwa fassara biyu, inda ma'anar maganar wani muhimma za'a faɗa: yanzu gaba gaba ga kalmar da aka nuna shi zuwa motsi (daidai ga ƙarami masu ƙaranci), kuma a yanzu bayan an shigar da alama cikin shirin. MatamayinMu na nũna cewa misãlai da za'a canza su fi zama mafiya alhẽri a sami da sanki na semanti da ma'anar zato, da kuma a lokacin da za'a yi kashi.", 'sk': 'V prispevku izvajamo sistematično analizo tega, kako tesno vmesne plasti iz LSTM in trans bivših jezikovnih modelov ustrezajo človeškemu semantičnemu znanju. Za bolj smiselno primerjavo s teorijami človeškega jezikovnega razumevanja v psiholingvistiki se osredotočamo na dve ključni fazi, kjer se lahko pojavi pomen določene ciljne besede: takoj pred predstavitvijo besede modelu (primerljivo z naprejšnjim sklepanjem) in takoj po vnosu besednega žetona v mrežo. Naši rezultati kažejo, da so transformatorski modeli boljši pri zajemanju semantičnega znanja v zvezi z leksikalnimi koncepti, tako med napovedovanjem besed kot tudi v primeru zahtevanega zadrževanja besed.', 'bo': 'ང་ཚོས་ཤོག་བུ་འདིའི་ནང་དུ་གློག་འཕྲིན་ཡིག་གཟུགས་རིས་LSTM དང་གནས་ཚུལ་གྱི་སྔོན་སྐད་ཡིག་གཟུགས་རིས་མིང དེ་ལས་ཀྱང་། མི་ཚོའི་སྐད་རིགས་གྱི་དོན་ལྟར་ངེས་འཛིན་པའི་ཐབས་ལམ་དང་ ང་ཚོའི་འབྲུག'}
{'en': 'Graph-theoretic Properties of the Class of Phonological Neighbourhood Networks', 'ar': 'الخصائص النظرية للرسم البياني لفئة شبكات الجوار الصوتية', 'es': 'Propiedades de la teoría gráfica de la clase de redes vecinales fonológicas', 'fr': 'Propriétés théoriques des graphes de la classe des réseaux phonologiques de voisinage', 'pt': 'Propriedades Grafoteóricas da Classe de Redes de Vizinhança Fonológica', 'hi': 'ध्वन्यात्मक पड़ोस नेटवर्क के वर्ग के ग्राफ-सैद्धांतिक गुण', 'ja': '音声近傍ネットワークのクラスのグラフ理論的特性', 'zh': '语音邻域网络类图论性', 'ru': 'Графо-теоретические свойства класса фонологических соседских сетей', 'ga': "Airíonna Graif-theoiriceacha d'Aicme Líonraí Comharsanachta Fóineolaíochta", 'ka': 'ფონოლოგიური საზოგადოების კლასის გრაფიკური ტეორეტიკური განსაზღვრება', 'hu': 'A fonológiai szomszédsági hálózatok osztályának grafikonelméleti tulajdonságai', 'el': 'Γραφειοθεωρητικές ιδιότητες της κατηγορίας των Φωνολογικών Δικτύων Γειτονίας', 'lt': 'Phonologinių kaimynystės tinklų klasės grafinės teorinės savybės', 'kk': 'Фонологиялық көңіл желінің класының графикалық теориялық қасиеттері', 'mk': 'Графтеоретски сопствености на класата на фонолошки соседски мрежи', 'it': 'Proprietà grafico-teoriche della classe delle reti fonologiche di vicinato', 'ms': 'Ciri-ciri-teori graf bagi Kelas Rangkaian Kejiranan Phonologik', 'mt': 'Proprjetajiet grafiċi-teoretiċi tal-Klassi tan-Netwerks Phonoloġiċi tal-Viċinat', 'mn': 'Фонологийн хөршүүн сүлжээний классын график теоретикийн хувьцаа', 'pl': 'Właściwości teoretyczne wykresu klasy fonologicznych sieci sąsiedzkich', 'ml': 'ഫോണോളജിക്കല്\u200d നെയിഗ്ബോര്\u200dഹുഡ് നെറ്റ്വര്\u200dക്കുകളുടെ ക്ലാസിന്റെ ഗ്രാഫ് തിയോറിക്ക് ഗ്രാഫ്റ്റിക്', 'ro': 'Proprietăți teoretice grafice ale clasei de rețele fonologice de vecinătate', 'no': 'Grafiske teoretiske eigenskapar for klassen av fonoloģiske naborverk', 'si': 'Name', 'sr': 'Teoretske vlasništvo klase fonoloških mreža susjedstva', 'sv': 'Grafteoretiska egenskaper hos klassen av fonologiska grannskapsnätverk', 'ta': 'Name', 'so': 'Properties of fasalka Phonological Neighbourhood', 'ur': 'فانولوژیکی مسابقات نیٹورک کی کلاس کے گراف-نظریاتی خصوصیات', 'uz': 'Name', 'vi': 'Tính lý thuyết đồ họa của hạng các mạng Phát sóng Phong', 'hr': 'Grafičke teorijske vlasništvo klase fonoloških mreža susjedstva', 'bg': 'Графично-теоретични свойства на класа фонологични съседски мрежи', 'nl': 'Grafisch-theoretische eigenschappen van de klasse van fonologische buurtnetwerken', 'da': 'Grafteoretiske egenskaber for klassen af fonologiske naboskabsnetværk', 'de': 'Graphtheoretische Eigenschaften der Klasse phonologischer Nachbarschaftsnetze', 'id': 'Properti grafik-teori dari Klas Rangkaian Tetangga Fonologi', 'fa': 'ویژگی\u200cهای نظریه\u200cای از کلاس شبکه\u200cهای همسایه\u200cهای فونیولوژیک', 'ko': '음성 인접 네트워크의 도론적 성질', 'sw': 'Tafsiri za Kitetesi za darasa la Mitandao ya Kifolojia', 'af': 'Graf- teorieese Eienskappe van die Klas van Fonologiese Naamwerke', 'sq': 'Pronësitë grafike-teorike të klasës së rrjeteve fonologjike të fqinjësisë', 'tr': 'Fonolojik komşuluk Ağlarının sınıfından grafik teoretik hasapları', 'hy': 'Ֆոնոլոգիական հարևանության ցանցերի դասարանի գրաֆ-տեսական հատկությունները', 'az': 'Fonolojik Kom≈üu S…ônl…ôrin Grafik-Teorik Xass…ôl…ôri', 'bn': 'ফোলোজিক্যাল নেটওয়ার্কের ক্লাসের গ্রাফ-থিওরিক বৈশিষ্ট্যাবলী', 'ca': 'Proprietats gràfics-teòriques de la classe de xarxes fonològices de veïnat', 'am': 'ምርጫዎች', 'bs': 'Teoretske vlasništvo klase fonoloških mreža susjedstva', 'fi': 'Fonologisten naapuruusverkostojen luokan graafiteoreettiset ominaisuudet', 'cs': 'Grafově-teoretické vlastnosti třídy fonologických sousedských sítí', 'et': 'Fonoloogiliste naabrusvõrkude klassi graafiteoreetilised omadused', 'sk': 'Grafično-teoretične lastnosti razreda fonoloških sosedskih omrežij', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'Properties Graph-theoretic of the Class of Phonological Neighbourhood Networks', 'jv': 'Nari Graph-theoretik Keasar kelas nang Neri Bukan Ofon', 'bo': 'Phonological ཁྱིམ་མཚེས་པའི་གྲལ་འབྲེལ་གྱི་སྣ་ཚོགས་ཀྱི་རྣམ་འབྲི་སྟངས་མཁན་གྱི་ངོ་བོ'}
{'en': 'This paper concerns the structure of phonological neighbourhood networks, which are a graph-theoretic representation of the phonological lexicon. These networks represent each word as a node and links are placed between words which are phonological neighbours, usually defined as a string edit distance of one. Phonological neighbourhood networks have been used to study many aspects of the ', 'fr': "Cet article traite de la structure des réseaux de voisinage phonologiques, qui sont une représentation théorique graphique du lexique phonologique. Ces réseaux représentent chaque mot comme un nœud et des liens sont placés entre des mots voisins phonologiques, généralement définis comme une distance d'édition de chaîne de un. Les réseaux phonologiques de voisinage ont été utilisés pour étudier de nombreux aspects du lexique mental et des théories psycholinguistiques de la production et de la perception de la parole. Cet article propose des observations préliminaires de la théorie des graphes sur les réseaux de voisinage phonologiques considérés comme une classe. Pour faciliter cette exploration, cet article présente le concept de l'hyperlexique, le réseau constitué de tous les mots possibles pour un ensemble de symboles donné et leurs relations de voisinage. La construction de l'hyperlexique est discutée et les propriétés de base sont dérivées. Ce travail est parmi les premiers à aborder directement la nature des réseaux de voisinage phonologiques d'un point de vue analytique.", 'ar': 'تتعلق هذه الورقة ببنية شبكات الجوار الصوتية ، وهي تمثيل نظري بياني للمعجم الصوتي. تمثل هذه الشبكات كل كلمة كعقدة ويتم وضع الروابط بين الكلمات التي هي جيران صوتي ، وعادة ما يتم تعريفها على أنها مسافة تحرير سلسلة واحدة. تم استخدام شبكات الأحياء الصوتية لدراسة العديد من جوانب المعجم العقلي والنظريات اللغوية النفسية لإنتاج الكلام والإدراك. تقدم هذه الورقة ملاحظات نظرية الرسم البياني الأولية حول شبكات الأحياء الصوتية التي تعتبر فئة. للمساعدة في هذا الاستكشاف ، تقدم هذه الورقة مفهوم hyperlexicon ، الشبكة التي تتكون من جميع الكلمات الممكنة لمجموعة رموز معينة وعلاقات الجوار الخاصة بهم. تتم مناقشة بناء hyperlexicon ، ويتم اشتقاق الخصائص الأساسية. يعد هذا العمل من بين أول الأعمال التي تناولت بشكل مباشر طبيعة شبكات الأحياء الصوتية من منظور تحليلي.', 'pt': 'Este artigo trata da estrutura das redes de vizinhança fonológica, que são uma representação grafo-teórica do léxico fonológico. Essas redes representam cada palavra como um nó e os links são colocados entre palavras que são vizinhas fonológicas, geralmente definidas como uma distância de edição de string de um. As redes de vizinhança fonológica têm sido usadas para estudar muitos aspectos do léxico mental e teorias psicolinguísticas de produção e percepção da fala. Este artigo oferece observações preliminares da teoria dos grafos sobre redes fonológicas de vizinhança consideradas como uma classe. Para auxiliar nessa exploração, este artigo apresenta o conceito de hiperléxico, a rede que consiste em todas as palavras possíveis para um determinado conjunto de símbolos e suas relações de vizinhança. A construção do hiperléxico é discutida e as propriedades básicas são derivadas. Este trabalho está entre os primeiros a abordar diretamente a natureza das redes de vizinhança fonológica de uma perspectiva analítica.', 'es': 'Este artículo se refiere a la estructura de las redes de vecindad fonológicas, que son una representación gráfica teórica del léxico fonológico. Estas redes representan cada palabra como un nodo y se colocan enlaces entre palabras que son vecinas fonológicas, normalmente definidas como una distancia de edición de cadena de uno. Las redes de vecindad fonológicas se han utilizado para estudiar muchos aspectos del léxico mental y las teorías psicolingüísticas de la producción y percepción del habla. Este artículo ofrece observaciones preliminares de la teoría gráfica sobre las redes de vecindad fonológicas consideradas como una clase. Para facilitar esta exploración, este artículo introduce el concepto de hiperléxico, la red que consiste en todas las palabras posibles para un conjunto de símbolos dado y sus relaciones de vecindad. Se discute la construcción del hiperléxico y se derivan las propiedades básicas. Este trabajo es uno de los primeros en abordar directamente la naturaleza de las redes de vecindad fonológicas desde una perspectiva analítica.', 'ja': '本稿では、音韻論的な語彙のグラフ理論的表現である音韻論的近隣ネットワークの構造について述べる。これらのネットワークは、各単語をノードとして表し、リンクは音声学的に隣接する単語の間に配置され、通常、1つの文字列編集距離として定義される。音声学的な近隣ネットワークは、音声の生成と知覚の精神的な語彙および心理言語理論の多くの側面を研究するために使用されてきた。本論文では、クラスとして考えられる音声学的近隣ネットワークについての初歩的なグラフ理論的観察を提供する。この探求を支援するために、本稿ではハイパーレクシオンの概念、与えられた記号セットのすべての可能な単語からなるネットワーク、およびそれらの近傍関係を紹介する。ハイパーレクシオンの構築について論じ、基本的な性質を導出した。この研究は、分析的な観点から音声学的な近隣ネットワークの性質に直接的に取り組んだ最初のものの一つである。', 'ru': 'Настоящий документ касается структуры фонологических соседских сетей, которые являются графо-теоретическим представлением фонологического лексикона. Эти сети представляют каждое слово как узел, и ссылки размещаются между словами, которые являются фонологическими соседями, обычно определяемыми как расстояние редактирования строки, равное единице. Фонологические соседские сети используются для изучения многих аспектов ментального лексикона и психолингвистических теорий речевого произведения и восприятия. В настоящем документе предлагаются предварительные графо-теоретические наблюдения о фонологических соседних сетях, рассматриваемых как класс. Чтобы помочь этому исследованию, в настоящем документе вводится понятие гиперлексикона, сеть, состоящая из всех возможных слов для данного набора символов и их соседских отношений. Рассмотрена конструкция гиперлексикона и получены основные свойства. Эта работа является одной из первых, в которой непосредственно рассматривается характер фонологических сетей микрорайонов с аналитической точки зрения.', 'hi': 'यह पेपर ध्वन्यात्मक पड़ोस नेटवर्क की संरचना से संबंधित है, जो ध्वन्यात्मक शब्दकोश का ग्राफ-सैद्धांतिक प्रतिनिधित्व है। ये नेटवर्क प्रत्येक शब्द को एक नोड के रूप में दर्शाते हैं और लिंक को उन शब्दों के बीच रखा जाता है जो ध्वन्यात्मक पड़ोसी होते हैं, जिन्हें आमतौर पर एक की स्ट्रिंग संपादन दूरी के रूप में परिभाषित किया जाता है। ध्वन्यात्मक पड़ोस नेटवर्क का उपयोग भाषण उत्पादन और धारणा के मानसिक शब्दकोश और मनोवैज्ञानिक सिद्धांतों के कई पहलुओं का अध्ययन करने के लिए किया गया है। यह पेपर एक वर्ग के रूप में माना जाने वाले ध्वन्यात्मक पड़ोस नेटवर्क के बारे में प्रारंभिक ग्राफ-सैद्धांतिक अवलोकन प्रदान करता है। इस अन्वेषण की सहायता के लिए, यह पेपर हाइपरलेक्सिकॉन की अवधारणा का परिचय देता है, नेटवर्क जिसमें किसी दिए गए प्रतीक सेट और उनके पड़ोस के संबंधों के लिए सभी संभव शब्द शामिल हैं। हाइपरलेक्सिकॉन के निर्माण पर चर्चा की जाती है, और मूल गुण व्युत्पन्न होते हैं। यह काम एक विश्लेषणात्मक परिप्रेक्ष्य से ध्वन्यात्मक पड़ोस नेटवर्क की प्रकृति को सीधे संबोधित करने वाले पहले लोगों में से एक है।', 'zh': '本文涉语音邻域网络之结构,此语音词典之图论也。 此网络每单词示一节点,且链接置语音邻单词间,常定义为一字符串编辑去之。 语音邻域网络已用于心词典心语言学理者众矣。 本文具为语音邻域网络初图论观察。 为助此探索,本文介其大概,给定符集及邻域所可单词成者网络。 论超乐西康构造,推导其大体。 此始以析角决音邻域网络质之一也。', 'ga': "Baineann an páipéar seo le struchtúr líonraí comharsanachta fóineolaíochta, ar léiriú graf-theoiriciúil iad ar an bhfoclóir fóineolaíoch. Seasann na gréasáin seo do gach focal mar nód agus cuirtear naisc idir focail ar comharsana fóineolaíochta iad, a shainmhínítear de ghnáth mar fhad eagarthóireachta teaghráin de cheann amháin. Baineadh úsáid as líonraí comharsanachta fóineolaíochta chun staidéar a dhéanamh ar go leor gnéithe den fhoclóir meabhrach agus de theoiricí síc-theangeolaíocha maidir le táirgeadh agus braistint cainte. Tugann an páipéar seo réamhbhreithnithe graif-teoiriciúla faoi ghréasáin chomharsanachta fóineolaíochta a mheastar mar rang. Chun cabhrú leis an iniúchadh seo, tugtar isteach sa pháipéar seo coincheap an hipearlexicon, an líonra ina bhfuil na focail go léir a d'fhéadfadh a bheith ann do thacar siombail ar leith agus a gcaidreamh comharsanachta. Pléitear tógáil an hyperlexicon, agus díorthaítear airíonna bunúsacha. Tá an obair seo ar cheann de na chéad chinn a thug aghaidh go díreach ar nádúr líonraí comharsanachta fóineolaíochta ó thaobh anailíse de.", 'hu': 'A tanulmány a fonológiai szomszédsági hálózatok struktúrájával foglalkozik, amelyek a fonológiai lexikon gráf-elméleti ábrázolása. Ezek a hálózatok minden szót csomópontként jelenítenek meg, és a kapcsolatok fonológiai szomszédságú szavak között kerülnek elhelyezésre, általában egy karakterlánc szerkesztési távolságként definiálva. A fonológiai szomszédsági hálózatokat használták a beszédelőállítás és észlelés mentális lexikonának és pszicholingvistikus elméleteinek tanulmányozására. A tanulmány az osztálynak tekintett fonológiai szomszédsághálózatokról szóló előzetes gráf-elméleti megfigyeléseket kínál. Ennek segítésére a tanulmány bemutatja a hiperlexikon fogalmát, az adott szimbólumkészlet összes lehetséges szavaiból álló hálózatot és azok szomszédsági kapcsolatait. A hiperlexikon szerkezetét tárgyaljuk, és az alapvető tulajdonságokat származtatjuk. Ez a munka az elsők között szerepel, amelyek analitikai szempontból közvetlenül foglalkoznak a fonológiai szomszédsági hálózatok természetével.', 'ka': 'ეს წიგნი აღმოჩნდება ფონოლოგიური საზოგადოებო ქსტრუქტურის სტრუქტურა, რომელიც ფონოლოგიური ლექქციონის გრაფიკური ტეორეტიკური გამო ეს ქსელები ყოველ სიტყვას როგორც კონდი და კავშირები მხოლოდ ფონოლოგიური საზოგადოებების შორის დაყენება, რომელიც ერთი სიტყვას რედაქტირების განტოლებაში გან ფონოლოგიური საზოგადოებო ქსელები გამოყენებულია მრავალური ელექსიკონის და ფსიკოლექსიკონისტიკური ტეორეების შესახებ და აღმოჩენების მნიშვნელობ ამ დონტაქტის პრელიმენტური გრაფიკური ტეორეტიკური მონაცემებები ფონოლოგიური საზოგადო ქსელების შესახებ, რომელიც კლასი იყოს. ამ განსხვავების შესაძლებელად, ეს დომენტი ჰიპერლექსიკონის კონცექტის შესაძლებელი სიტყვების ყველა შესაძლებელი სიტყვების შესაძლებელი სიმბოლოს და საზოგადოებო ჰიპერლექსიკონის შექმნა განსაზღვრებულია, და ფონდამეტური განსაზღვრებულია. ეს სამუშაო არის პირველი სამუშაო, რომელიც განსაკუთრებული ფონოლოგიური საზოგადოებების ნათობას ანალიტიკური პერსპექტიდან.', 'el': 'Η παρούσα εργασία αφορά τη δομή των φωνολογικών δικτύων γειτονιάς, τα οποία αποτελούν γραφική-θεωρητική αναπαράσταση του φωνολογικού λεξικού. Αυτά τα δίκτυα αντιπροσωπεύουν κάθε λέξη ως κόμβο και οι σύνδεσμοι τοποθετούνται μεταξύ λέξεων που είναι φωνολογικοί γείτονες, συνήθως ορίζονται ως απόσταση επεξεργασίας συμβολοσειράς ενός. Φωνολογικά δίκτυα γειτονιών έχουν χρησιμοποιηθεί για τη μελέτη πολλών πτυχών του νοητικού λεξικού και των ψυχογλωσσικών θεωριών της παραγωγής και αντίληψης του λόγου. Η παρούσα εργασία προσφέρει προκαταρκτικές γραφειοθεωρητικές παρατηρήσεις σχετικά με τα φωνητικά δίκτυα γειτονιάς που θεωρούνται ως κατηγορία. Για να βοηθήσει αυτή την εξερεύνηση, η παρούσα εργασία εισάγει την έννοια του υπερλεξικού, του δικτύου που αποτελείται από όλες τις πιθανές λέξεις για ένα δεδομένο σύνολο συμβόλων και τις σχέσεις γειτονιάς τους. Η κατασκευή του υπερλεξικού συζητείται και προκύπτουν βασικές ιδιότητες. Η εργασία αυτή είναι από τις πρώτες που ασχολούνται άμεσα με τη φύση των φωνολογικών δικτύων γειτονίας από αναλυτική σκοπιά.', 'it': "Questo articolo riguarda la struttura delle reti fonologiche di prossimità, che sono una rappresentazione grafica-teorica del lessico fonologico. Queste reti rappresentano ogni parola come un nodo e i collegamenti sono posti tra parole che sono vicini fonologici, di solito definiti come una distanza di modifica stringa di uno. Le reti fonologiche di vicinato sono state utilizzate per studiare molti aspetti del lessico mentale e delle teorie psicolinguistiche della produzione e della percezione del parlato. Questo articolo offre osservazioni preliminari di teoria dei grafici sulle reti fonologiche di prossimità considerate come una classe. Per facilitare questa esplorazione, questo articolo introduce il concetto di iperlessico, la rete costituita da tutte le parole possibili per un determinato insieme di simboli e le loro relazioni di vicinato. Viene discussa la costruzione dell'iperlessico e derivate le proprietà di base. Questo lavoro è tra i primi ad affrontare direttamente la natura delle reti fonologiche di vicinato da una prospettiva analitica.", 'kk': 'Бұл қағаз фонологиялық ауырмалық желінің құрылымына сәйкес келеді. Бұл фонологиялық лексиканың график теориялық түрінде. Бұл желілер, әрбір сөзді топ мен сілтемелер, фологиялық қосымшалар арасында орналастырылады, әдетте бір сөздің өңдеу арасында анықталған. Фонологиялық айырмалық желілер психикалық лексикалық және психолингвистикалық теориясының көп аспекттерін зерттеу үшін қолданылады. Бұл қағаз класс ретінде сұралған фонологиялық ауырмалық желілер туралы алдыңғы график теориялық байқауларын ұсынады. Бұл зерттеуді көмектесу үшін, бұл қағаз гиперлексиканың концепциясын көрсетеді. Бұл желі келтірілген символдар мен қоршаулық қатынастарының барлық сөздерінен тұрады. Гиперлексиканың құрылымы талқылады, негізгі қасиеттері құрылады. Бұл жұмыс аналитикалық тәртібінен фологикалық ауырмалық желіктердің қасиетін тікелей өзгертуге болады.', 'ms': 'This paper concerns the structure of phonological neighbourhood networks, which are a graph-theoretic representation of the phonological lexicon.  Rangkaian ini mewakili setiap perkataan sebagai nod dan pautan ditempatkan diantara perkataan yang adalah jiran fonologi, biasanya ditakrif sebagai jarak edit rentetan satu. Rangkaian lingkungan fonologi telah digunakan untuk mempelajari banyak aspek dari leksikon mental dan teori psikologi produksi dan perasaan ucapan. This paper offers preliminary graph-theoretic observations about phonological neighbourhood networks considered as a class.  Untuk membantu eksplorasi ini, kertas ini memperkenalkan konsep hyperlexicon, rangkaian yang terdiri dari semua perkataan yang mungkin untuk set simbol tertentu dan hubungan lingkungan mereka. Binaan hyperlexicon dibahas, dan ciri-ciri asas dibuang. Kerja ini adalah salah satu yang pertama untuk mengatasi secara langsung sifat rangkaian lingkungan fonologi dari perspektif analitik.', 'mk': 'Овој весник се однесува на структурата на фонолошките соседски мрежи, кои се граф-теоретска претстава на фонолошкиот лексикон. Овие мрежи го претставуваат секој збор како јазол и врските се поставени меѓу зборовите кои се фонолошки соседи, обично дефинирани како оддалеченост за уредување низи од еден. Фонолошките соседски мрежи се користат за учење на многу аспекти на менталниот лексикон и психолингвистичките теории на производството и перцепцијата на говорот. This paper offers preliminary graph-theoretic observations about phonological neighbourhood networks considered as a class.  To aid this exploration, this paper introduces the concept of the hyperlexicon, the network consisting of all possible words for a given symbol set and their neighbourhood relations.  Изградбата на хиперлексиконот е дискутирана и основните сопствености се изведени. Оваа работа е меѓу првите што директно ја решаваат природата на фонолошките соседски мрежи од аналитичка перспектива.', 'mt': 'Dan id-dokument jikkonċerna l-istruttura tan-netwerks fonoloġiċi tal-viċinat, li huma rappreżentazzjoni grafika-teoretika tal-lexicon fonoloġiku. Dawn in-netwerks jirrappreżentaw kull kelma bħala nodu u l-konnessjonijiet jitqiegħdu bejn il-kliem li huma ġirien fonoloġiċi, normalment iddefiniti bħala distanza tal-edit tal-linji ta’ wieħed. In-netwerks fonoloġiċi tal-viċinat intużaw biex jiġu studjati ħafna aspetti tal-lexicon mentali u t-teoriji psikoloġiċi tal-produzzjoni u l-perċezzjoni tad-diskors. Dan id-dokument joffri osservazzjonijiet preliminari grafiċi-teoretiċi dwar in-netwerks fonoloġiċi tal-viċinat meqjusa bħala klassi. Biex tgħin din l-esplorazzjoni, din id-dokument tintroduċi l-kunċett tal-iperlessikon, in-netwerk li jikkonsisti fil-kliem possibbli kollha għal sett ta’ simboli partikolari u r-relazzjonijiet tal-viċinat tagħhom. Il-kostruzzjoni tal-iperlessikon hija diskussa, u l-proprjetajiet bażiċi huma derivati. Dan ix-xogħol huwa fost l-ewwel li jindirizza direttament in-natura tan-netwerks fonoloġiċi tal-viċinat minn perspettiva analitika.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d ഫോളോളജിക്കല്\u200d അയല്\u200dക്കാരുടെ നെറ്ററുകളുടെ സ്ഥാനത്തെക്കുറിച്ച് പ്രഖ്യാപിക്കുന്നു. അത് ഫോളോളജിക്കല്\u200d ലെ ഈ ശൃംഖലങ്ങള്\u200d ഓരോ വാക്കിനെയും നോഡും ലിങ്കുകളും ഫോളോളജിക്കല്\u200d അയല്\u200dക്കാരുടെ ഇടയിലുള്ള വാക്കുകളും പ്രതിനിധിക്കുന്നു. സാധാരണ ഒര ഫോണോളജിക്കല്\u200d അയല്\u200dക്കാരുടെ നെറ്റര്\u200dക്കുകള്\u200d മാനസിക ലെക്സിക്കോണിന്റെയും മൈക്കോലിങ്കിസ്റ്റിക്കും സംസാരിക്കുന്നതി ഈ പത്രത്തില്\u200d ഒരു ക്ലാസ്സായി വിചാരിക്കുന്ന ഫോളോളജിക്കല്\u200d അയല്\u200dക്കാരുടെ നെറ്റുകളെപ്പറ്റി ആദ്യ ഗ്രാഫ്-തി ഈ പരിശോധനത്തെ സഹായിക്കാന്\u200d, ഈ പേപ്പറ് ഹൈപ്പര്\u200dക്കിക്കോണിന്റെ ആശയം പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു, കൊടുത്ത ചിഹ്നത്തിനും അയല്\u200dക്കാരുടെ ബന്ധ The construction of the hyperlexicon is discussed, and basic properties are derived.  നേരിട്ട് ഫോളോളജിക്കല്\u200d അയല്\u200dവാസികളുടെ സ്വഭാവം നേരിട്ട് സംസാരിക്കാന്\u200d ഈ ജോലി ആദ്യത്തെ കൂട്ടത്തിലാണ്.', 'no': 'Denne papiret betraktar strukturen av fonoloģiske nabotnettverk, som er eit grafteoretisk representasjon av fonoloģiske leksikon. Desse nettverkene representerer kvar ord som ein node og lenkjer vert plasserte mellom ord som er fonologiske nabo, som vanlegvis definerer som ein strengredigeringsavstanden av ein. Phonologiske nabotnettverk har blitt brukt for å studera mange aspektar av den mentale leksikon og psihologiske teorien om taleproduksjon og oppfatning. Denne papiret tilbyr førehandsvising av graf- teoretiske observasjonar om phonoloģiske nabotnettverk som er anslått som klasse. For å hjelpa denne utforskinga, introduserer denne papiret konsepten for hyperlexicon, nettverket som inneheld alle moglege ord for eit oppgjevne symbolet og kommuntsrelasjonane sine. Konstrueringa av hyperlexicon er diskutert, og grunnleggjande eigenskapar er avhengig. Dette arbeidet er mellom den første som direkte adresserer naturen av fonologiske nabotnettverk frå ein analytisk perspektiv.', 'mn': 'Энэ цаас фонологийн хөршүүн сүлжээний бүтэц юм. Энэ бол фонологийн лексиконы график теоретикийн үзүүлэлт. Эдгээр сүлжээлүүд бүх үгийг товч болон холбоотой хоорондоо фонологик хөршүүдийн хоорондох үгийг илэрхийлж байна. Фонологийн хөршүүн сүлжээний сэтгэл санааны лексикон болон сэтгэл зүйн хэлний үйлдвэрлэлийн, ойлголтын бодлогын олон асуудлыг судлахад хэрэглэгдсэн. Энэ цаас хичээл гэж үздэг фонологийн хөршүүн сүлжээний талаар анхны график теоретикийн үзэл гаргадаг. Энэ судалгаанд туслахын тулд энэ цаас гиперлексиконы ойлголтыг танилцуулдаг. Энэ сүлжээнд өгөгдсөн тэмдэглэл болон хөршүүн холбоотой холбоотой бүх үгийг бүрдүүлдэг. Хиперлексиконы барилгыг ярьж, үндсэн чадварууд үүсгэдэг. Энэ ажил шинжилгээний талаар фонологик хөршүүн сүлжээний байдлыг шууд удирдах эхний дунд байдаг.', 'pl': 'Niniejszy artykuł dotyczy struktury fonologicznych sieci sąsiedzkich, które stanowią grafo-teoretyczną reprezentację słownika fonologicznego. Sieci te reprezentują każde słowo jako węzeł, a linki są umieszczane między słowami, które są fonologicznymi sąsiadami, zwykle definiowanymi jako odległość edycji ciągu jednego. Fonologiczne sieci sąsiedzkie zostały wykorzystane do badania wielu aspektów leksykonu psychicznego i psycholingwistycznych teorii produkcji i percepcji mowy. Niniejszy artykuł zawiera wstępne obserwacje grafowe dotyczące fonologicznych sieci sąsiedzkich uważanych za klasę. Aby ułatwić tę eksplorację, niniejszy artykuł przedstawia koncepcję hiperleksykonu, sieci składającej się ze wszystkich możliwych słów dla danego zbioru symboli i ich relacji sąsiedzkich. Omówiono konstrukcję hiperleksykonu i wyprowadzono podstawowe właściwości. Praca ta jest jedną z pierwszych, które bezpośrednio poruszają charakter fonologicznych sieci sąsiedzkich z perspektywy analitycznej.', 'sr': 'Ovaj papir se odnosi na strukturu fonoloških mreža susjedstva, koja su teoretički grafički predstavljanje fonološke leksione. Ove mreže predstavljaju svaku reč kao čvor i veze između reèi koje su fonološki susjedi, obièno definisane kao udaljenost teksta reèi jedne. Teleloške mreže susjedstva su korišćene za proučavanje mnogih aspekta mentalnog leksikona i psihološke teorije proizvodnje govora i percepcije. Ovaj papir nudi preliminarne teorijske primedbe o telefonskim mrežama susjedstva koje se smatra klasom. Da bi pomogla ovom istraživanju, ovaj papir predstavlja koncept hiperleksikona, mreža koja se sastoji od svih mogućih reči za određene setove simbola i njihove odnose u susjedstvu. Građevina hiperleksikona se raspravlja, a osnovne vlasništvo se nalaze. Ovaj rad je među prvim koji se direktno obraća prirodu fonoloških mreža susjedstva iz analitičke perspektive.', 'si': 'මේ පත්තුර සම්බන්ධ විදියට ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ ෆෝනොලෝජික් වලින් ජාතික ජාතික ජාතික වලින් ස මේ ජාලය ප්\u200dරතිනිධානය කරන්නේ හැම වචනයක්ම නෝඩ් සහ ලින්ක් වලින් ප්\u200dරතිනිධානය කරනවා වචනයක් වලින්, සමහරවිට ෆෝනෝලෝජිකාවික සම්බන්ධ ජාලය ප්\u200dරයෝජනය කරලා තියෙන්නේ මානසික ලෙක්සිකෝන් සහ මනුසික භාෂාවි මේ පැත්තේ ප්\u200dරධාන ග්\u200dරාෆ්-සාධාරණික පරීක්ෂණය සඳහා ෆෝනෝලෝජික පවුල් ජාලය වලින් සැලසු මේ පරීක්ෂණයට උදව් කරන්න, මේ පත්තේ හායිපර්ලෙක්සිකන්ගේ අදහස් කරනවා, ජාලයේ සම්පූර්ණ වචන සම්පූර්ණ සංකේත සහ හායිපර්ලෙක්සිකන්ගේ නිර්මාණය කතා කරලා තියෙනවා, ඒ වගේම මූලික විශේෂතාවක් ලැබෙනවා. මේ වැඩේ පළමු වැඩේ විශ්ලේෂණ පරික්ෂාවක් වලින් ප්\u200dරතිකෘතියේ ප්\u200dරතිකෘතියේ ප්\u200dරතිකෘතියේ', 'lt': 'Šis dokumentas susijęs su fonologinių kaimyninių tinklų struktūra, kuri yra fonologinio leksikono grafinis teorinis vaizdas. Šie tinklai reiškia kiekvieną žodį kaip mazgą, o sąsajos yra tarp žodžių, kurie yra fonologiniai kaimynai, paprastai apibrėžiami kaip vienos eilutės redakcijos atstumas. Phonologiniai kaimynystės tinklai buvo naudojami daugeliui psichikos leksikono ir psichologinių kalbos gamybos ir suvokimo teorijų aspektų studijuoti. This paper offers preliminary graph-theoretic observations about phonological neighbourhood networks considered as a class.  Siekiant padėti šiam tyrimui, šiame dokumente pateikiama hiperliksikono sąvoka, tinklas, kurį sudaro visi galimi tam tikro simbolio rinkinio žodžiai ir jų kaimynystės santykiai. Aptariama hiperleksikono konstrukcija ir gaunamos pagrindinės savybės. Šis darbas yra vienas iš pirmųjų, kurie analizės požiūriu tiesiogiai nagrinėja fonologinių kaimynystės tinklų pobūdį.', 'ro': 'Lucrarea se referă la structura rețelelor fonologice de vecinătate, care reprezintă o reprezentare teoretică grafică a lexiconului fonologic. Aceste rețele reprezintă fiecare cuvânt ca un nod și legăturile sunt plasate între cuvinte care sunt vecine fonologice, de obicei definite ca o distanță de editare a șirurilor de unul. Rețelele fonologice de vecinătate au fost folosite pentru a studia multe aspecte ale lexiconului mental și teoriile psiholingvistice ale producției și percepției vorbirii. Această lucrare oferă observații preliminare teoretice grafice despre rețelele fonologice de vecinătate considerate ca o clasă. Pentru a ajuta la această explorare, această lucrare introduce conceptul de hiperlexicon, rețeaua constând din toate cuvintele posibile pentru un anumit set de simboluri și relațiile lor de vecinătate. Construcția hiperlexiconului este discutată și sunt derivate proprietățile de bază. Această lucrare este printre primele care abordează direct natura rețelelor fonologice de vecinătate dintr-o perspectivă analitică.', 'so': 'Kanu wuxuu ka welwelsan yahay dhismaha shabakadda qonolojiga ee degmada, kaas oo ah qaab-theoretik oo u jeeda leksikada nolojiga. Shabakadan waxay ka muuqataa hadal kasta oo ku qoran iyo xiriir u dhexeeya erayo ay yihiin derisyo phonolojiyo ah, sida caadiga ah waxaa loo yaqaan safar tahrir. Shabakada qofka ah ee degmada waxaa loo isticmaalay in lagu baro dhinacyo badan oo la xiriira sawiraadka dhimirka iyo fikrada muuqashada iyo aragtida dhimirka. Kanu warqaddan wuxuu bixiyaa aragti-theoretical ah oo ku saabsan shabakado qofka la xiriira fasalka. Kaalmeynta baaritaankan, warqaddan wuxuu soo bandhigaa fikrada hyperlexikaan, shabakadda waxaa ka mid ah erayo kasta oo suurtagal ah oo loo sameeyo sawir la siiyo iyo xiriirka deriska. Waxaa la sheekaynayaa dhismaha hyperlexikaan, wuxuuna helaa hantida aasaasiga ah. Shaqadaasu waxay ka mid tahay marka ugu horeysa si toos looga sheekeysto shabakadda qofka ah ee degmada kala duwan qaabilsan.', 'sv': 'Denna uppsats behandlar strukturen hos fonologiska grannskapsnät, som är en grafteoretisk representation av fonologiska lexikoner. Dessa nätverk representerar varje ord som en nod och länkar placeras mellan ord som är fonologiska grannar, vanligtvis definieras som ett sträng redigeringsavstånd på en. Phonologiska grannskapsnätverk har använts för att studera många aspekter av det mentala lexikonet och psykolingvistiska teorierna om talproduktion och perception. Denna uppsats erbjuder preliminära grafteoretiska observationer om fonologiska grannskapsnät som betraktas som en klass. För att underlätta denna utforskning introducerar denna uppsats begreppet hyperlexikon, nätverket som består av alla möjliga ord för en given symboluppsättning och deras grannskapsrelationer. Konstruktionen av hyperlexikonet diskuteras, och grundläggande egenskaper härleds. Detta arbete är bland de första som direkt behandlar fonologiska grannskapsnätens natur ur ett analytiskt perspektiv.', 'ur': 'This paper concerns the structure of phonological neighborhood networks, which is a graph-theoretical representation of the phonological lexicon. یہ نیٹورک ہر کلام کو نوڈ اور لینک کے طور پر پیشوا کرتی ہیں کہ کلمات کے درمیان لکھی جاتی ہیں جو فونلوژیکی پھرنے والے ہیں، معمولاً ایک کی سیٹرینگ ویڈیٹ فاصلہ کے طور پر تعریف کیا جاتا ہے. فانولوژیکی محله نیٹورک کی مذہنی لکسیون اور روانی زبان شناسی نظریوں کی بہت سی نظریں پڑھنے کے لئے استعمال کئے گئے ہیں۔ یہ کاغذ ایک کلاس کے ذریعہ منظور ہونے والی فانولوژیکی گھروسی نیٹورک کے بارے میں پہلی گراف-نظریہ نظریات پیش کرتا ہے. اس تحقیق کی مدد کے لئے، یہ کاغذ ہیرلکسیکن کی نظریہ معلوم کرتا ہے، نیٹورک میں تمام امکانات کلمات کا سامان ہے ایک نشان مجموعہ اور ان کے محل کے رابطے کے لئے۔ ہیرلکسیکن کی بنیاد بحث کی جاتی ہے، اور بنیادی خصوصیات صادر ہوتی ہیں. یہ کام پہلی بار میں ہے جو ایک تحلیل نظر سے فانولوژیکی مسافر نیٹورک کی طبیعت سے مستقیم سمجھنے والی ہے.', 'ta': 'இந்த காகிதம் தொலைநோயியல் அண்டைய வலைப்பின்னல்களின் அமைப்பு பற்றி கவலைப்படுகிறது, இது தொலைநோயியல் லெக்சிக்சியின் ஒரு வரைப இந்த வலைப்பின்னல்கள் ஒவ்வொரு வார்த்தையும் ஒரு புள்ளி தொழில்நுட்பமான அண்டைய வலைப்பின்னல்கள் பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளது பேச்சு உருவாக்குதல் மற்றும் பார்வைப்பு புரிந்து கொள்ளும இந்த காகிதத்தில் முதல் வரைப்படம்- தியூரியல் கண்காணிப்புகளை ஒரு வகுப்பாக கருத்தப்பட்டுள்ள தொலைநோயியல் அண்டைய இந்த ஆராய்ச்சியை உதவ, இந்த காகிதத்திற்கு மின்னஞ்சின் கருத்தை குறிப்பிடுகிறது, வலைப்பின்னல் கொடுக்கப்பட்ட குறியீட்டு அமைப்ப மின்னஞ்சல் வெளியீட்டின் உருவாக்கம் விவாதம் செய்யப்பட்டுள்ளது, அடிப்படை பண்புகள் கிடைக்கப்பட்டது. இந்த வேலை தான் நேரடியாக முதலில் உள்ளது ஒரு ஆராய்ச்சி பார்வையில் இருந்து தொலைநோயியல் அணுவ வலைப்பின்னல்களி', 'uz': "Bu qogʻoz fonologisk taqdimot tarmoqlarining tizimini anglatadi. Bu fonologi leksikaning grafik-teoretik taqdimoti. Ushbu tarmoqlar har bir soʻzni nod sifatida hisoblash va bogʻlamalar bilan fonological neighbourlar orasidagi so'zlar orasidagi soʻzlarni koʻrsatiladi. Name Bu qogʻoz birinchi grafik-teoretik tarmoqni sinf deb hisoblangan. Bu qidirishni yordam qilish uchun, bu qogʻoz hypereksosining g'oyini aniqlaydi. Tarmoqning hamma maxsus so'zlarni qo'shish va ularning murakkablariga ega. Hyperekson quyidagi yaratish va asosiy xossalari yaratiladi. Bu ishni analytik koʻrinishidan fonologiya taqdim tarmoqning xususiyatini boshqarish uchun birinchi narsa.", 'vi': 'Bài báo này liên quan đến cấu trúc của mạng lưới cạnh âm thanh, đó là biểu hiện định lý đồ thị của ngôn ngữ âm học. Những mạng lưới này đại diện mỗi từ như một nút thắt và kết nối được đặt giữa từ nào đó là hàng xóm âm thanh, thường được gọi là khoảng cách chỉnh sửa chuỗi của một từ. Liên lạc từ khu phố Phong được sử dụng để nghiên cứu nhiều khía cạnh của ngôn ngữ thần kinh và các học thuyết tâm lý về sản xuất và nhận thức ngôn ngữ. Tờ giấy này cung cấp các quan sát thuyết âm đồ sơ bộ về các mạng nối âm được coi là hạng. Để hỗ trợ cuộc thám hiểm này, bài báo này giới thiệu khái niệm ngôn ngữ viết văn học, mạng lưới gồm tất cả các từ có thể viết cho một biểu tượng cụ thể và quan hệ láng giềng của chúng. Việc xây dựng cao tốc được thảo luận, và tính chất cơ bản được tính. Đây là một trong những nghiên cứu đầu tiên nhằm giải quyết trực tiếp các mạng nối âm từ một quan điểm phân tích.', 'bg': 'Настоящата статия засяга структурата на фонологичните съседни мрежи, които представляват графично-теоретично представяне на фонологичния лексикон. Тези мрежи представят всяка дума като възел и връзките се поставят между думи, които са фонологични съседи, обикновено дефинирани като разстояние за редактиране на низ от една. Фонологичните съседни мрежи са използвани за изучаване на много аспекти на психическия лексикон и психолингвистичните теории за производството и възприемането на речта. Настоящата статия предлага предварителни графи-теоретични наблюдения за фонологичните квартални мрежи, разглеждани като клас. За да подпомогне това изследване, настоящата статия представя концепцията за хиперлексикона, мрежата, състояща се от всички възможни думи за даден набор от символи и техните съседски отношения. Разгледана е конструкцията на хиперлексикона и се извличат основни свойства. Тази работа е сред първите, които пряко разглеждат естеството на фонологичните квартални мрежи от аналитична гледна точка.', 'nl': 'Dit artikel behandelt de structuur van fonologische buurtnetwerken, die een grafiektheoretische weergave van het fonologische lexicon zijn. Deze netwerken vertegenwoordigen elk woord als knooppunt en koppelingen worden geplaatst tussen woorden die fonologische buren zijn, meestal gedefinieerd als een string edit afstand van één. Fonologische buurtnetwerken zijn gebruikt om veel aspecten van het mentale lexicon en psycholinguïstische theorieën van spraakproductie en -perceptie te bestuderen. Dit artikel biedt voorlopige grafiektheoretische observaties over fonologische buurtnetwerken die als een klasse worden beschouwd. Om deze verkenning te ondersteunen, introduceert deze paper het concept van het hyperlexicon, het netwerk dat bestaat uit alle mogelijke woorden voor een bepaalde symbolenset en hun buurtrelaties. De constructie van het hyperlexicon wordt besproken en basiseigenschappen worden afgeleid. Dit werk is een van de eerste die rechtstreeks ingaat op de aard van fonologische buurtnetwerken vanuit een analytisch perspectief.', 'hr': 'Ovaj papir se odnosi na strukturu fonoloških mreža susjedstva, koja su teoretički grafički predstavljanje fonološke leksione. Ove mreže predstavljaju svaku riječ kao čvor i veze između riječi koje su fonološki susjedi, obično definirane kao udaljenost teksta teksta jedne. Teleloške mreže susjedstva koristili su se za proučavanje mnogih aspekta mentalne leksikone i psihologičke teorije proizvodnje govora i percepcije. Ovaj papir nudi preliminarne teorijske promjene grafika o telefonskim mrežama susjedstva koje se smatra klasom. Da bi pomogla ovom istraživanju, ovaj papir predstavlja koncept hiperleksikona, mreža koja se sastoji od svih mogućih riječi za određene setove simbola i odnose u susjedstvu. Izgradnja hiperleksikona se raspravlja, a osnovne vlasništvo se nalaze. Ovaj rad je među prvim koji se direktno obraća prirodu fonoloških mreža susjedstva iz analitičke perspektive.', 'de': 'Diese Arbeit beschäftigt sich mit der Struktur phonologischer Nachbarschaftsnetzwerke, die eine graphentheoretische Darstellung des phonologischen Lexikons darstellen. Diese Netzwerke repräsentieren jedes Wort als Knoten und Links werden zwischen Wörtern platziert, die phonologische Nachbarn sind, normalerweise definiert als String-Edit-Abstand von einem. Phonologische Nachbarschaftsnetzwerke wurden verwendet, um viele Aspekte des mentalen Lexikons und psycholinguistischen Theorien der Sprachproduktion und -wahrnehmung zu studieren. Diese Arbeit bietet erste graphentheoretische Beobachtungen über phonologische Nachbarschaftsnetze, die als Klasse betrachtet werden. Um diese Erforschung zu unterstützen, stellt dieser Beitrag das Konzept des Hyperlexikon vor, das aus allen möglichen Wörtern für eine bestimmte Symbolgruppe und deren Nachbarschaftsbeziehungen besteht. Die Konstruktion des Hyperlexikons wird diskutiert und grundlegende Eigenschaften abgeleitet. Diese Arbeit ist eine der ersten, die die Natur phonologischer Nachbarschaftsnetzwerke aus analytischer Perspektive direkt thematisiert.', 'da': 'Denne artikel omhandler strukturen af fonologiske naboskabsnetværk, som er en graf-teoretisk repræsentation af det fonologiske leksikon. Disse netværk repræsenterer hvert ord som en knude og links placeres mellem ord, der er fonologiske naboer, normalt defineret som en strengeredigeringsafstand på én. Phonologiske naboskabsnetværk er blevet brugt til at studere mange aspekter af det mentale leksikon og psykolingvistiske teorier om taleproduktion og opfattelse. Denne artikel giver foreløbige grafteoretiske observationer om fonologiske naboskabsnetværk betragtet som en klasse. For at hjælpe denne undersøgelse introducerer denne artikel begrebet hyperleksikon, netværket bestående af alle mulige ord for et givet symbolsæt og deres naboskabsrelationer. Konstruktionen af hyperleksikonet diskuteres, og grundlæggende egenskaber er afledt. Dette arbejde er blandt de første, der direkte beskæftiger sig med arten af fonologiske naboskabsnetværk fra et analytisk perspektiv.', 'id': 'Kertas ini berkaitan dengan struktur jaringan lingkungan fonologi, yang merupakan representation grafik-teori dari lexikon fonologi. Rangkaian ini mewakili setiap kata sebagai node dan hubungan ditempatkan diantara kata-kata yang tetangga fonologi, biasanya didefinisikan sebagai jarak edit string dari satu. Jaringan lingkungan fonologi telah digunakan untuk mempelajari banyak aspek dari lexikon mental dan teori psikologis produksi pidato dan persepsi. Kertas ini menawarkan pengamatan grafik-teori awal tentang jaringan lingkungan fonologi dianggap sebagai kelas. Untuk membantu eksplorasi ini, kertas ini memperkenalkan konsep hyperlexicon, jaringan yang terdiri dari semua kata yang mungkin untuk set simbol tertentu dan hubungan lingkungan mereka. Konstruksi hyperlexicon didiskusikan, dan properti dasar didirikan. Pekerjaan ini adalah salah satu yang pertama untuk mengatasi secara langsung alami jaringan lingkungan fonologi dari perspektif analitis.', 'fa': 'این کاغذ درباره ساختار شبکه\u200cهای همسایه\u200cهای فونیولوژیکی است که یک نمایش گراف نظریه\u200cای از زبان فونیولوژیکی است. این شبکه\u200cها هر کلمه را به عنوان یک گره و ارتباط بین کلمها که همسایه\u200cهای فون\u200cلوژیکی هستند، معمولاً به عنوان فاصله\u200cی ویرایش\u200cکننده\u200cی string از یکی تعریف می\u200cکنند. شبکه\u200cهای همسایه\u200cهای فونیولوژیکی برای مطالعه\u200cهای زیادی از نظریه\u200cهای زبان روانی و روانی\u200cزبان\u200cشناسی تولید و احساس سخنرانی استفاده شده\u200cاند. این کاغذ توجه\u200cهای پیشینیان گراف نظریه\u200cای در مورد شبکه\u200cهای همسایه\u200cهای فونیولوژیکی که به عنوان یک کلاس می\u200cپندارند را پیشنهاد می\u200cدهد. برای کمک به این کشف، این کاغذ مفهوم هیپرلکسیکون را معرفی می\u200cکند، شبکه از تمام کلمات ممکن برای یک مجموعه نماد و رابطه\u200cهای همسایه\u200cشان وجود دارد. ساختن هیپر لکسیکون بحث می\u200cشود و ویژه\u200cهای بنیادی به دست آورده می\u200cشوند. این کار بین اول است که مستقیماً طبیعت شبکه\u200cهای همسایه\u200cهای فونیولوژیک را از یک دیدگاه تحلیل کند.', 'sw': 'Gazeti hili linahusu muundo wa mitandao ya vijijini, ambayo ni uwakilishaji wa picha-theoretical wa lexico ya kifolojia. Mitandao haya yanawakilisha kila neno kama node na viungo vinavyowekwa kati ya maneno ambayo ni majirani wa kifolojia, mara nyingi huelezea kama umbali wa kuhariri kwa moja. Mtandao wa mitandao ya picha za jirani zimetumika kusoma masuala mengi yanayohusu lexico na nadharia za lugha za kisaikolojia za uzalishaji wa hotuba na mtazamo. Gazeti hili linatoa maoni ya awali ya picha-theoretical kuhusu mitandao ya vijijini yanayochukuliwa kama darasa. Ili kusaidia uchunguzi huu, gazeti hili linaonyesha dhana ya watu wanaohusika sana, mtandao wa intaneti unajumuisha maneno yote yanayowezekana kwa kuweka alama na mahusiano ya jirani zao. Ujengo wa kikosi hicho kinajadiliwa, na mali za msingi zinapatikana. Kazi hii ni ya kwanza kuelezea moja kwa moja mtandao wa mitandao ya majirani ya kimapelojia kutoka kwenye mtazamo wa uchambuzi.', 'ko': '본고는 음성 인접 지역 네트워크의 구조를 연구하는데 이것은 음성 어휘의 도론적 표시이다.이러한 네트워크는 모든 단어를 하나의 노드로 표시하고, 링크는 음성과 인접한 단어 사이에 놓여 있으며, 보통 문자열 편집 거리로 정의된다.음성 인접 지역 네트워크는 이미 심리 어휘의 많은 측면과 언어의 발생과 감지를 연구하는 심리 언어학 이론에 사용되었다.본고는 음성 인접 지역 네트워크와 같은 종류에 대해 초보적인 도론적 관찰을 제시했다.이러한 탐색을 돕기 위해 본고는 초어휘의 개념, 즉 주어진 기호집의 모든 가능한 단어와 이웃 관계로 구성된 네트워크를 도입했다.초어고의 구조를 토론하여 초어고의 기본적인 성질을 도출하였다.이 작업은 최초로 음성 이웃 네트워크의 본질을 분석적인 측면에서 직접 연구하는 작업 중 하나이다.', 'sq': 'This paper concerns the structure of phonological neighbourhood networks, which are a graph-theoretic representation of the phonological lexicon.  Këto rrjete përfaqësojnë çdo fjalë si një nyje dhe lidhjet janë vendosur midis fjalëve që janë fqinjë fonologjikë, zakonisht të përcaktuara si një distancë e editimit të rreshtave të një. Rrjetet fonologjike të lagjes janë përdorur për të studiuar shumë aspekte të lexikonit mendor dhe teorive psikologjike të prodhimit dhe perceptimit të fjalës. Ky dokument ofron vëzhgime paraprake grafike-teorike rreth rrjeteve fonologjike të lagjes që konsiderohen si një klasë. Për të ndihmuar këtë eksplorim, kjo letër fut konceptin e hiperleksikonit, rrjetit që përbëhet nga të gjitha fjalët e mundshme për një set simbolik të caktuar dhe marrëdhëniet e tyre fqinjësore. Ndërtimi i hiperleksikonit diskutohet dhe përdoren pronësitë bazë. Kjo punë është midis të parëve që drejtpërdrejt trajtojnë natyrën e rrjeteve fonologjike të lagjes nga një perspektivë analitike.', 'tr': 'Bu kağıt fonolojik mahalle a ğlarından ilgili bir grafik-teoretik fonolojik leksiyonun bir örneklendirildir. Bu a ğlar her sözü bir düğüm hökmünde we baglaýyşlar fonolojik goňşular arasynda ýerleşýär, adatça bir düğüm editleri aralygy olarak tanımlanýar. Fonolojik goňşyk şebekeleri duýumsal leksiýanyň we psihologik dilinde çykma we pikirleriniň birnäçe aspektlerini öwrenmek üçin ullanýarlar. Bu kagyz fonolojik taýýarlar hakynda klas diýip kabul edilen ilkinji grafik-teoriýa dyşyklary teklip edýär. Bu gezek çözgüňe kömek etmek üçin, bu kagyz hiperlexikonyň düşünjüni tanyşdyrýar, syýasy berilen semboller we golaý baglaşyklarynyň bardyrylýar. Hiperleksikanyň inşaat çykylýar we esasy häsiýetleri çykylýar. Bu işi analitik perspektivden fonolojik goňşularyň tebigatyny çykarmak üçin ilkinji gezek.', 'af': "Hierdie papier bekyk aan die struktuur van fonologiese nabygnetwerke, wat 'n graf-teorieese voorstelling van die fonologiese leksikon is. Hierdie netwerke verteenwoord elke woord as 'n node en skakels word tussen woorde wat fonologiese naboeste is, gewoonlik gedefinieer as 'n string redigeer afstand van een. Fonologiese naboeste netwerke is gebruik om baie aspekte van die menslike leksikon en psihologiese teoriee van spreekproduksie en aandag te ondersoek. Hierdie papier stel vooraf graf- teorieese opmerking aangaande fonologiese nabygnetwerke aangeneem as 'n klas. Om hierdie uitvoering te help, introduseer hierdie papier die konsepte van die hiperlexicon, die netwerk wat bestaan van alle moontlike woorde vir 'n gegewe simboolstel en hul nabygeborene verhouding. Die konstruksie van die hiperlexicon is gespreek, en basiese eienskappe is afgeleide. Hierdie werk is onder die eerste om direk die natuur van fonologiese nabygnetwerke te adres van 'n analisiese perspektief.", 'hy': 'Այս աշխատանքը վերաբերում է ֆոնոլոգիական հարևանության ցանցերի կառուցվածքին, որոնք ֆոնոլոգիական լեքսիկոնի գրաֆիկ-տեսական ներկայացում են: Այս ցանցերը ներկայացնում են յուրաքանչյուր բառ որպես կետ, և կապերը տեղադրվում են ֆոնոլոգիական հարևանների բառերի միջև, որոնք սովորաբար սահմանվում են որպես մեկ լարերի խմբագրման հեռավորություն: Ֆոնոլոգիական հարևանքների ցանցերը օգտագործվել են խոսքի արտադրման և ընկալության հոգեբանական լեքսիկոնի և հոգեբանական տեսությունների բազմաթիվ ասպեկտների ուսումնասիրելու համար: Այս հոդվածը առաջնային գրաֆիկ-տեսական հետազոտություններ է առաջարկում ֆոնոլոգիական հարևանության ցանցերի մասին, որոնք համարվում են դասարան: Այս ուսումնասիրության օգնությամբ այս հոդվածը ներկայացնում է հիպերլեքսիկոնի գաղափարը, ցանցը, որը կազմված է նշված խորհրդանիշների բոլոր հնարավոր բառերից և հարևանության հարաբերություններից: Հիպերլեքսիկոնի կառուցվածքը քննարկվում է, և հիմնական հատկությունները ստացվում են: Այս աշխատանքը առաջինների մեջ է, ովքեր անմիջապես վերլուծում են ֆոնոլոգիական հարևանության ցանցերի բնույթը վերլուծության տեսանկյունից:', 'az': 'Bu kağıt fonolojik qonşuluq a ğlarının qurulmasıyla ilgili, fonolojik leksikonin grafik-teoretik göstəricisidir. Bu şəbəkələr hər sözü bir düyüm və bağlantı kimi fonolojik qoşun sözlərin arasında yerləşdirilir, genellikle bir düyüm editi uzağı kimi tanımlıdır. Fonolojik qonşuluq ağları psikolojik leksikon və psikolojik nəzəriyyələrin çoxlu aspektlərini təhsil etmək üçün istifadə edilmişdir. Bu kağıt bir sınıf olaraq fikirləşdirilmiş fonolojik qonşuluq a ğları haqqında ilk grafik-teoriki gözləmələri təklif edir. Bu keşifə kömək etmək üçün bu kağıt hiperlexikonun konseptini tanıyır, a ğ mümkün sözlərdən və ətrafındakı əlaqələrindən olub. Hyperlexicon inşaatı mübahisə edilir və temel xüsusiyyətlər təşkil edilir. Bu iş analitik perspektivdən fonolojik qonşuluq ağlarının təbiətini doğrudan çəkmək üçün ilk təbiətindədir.', 'bn': 'এই কাগজটি ফোলোজিক্যাল প্রতিবেশী নেটওয়ার্কের কাঠামো নিয়ে উদ্বিগ্ন, যা ফোলোজিক্যাল ল লেক্সিকোর একটি গ্রাফ-থিওরিক প্ এই নেটওয়ার্ক প্রত্যেক শব্দের নোড এবং লিঙ্ক হিসেবে প্রতিনিধিত্ব করে যা ফোলোজিক্যাল প্রতিবেশী প্রতিবেশীর মধ্যে স্থাপন করে, সা প্রতিবেশী নেটওয়ার্ক ব্যবহার করা হয়েছে মানসিক লেক্সিকোন এবং মানসিক ভাষার ধারণার অনেক বিষয়কে গবেষণার জন্য। এই পত্রিকা প্রাথমিক গ্রাফ-থিওরিক পর্যবেক্ষণ প্রদান করেছে ফোলোজিক্যাল এলাকার নেটওয়ার্ক সম্পর্কে যা ক্লাস হিসে এই অনুসন্ধানের সাহায্য করার জন্য এই কাগজটি হাইপার্লেক্সিকোনের ধারণাকে উপস্থাপন করেছে, যেখানে নেটওয়ার্ক আছে একটি প্রতীক সেট এবং তাদের প্ The construction of the hyperlexicon is discussed, and basic properties are derived.  এই কাজ প্রথমে বিশ্লেষণীয় দৃষ্টিভঙ্গি থেকে সরাসরি ফোলোজিক্যাল প্রতিবেশী নেটওয়ার্কের প্রকৃতির সাথে কথা বলার', 'ca': "Aquest article es tracta de l'estructura de xarxes fonològices de barri, que són una representació gràfica-teòrica del lexicó fonològic. Aquestes xarxes representan cada paraula com un node i els enllaços es posen entre paraules que són veïns fonològics, normalment definides com una distància d'edició de cadenes d'una. Phonological neighbourhood networks have been used to study many aspects of the mental lexicon and psycholinguistic theories of speech production and perception.  Aquest paper ofereix observacions preliminars gràfic-teòriques sobre xarxes fonològices de barri considerades com una classe. Per ajudar aquesta exploració, aquest article introdueix el concepte de l'hiperlexicó, la xarxa que consisteix en totes les paraules possibles per un conjunt de símbols i les seves relacions de barri. Es discute la construcció de l'hiperlexicó i es deriven les propietats bàsiques. Aquesta feina és una de les primeres a abordar directament la naturalesa de les xarxes fonològices de barri d'una perspectiva analítica.", 'bs': 'Ovaj papir se odnosi na strukturu fonoloških mreža susjedstva, koja su teoretički grafički predstavljanje fonološke leksione. Ove mreže predstavljaju svaku riječ kao čvor i veze se postavljaju između riječi koje su fonološki susjedi, obično definirane kao udaljenost teksta teksta jedne. Teleološke mreže susjedstva su korišćene za proučavanje mnogih aspekta mentalnog leksikona i psihologičkih teorija proizvodnje govora i percepcije. Ovaj papir nudi preliminarne grafičke teorijske primedbe o telefonskim mrežama susjedstva koje se smatra klasom. Da bi pomogla ovom istraživanju, ovaj papir predstavlja koncept hiperleksikona, mreža koja se sastoji od svih mogućih riječi za određene setove simbola i njihove odnose u susjedstvu. Građevina hiperleksikona se raspravlja, a osnovne vlasništvo se nalaze. Ovaj rad je među prvim koji se direktno obraća prirodu fonoloških mreža susjedstva iz analitičke perspektive.', 'cs': 'Tento příspěvek se zabývá strukturou fonologických sousedních sítí, které jsou grafově teoretickou reprezentací fonologického lexikonu. Tyto sítě představují každé slovo jako uzel a vazby jsou umístěny mezi slovy, které jsou fonologickými sousedy, obvykle definované jako editační vzdálenost řetězce jednoho slova. Fonologické sousedské sítě byly použity ke studiu mnoha aspektů mentálního lexikonu a psycholingvistických teorií produkce a vnímání řeči. Tento článek nabízí předběžné grafově teoretické pozorování fonologických sousedských sítí považovaných za třídu. Tento článek představuje koncept hyperlexikonu, sítě sestávající ze všech možných slov pro danou sadu symbolů a jejich sousedské vztahy. Je diskutována konstrukce hyperlexikonu a jsou odvozeny základní vlastnosti. Tato práce patří mezi první, která se přímo zabývá povahou fonologických sousedských sítí z analytického hlediska.', 'et': 'Käesolev töö käsitleb fonoloogiliste naabrusvõrkude struktuuri, mis on fonoloogilise leksikoni graafiteoreetiline esitus. Need võrgud esindavad iga sõna sõlmena ja lingid paigutatakse sõnade vahele, mis on fonoloogilised naabrid, tavaliselt defineeritud kui stringi redigeerimise kaugus ühest. Fonoloogilisi naabrusvõrgustikke on kasutatud vaimse leksikoni ja kõne tootmise ja tajumise psühholoogiliste teooriate paljude aspektide uurimiseks. Käesolev töö pakub esialgseid graafiteoreetilisi vaatlusi klassi fonoloogiliste naabrusvõrkude kohta. Selle uurimise toetamiseks tutvustatakse käesolevas dokumendis hüperleksikoni kontseptsiooni, mis koosneb kõigist võimalikest sõnadest konkreetse sümbolikomplekti jaoks ja nende naabrussuhetest. Arutatakse hüperleksikoni ehitust ja tuletatakse põhiomadused. Käesolev töö on üks esimesi, kes käsitleb otseselt fonoloogiliste naabrusvõrkude olemust analüütilisest vaatenurgast.', 'fi': 'Tämä artikkeli käsittelee fonologisten naapuruusverkostojen rakennetta, jotka ovat fonologisen sanaston graafiteoreettinen esitys. Nämä verkot edustavat jokaista sanaa solmuna ja linkit sijoitetaan sanojen välille, jotka ovat fonologisia naapureita, jotka määritellään yleensä yhden merkkijonon muokkausetäisyydeksi. Fonologisia naapuruusverkostoja on käytetty tutkimaan monia näkökulmia mielen sanastoon ja psykolingvistisiin teorioihin puheen tuottamisesta ja havainnoinnista. Tässä työssä esitetään alustavia graafiteoreettisia havaintoja luokkana pidettävistä fonologisista naapuruusverkoista. Tutkimuksen tueksi tässä työssä esitellään hyperleksikonin käsite, joka koostuu kaikista tietyn symbolijoukon mahdollisista sanoista ja niiden naapuruussuhteista. Hyperleksikonin rakennetta käsitellään ja perusominaisuuksia johdetaan. Tämä työ on ensimmäisten joukossa, jotka käsittelevät suoraan fonologisten naapuruusverkostojen luonnetta analyyttisestä näkökulmasta.', 'am': 'ይህ ገጽ የፎሎጂ ጎረቤቶች መረብ መሠረትን ያስባል፣ የፎሎጂ ሊክሲን የግራፍ-theoretic መልዕክት ነው፡፡ እነዚህ መረብ ሁሉንም ቃላት እንደ ኖድ እና ግንኙነትን በፎሎጂ ጎረቤቶች መካከል ያቆማል፡፡ የፎሎጂካል ጎረቤቶች መረብ በአካባቢው የልስክሲን እና የሲኮልቋንቋዊ ጥያቄ እና የንግግር አካባቢ እና አስተያየት ብዙዎችን ለመማር ተጠቃሚ ነው፡፡ ይህች ገጽ ለመጀመሪያው የግራፍ-theoretic የፎሎጂ ጎረቤቶች መረብ በክፍል የተመሰከረ ነው፡፡ ይህንን ምርመራ ለመረዳት፣ ይህ ገጽ የhyperlexicon ን ምሳሌ ያሳያል፣ መረብ በተሰጠው ምልክት እና የጎረቤታቸው ግንኙነት የሚኖረውን የቻለኝን ቃላት እና የጎረቤታቸው ግንኙነት የሚያስፈልጋል፡፡ የhyperlexicon መሠረት እና የመሠረት ምርጫዎች ተወግተዋል፡፡ ይህ ሥራ ከመጀመሪያው ውስጥ የፎሎጂ ጎረቤቶች መረብ አካባቢ ለመግለጽ ነው፡፡', 'jv': 'Gambar iki bakal segala maceraktur akeh banjur gambaran kelalakno, sing sampeyan graf-theoretik sing nguasar seneng teletikun. tambah iki dipunangé saben kelas kotang lan tambah dipunangé awak dhéwé Kene tengahane gambarang kelangan teleponolya wis nguasai akeh Aspek karo ndelok langkung karo perbudhakan kuwi tindang kuwi tindakan lan ngregani kuwi. Perintah iki dadi akeh perusahaan mrogras-theoretik kuwi alam banjur gambaran kelas nek kelas. Mbok kebebasan nyong, kartun iki dadi nggawe akeh perbudhakan bakal kelas, tambah sing dumadhi akeh gambaran banget kanggo sampek simbol sing berarti karo perbudhakan kanggo nguasakno nyong. Laptop" and "Desktop Awakdhéwé iki luwih sabané nang sampek dadi aturan kanggo nguasakno perbudhakan kelangan penjeloké.', 'he': 'העיתון הזה נוגע למבנה של רשתות השכונה הפונולוגיות, שהן מייצג גרף-תיאורטי של הלקסיקון הפונולוגי. These networks represent each word as a node and links are placed between words which are phonological neighbours, usually defined as a string edit distance of one.  רשתות שכונות פונולוגיות השתמשו ללמוד היבטים רבים של הלקסיקון הנפשי ותיאוריות פסיכולוגיות של יצירת הנאום והתפיסה. העבודה הזו מציעה ציפיות גרף תיאורטיות קודמות על רשתות שכונות פונולוגיות שנחשבו כיתה. כדי לעזור לחקירה הזאת, העיתון הזה מציג את הרעיון של היפרלקסיקון, הרשת המכילה מכל מילים אפשריות לסמל מסוים ומערכת יחסים השכונה שלהם. בניית ההיפרלקסיקון מדוברת, והתכונות הבסיסיות מושלמות. העבודה הזאת היא בין הראשונים שמטפלים ישירות בטבע של רשתות השכונה פונולוגיות מבחינה אנליטית.', 'ha': "Wannan karatun yana da muhimmin tsarin zangaren mataifa na folojiki, wanda na zama mai karatun graph-theoretic ga mataimaki na folojiki. Wannan garwaya sunã wakin kõwace magana kamar node da aka saka linki a tsakanin magana waɗanda ke zama maƙwabtaka na folojiki, a ƙidãya, ana ƙayyade kamar tsakanin taɓa na string. An yi amfani da mitandan folojical neighbourhood dõmin su karanta masu yawa na matsayin ma'abũcin leksisin da misãlai na matsayin ayuka na manunufi da gani. Wannan karatun na bãyar da tsaro na farko na graph-theoretic game da zanen garwaya na matabbata na folojiki kamar wata daraja. Ga taimakon wannan firawi, wannan takarda yana introduce zato na HyperExki, shirin yana ƙunsa da duk masu iya yiwuwa wa tsarin symboli da danganta na jirarsu. Ana yi jayaya saman rufe-kõgon, kuma ana samar da wasu tayari na asasi. Wannan aikin yana daga farkon da za'a iya bayana zuwa ga halin zanen garwaya na jiran folojiki daga wani bakin analytic.", 'bo': 'ཤོག་བྱང་འདིས་སྐོར་གྱི་གཙོ་བུའི་དྲ་རྒྱ་ལས་བློ་གཏོང་དང་། དྲ་བ་འདི་ཚོགས་སོ་སོའི་ཐོག སྐྱེས་གཞུང་གི་ཁྱིམ་མཚེས་པའི་དྲ་བ་དག་དེ་རྣམས་ལ་ཉམས་ཀྱི་སྐད་ཆ་དང་། སྐྱེས་པའི་ཕྱི་རིག་ལའང་། སྐྱེས་པའི་གཞུང་ལུགས་སྐྱེས་ ཤོག ཤོག་བྱང་འདི་ལ་འཚོལ་ཞིབ་བཤེར་སྐབས་ལ་ཤོག་བྱས་པ་འདིས་མཐུན་སྦྲེལ་མཐུད་ཀྱི་ལྟ་བུ་བཤད་ཀྱི་ཡོད་པ་དང་ཁོང་ཚོའི་ཁྱིམ་མཚ Hiperlexicon ཡི་བཟོ་བརྩིས་འདི་བསམ་བློ་གཏོང་ཡོད། དངོས་གཞི་རྟེན་གྱི་ངོ་བོའི་རྒྱུ་དངོས་ཐོག་ཙམ་རེད། གནད་དོན་འདི་ནི་དབྱེ་ཞིབ་དང་ཐོག་མའི་མཐོང་སྣང་དང་ཐད་ཀར་མཐུན་བཟོ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད།', 'sk': 'Prispevek obravnava strukturo fonoloških sosedskih mrež, ki so grafskoteoretična reprezentacija fonološkega leksikona. Ta omrežja predstavljajo vsako besedo kot vozlišče in povezave so postavljene med besedami, ki so fonološke sosede, običajno opredeljene kot razdalja urejanja niza ene. Fonološke sosedske mreže so uporabljale za preučevanje mnogih vidikov duševnega leksikona in psihologivnih teorij govorne produkcije in percepcije. V prispevku so predstavljena predhodna grafoteoretična opažanja o fonoloških sosedskih mrežah, obravnavanih kot razred. V pomoč temu raziskovanju predstavljamo koncept hiperleksikona, mrežo, ki je sestavljeno iz vseh možnih besed za določen nabor simbolov in njihovih sosedskih odnosov. Razpravljamo o konstrukciji hiperleksikona in izpeljemo osnovne lastnosti. Delo je med prvimi, ki neposredno obravnavajo naravo fonoloških sosedskih mrež z analitičnega vidika.'}
