{'en': 'Models and Tasks for Human-Centered Machine Translation', 'pt': 'Modelos e tarefas para tradução automática centrada no ser humano', 'es': 'Modelos y tareas para la traducción automática centrada en el ser humano', 'fr': "Modèles et tâches pour la traduction automatique centrée sur l'humain", 'zh': '以人为机器翻译', 'ar': 'نماذج ومهام للترجمة الآلية المتمحورة حول الإنسان', 'hi': 'मानव-केंद्रित मशीन अनुवाद के लिए मॉडल और कार्य', 'ja': '人間中心の機械翻訳のためのモデルとタスク', 'ga': 'Múnlaí agus Tascanna le haghaidh Aistriúchán Meaisín Daonna-Dírithe', 'ru': 'Модели и задачи для машинного перевода, ориентированного на человека', 'ka': 'მოდელები და დავალებები ადამიანის ცენტრებული მაქინის გადარყვებისთვის', 'hu': 'Modellek és feladatok az emberközpontú gépi fordításhoz', 'el': 'Μοντέλα και εργασίες για την ανθρωποκεντρική μηχανική μετάφραση', 'it': "Modelli e compiti per la traduzione automatica centrata sull'uomo", 'kk': 'Адам ортасындағы машинаны аудару үшін үлгілер мен тапсырмалар', 'lt': 'Žmonėms centruotų mašinų vertimo pavyzdžiai ir užduotys', 'mk': 'Models and Tasks for Human-Centered Machine Translation', 'ms': 'Models and Tasks for Human-Centered Machine Translation', 'mn': 'Хүн төвөгтэй машины орчуулалтын загвар болон үйл ажиллагаа', 'mt': 'Mudelli u Kompiti għat-Traduzzjoni tal-Magni Ċentrati mill-Bniedem', 'ml': 'മോഡലുകളും ജോലികളും മനുഷ്യന്റെ മദ്ധ്യത്തിലുള്ള മെഷീന്\u200d പരിഭാഷ', 'no': 'Modellar og oppgåver for menneskelsentrert maskinsomsetjing', 'pl': 'Modele i zadania dla tłumaczenia maszynowego skoncentrowanego na człowieku', 'ro': 'Modele și sarcini pentru traducerea automată centrată pe om', 'sr': 'Modeli i zadatak za prevod mašine u ljudskom centru', 'so': 'Turjumidda mashiinka marka dadka', 'sv': 'Modeller och uppgifter för människocentrerad maskinöversättning', 'ta': 'மனித மையமான மொழிபெயர்ப்புக்கான மாதிரி மற்றும் பணிகள்', 'ur': 'انسان-سنٹر مشین ترجمہ کے لئے موڈل اور ٹاکس', 'si': 'මිනිස්සු කෙන්ද්\u200dරිය පරිවර්තනය සහ ක්\u200dරියාව', 'uz': 'Name', 'vi': 'Trình độ dịch cỗ máy người-giữa', 'nl': 'Modellen en taken voor menselijke gecentreerde machinevertaling', 'da': 'Modeller og opgaver til menneskecentreret maskinoversættelse', 'hr': 'Modeli i zadatak za prevod strojeva u ljudskom centru', 'de': 'Modelle und Aufgaben für die menschenzentrierte maschinelle Übersetzung', 'id': 'Models and Tasks for Human-Centered Machine Translation', 'ko': '인간 중심의 기계 번역 모형과 임무', 'bg': 'Модели и задачи за машинен превод, ориентиран към човека', 'fa': 'مدل\u200cها و وظیفه\u200cها برای ترجمه ماشین\u200cهای مرکز انسان', 'sw': 'Tafsiri za Mashine ya Kibinadamu', 'tr': 'Adamlar Merkezi Makine terjime üçin nusgalar we Görevler', 'sq': 'Modele dhe detyra për përkthimin e makinave me qendër njerëzore', 'am': 'መሀከል', 'hy': 'Մոդելներ և առաջադրանքներ մարդկային կենտրոնացված մեքենայի թարգմանման համար', 'az': '캻nsan Merkezi Makinesi 칂eviri 칲칞칲n Modell톛r v톛 G칬zml톛r', 'bn': 'মানব-কেন্দ্রীয় মেশিন অনুবাদের জন্য মডেল এবং কাজ', 'af': 'Models en Opdragte vir Mens- Sentreerde Masjien Vertaling', 'ca': 'Models i tasques de traducció de màquines centrades en humans', 'cs': 'Modely a úkoly pro strojový překlad zaměřený na člověka', 'et': 'Inimkeskse masintõlke mudelid ja ülesanded', 'bs': 'Modeli i zadatak za prevod strojeva u ljudskom centru', 'fi': 'Ihmislähtöisen konekäännöksen mallit ja tehtävät', 'jv': 'structural navigation', 'sk': 'Modeli in naloge za strojno prevajanje, usmerjeno v človeka', 'ha': '@ action', 'bo': 'མིག་ཆ་དབྱིབས་སྒྲིག་འཛུགས་པའི་མ་དབྱིབས་དང་ལས་འགན་', 'he': 'מודלים ומשימות לתרגום מכונות ממרכז אדם'}
{'en': 'In this talk, I will describe current research directions in my group that aim to make machine translation (MT) more human-centered. Instead of viewing ', 'fr': "Dans cet exposé, je décrirai les orientations de recherche actuelles de mon groupe qui visent à rendre la traduction automatique (TA) plus centrée sur l'humain. Au lieu de considérer la TA uniquement comme une tâche visant à transformer une phrase source en un équivalent linguistique cible bien formé, nous revoyons toutes les étapes du cycle de vie de la recherche et du développement de la TA dans le but de concevoir des systèmes de TA capables d'aider les personnes à communiquer au-delà des barrières linguistiques. Je présenterai des méthodes permettant de mieux caractériser les données d'apprentissage parallèles qui alimentent les systèmes de TA, et comment le degré d'équivalence affecte la qualité de la traduction. Je présenterai des modèles qui permettent une génération de langage conditionnel flexible et parlerai des travaux récents sur le cadrage des tâches de traduction automatique et l'évaluation pour centrer les facteurs humains.", 'ar': 'في هذا الحديث ، سأصف اتجاهات البحث الحالية في مجموعتي والتي تهدف إلى جعل الترجمة الآلية (MT) أكثر تركيزًا على الإنسان. بدلاً من النظر إلى الترجمة الآلية فقط كمهمة تهدف إلى تحويل جملة مصدر إلى معادل لغوي مستهدف جيد التكوين ، نعيد النظر في جميع خطوات دورة حياة البحث والتطوير في مسرح ماجنت بهدف تصميم أنظمة الترجمة الآلية القادرة على مساعدة الأشخاص على التواصل عبر حواجز اللغة. سأقدم طرقًا لتوصيف بيانات التدريب الموازي التي تشغل أنظمة الترجمة الآلية بشكل أفضل ، وكيف تؤثر درجة التكافؤ على جودة الترجمة. سأقدم نماذج تتيح إنشاء لغة شرطية مرنة ، وسأناقش العمل الأخير حول تأطير مهام الترجمة الآلية والتقييم لتركز على العوامل البشرية.', 'es': 'En esta charla, describiré las líneas de investigación actuales de mi grupo que tienen como objetivo hacer que la traducción automática (MT) esté más centrada en las personas. En lugar de ver la MT únicamente como una tarea que tiene como objetivo transformar una oración original en un idioma de destino equivalente bien formado, revisamos todos los pasos del ciclo de vida de investigación y desarrollo de MT con el objetivo de diseñar sistemas de MT que puedan ayudar a las personas a comunicarse a través de las barreras del idioma. Presentaré métodos para caracterizar mejor los datos de capacitación paralelos que impulsan los sistemas de MT y cómo el grado de equivalencia afecta la calidad de la traducción. Presentaré modelos que permiten la generación flexible de lenguaje condicional y discutiré el trabajo reciente sobre cómo enmarcar las tareas de traducción automática y la evaluación para centrar los factores humanos.', 'pt': 'Nesta palestra, descreverei as direções de pesquisa atuais em meu grupo que visam tornar a tradução automática (TA) mais centrada no ser humano. Em vez de ver a TA apenas como uma tarefa que visa transduzir uma frase de origem em um equivalente de idioma de destino bem formado, revisitamos todas as etapas do ciclo de vida de pesquisa e desenvolvimento de TA com o objetivo de projetar sistemas de TA que sejam capazes de ajudar as pessoas a se comunicarem barreiras de linguagem. Apresentarei métodos para caracterizar melhor os dados de treinamento paralelo que alimentam os sistemas MT e como o grau de equivalência afeta a qualidade da tradução. Apresentarei modelos que permitem a geração de linguagem condicional flexível e discutirei trabalhos recentes sobre o enquadramento de tarefas de tradução automática e avaliação para centralizar fatores humanos.', 'zh': '本次演说,将述我们团队中旨在使机器翻译(MT)更加以人为本向。 不复以机器翻译为一指,转源句为式,重审机器翻译研发生命周期之所有步骤,所以设计能济越语言障碍之机器翻译也。 余将言法,以善表征为机器翻译系统者并行训练数据,及等效何以加译质。 吾将言能生言之形,而论近框架机器翻译之务,以人为素。', 'ja': 'このトークでは、機械翻訳（ MT ）をより人間中心にすることを目指す私のグループの現在の研究方向について説明します。MTは、ソース文を適切に形成されたターゲット言語に変換することを目的としたタスクとしてのみ見なされるのではなく、人々が言語の障壁を越えてコミュニケーションするのを助けることができるMTシステムを設計することを目標として、MT研究開発ライフサイクルのすべてのステップを再検討します。MTシステムを動かす並列トレーニングデータをより良く特徴づける方法と、等価性の度合いが翻訳品質にどのように影響するかを提示します。柔軟な条件言語生成を可能にするモデルを紹介し、最近の機械翻訳タスクのフレーミングや人間の要因を中心とした評価の作業について説明する。', 'hi': 'इस बात में, मैं अपने समूह में वर्तमान शोध दिशाओं का वर्णन करूंगा जो मशीन अनुवाद (एमटी) को अधिक मानव-केंद्रित बनाने का लक्ष्य रखते हैं। एमटी को पूरी तरह से एक ऐसे कार्य के रूप में देखने के बजाय जिसका उद्देश्य एक स्रोत वाक्य को एक अच्छी तरह से गठित लक्ष्य भाषा समकक्ष में ट्रांसड्यूस करना है, हम एमटी सिस्टम को डिजाइन करने के लक्ष्य के साथ एमटी अनुसंधान और विकास जीवनचक्र के सभी चरणों को फिर से देखते हैं जो लोगों को भाषा बाधाओं में संवाद करने में मदद करने में सक्षम हैं। मैं समानांतर प्रशिक्षण डेटा को बेहतर ढंग से चिह्नित करने के तरीकों को प्रस्तुत करूंगा जो एमटी सिस्टम को शक्ति देता है, और समानता की डिग्री अनुवाद की गुणवत्ता को कैसे प्रभावित करती है। मैं उन मॉडलों को पेश करूंगा जो लचीली सशर्त भाषा पीढ़ी को सक्षम करते हैं, और मानव कारकों को केंद्र में मशीन अनुवाद कार्यों और मूल्यांकन को तैयार करने पर हाल के काम पर चर्चा करेंगे।', 'ga': 'Sa chaint seo, déanfaidh mé cur síos ar threoracha taighde reatha mo ghrúpa a bhfuil sé mar aidhm acu aistriúchán meaisín (MT) a dhéanamh níos dírithe ar an duine. In ionad breathnú ar MT amháin mar thasc a bhfuil sé mar aidhm aige abairt fhoinseach a aistriú go coibhéis sprioctheanga dea-chruthaithe, déanaimid athchuairt ar gach céim de shaolré taighde agus forbartha MT agus é mar sprioc córais MT a dhearadh atá in ann cabhrú le daoine cumarsáid a dhéanamh trasna. bacainní teanga. Cuirfidh mé modhanna i láthair chun na sonraí oiliúna comhthreomhara a chumhachtaíonn córais MT a thréithriú níos fearr, agus conas a théann méid na coibhéise i bhfeidhm ar cháilíocht an aistriúcháin. Tabharfaidh mé isteach múnlaí a chumasaíonn giniúint sholúbtha choinníollach teanga, agus pléifidh mé obair a rinneadh le déanaí ar thascanna meaisín-aistriúcháin a chumadh agus meastóireacht a dhéanamh ar fhachtóirí daonna.', 'ru': 'В этом выступлении я опишу текущие направления исследований в моей группе, которые направлены на то, чтобы сделать машинный перевод (МП) более человекоцентричным. Вместо того, чтобы рассматривать MT исключительно как задачу, направленную на преобразование исходного предложения в хорошо сформированный эквивалент целевого языка, мы пересматриваем все этапы жизненного цикла исследований и разработок MT с целью разработки систем MT, которые могут помочь людям общаться через языковые барьеры. Я представлю методы, чтобы лучше охарактеризовать параллельные обучающие данные, которые питают системы MT, и как степень эквивалентности влияет на качество перевода. Я представлю модели, которые позволяют гибкую генерацию условного языка, и обсужу недавнюю работу по постановке задач машинного перевода и оценки в центр человеческого фактора.', 'el': 'Σε αυτή την ομιλία, θα περιγράψω τις τρέχουσες ερευνητικές κατευθύνσεις στην ομάδα μου που στοχεύουν να κάνουν τη μηχανική μετάφραση (ΜΤ) πιο ανθρωποκεντρική. Αντί να βλέπουμε τη ΜΤ αποκλειστικά ως μια εργασία που στοχεύει στη μετατροπή μιας πρότασης πηγής σε ένα καλά διαμορφωμένο ισοδύναμο γλώσσας-στόχου, επανεξετάζουμε όλα τα στάδια του κύκλου ζωής της ΜΤ με στόχο τον σχεδιασμό συστημάτων ΜΤ που είναι σε θέση να βοηθήσουν τους ανθρώπους να επικοινωνούν πέρα από τα γλωσσικά εμπόδια. Θα παρουσιάσω μεθόδους για τον καλύτερο χαρακτηρισμό των δεδομένων παράλληλης εκπαίδευσης που τροφοδοτούν τα συστήματα ΜΤ και πώς ο βαθμός ισοδυναμίας επηρεάζει την ποιότητα της μετάφρασης. Θα παρουσιάσω μοντέλα που επιτρέπουν την ευέλικτη παραγωγή γλωσσών υπό όρους, και θα συζητήσω πρόσφατες εργασίες σχετικά με την πλαισίωση εργασιών μηχανικής μετάφρασης και την αξιολόγηση για να κεντρίσουν τους ανθρώπινους παράγοντες.', 'hu': 'Ebben az előadásban ismertetem a csoportom aktuális kutatási irányait, amelyek célja a gépi fordítás (MT) emberközpontúbbá tétele. Ahelyett, hogy az MT-t kizárólag olyan feladatnak tekintenénk, amely egy forráskódot egy jól kialakított célnyelvi egyenértékűvé alakítani kíván, újra áttekintjük az MT kutatási és fejlesztési életciklusának minden lépését azzal a céllal, hogy olyan MT-rendszereket tervezzünk, amelyek képesek segíteni az embereknek a kommunikációt a nyelvi akadályokon át. Olyan módszereket mutatok be, amelyek hatékonyabban jellemzik az MT rendszereket működtető párhuzamos képzési adatokat, és hogy az egyenértékűség mértéke milyen hatással van a fordítási minőségre. Bemutatok olyan modelleket, amelyek lehetővé teszik a rugalmas feltételes nyelv generálását, és megvitatom a gépi fordítási feladatok keretezésével és az értékeléssel kapcsolatos közelmúltbeli munkákat az emberi tényezők központjában.', 'it': "In questo intervento, descriverò le attuali direzioni di ricerca nel mio gruppo che mirano a rendere la traduzione automatica (MT) più centrata sull'uomo. Invece di considerare MT esclusivamente come un compito che mira a tradurre una frase sorgente in una lingua di destinazione ben formata equivalente, rivediamo tutte le fasi del ciclo di vita di ricerca e sviluppo MT con l'obiettivo di progettare sistemi MT in grado di aiutare le persone a comunicare attraverso le barriere linguistiche. Presenterò metodi per caratterizzare meglio i dati di formazione parallela che alimentano i sistemi MT, e come il grado di equivalenza influisce sulla qualità della traduzione. Introdurrò modelli che consentono la generazione flessibile del linguaggio condizionale e discuterò il recente lavoro sull'inquadramento delle attività di traduzione automatica e la valutazione per centrare i fattori umani.", 'lt': 'Šiame pranešime apibūdinsiu dabartines savo frakcijos mokslinių tyrimų kryptis, kuriomis siekiama, kad mašin ų vertimas (MT) būtų labiau orientuotas į žmones. Vietoj to, kad MT būtų vertinama tik kaip užduotis, kuria siekiama perkelti pradinį sakinį į gerai suformuotą tikslinę kalbos ekvivalentą, persvarstome visus MT mokslinių tyrimų ir plėtros gyvenimo ciklo etapus siekiant sukurti MT sistemas, kurios padėtų žmonėms bendrauti tarp kalbų kliūčių. Pateiksiu metodus, kuriais geriau apibūdinsiu lygiagrečių mokymo duomenis, kurie suteikia galią MT sistemoms, ir kaip lygiavertiškumo laipsnis daro poveikį vertimo kokybei. Įdiegsiu modelius, kurie leistų lanksčiai kurti sąlygines kalbas, ir aptars neseniai atliktą darbą rengiant mašinų vertimo užduotis ir vertinimą siekiant sutelkti dėmesį į žmogiškuosius veiksnius.', 'mk': 'In this talk, I will describe current research directions in my group that aim to make machine translation (MT) more human-centered.  Наместо да го гледаме МТ само како задача која има за цел пренесување на изворна реченица во добро формиран еквивалент на јазик на целта, ги прегледаме сите чекори на животниот циклус на МТ истражување и развој со цел да дизајнираме МТ системи кои можат да им помогнат на луѓето да комуницираат преку јазичките бариери. Ќе претставам методи за подобра карактеризација на паралелните податоци за обука кои ги поттикнуваат МТ системите, и како степенот на еквивалентност влијае на квалитетот на превод. Ќе воведам модели кои овозможуваат флексибилна генерација на условни јазици, и ќе разговарам за неодамнешната работа за подготвување на машински преведувачки задачи и евалуација за центрирање на човечките фактори.', 'ka': 'ამ საუბროში, მე მივიღებ ჩემი ჯგუფიში მიმდინარე სწორედ სწორედ სწორედ სწორედ მანქანის გაგრძელება (MT) უფრო მეტი ადამიანის ცენტრებული. MT-ს მხოლოდ როგორც საქმე, რომელიც მინდომა მხოლოდ მხოლოდ მხოლოდ განვითარება მინიშვნელოვანი ენაში, ჩვენ განვითარებით ყველა მხოლოდ მხოლოდ მინიშვნელოვანი ენაში MT-სწავლობა და განვითარება ცხოვრება სიკლეტი მე გავაჩვენებ მეტები, რომელიც უფრო უფრო კონტაქტირებას პარალელური განათლების მონაცემები, რომელიც MT სისტემის ძალიან ძალიან, და როგორ განათლების განათლებ მე მოდელების შესახებ, რომლებიც ძალიან ძალიან სხვადასხვა ენერგიის შესახებ, და შესახებ მხოლოდ სამუშაო სამუშაო სამუშაო სამუშაო შესახებ მაქინის გადა', 'ms': 'Dalam perbualan ini, saya akan menggambarkan arah kajian semasa dalam kumpulan saya yang bertujuan untuk membuat terjemahan mesin (MT) lebih berpengaruh pada manusia. Daripada melihat MT hanya sebagai tugas yang bertujuan untuk mengubah kalimat sumber ke bahasa sasaran yang bersamaan, kita mengulangi semula semua langkah penyelidikan dan pembangunan MT dengan tujuan untuk merancang sistem MT yang mampu membantu orang berkomunikasi melalui halangan bahasa. Saya akan perkenalkan kaedah untuk mengukur data latihan selari yang berkuasa sistem MT, dan bagaimana darjah persamaan mempengaruhi kualiti terjemahan. Saya akan memperkenalkan model yang memungkinkan generasi bahasa bersyarat fleksibel, dan akan membincangkan kerja baru-baru ini mengenai bingkai tugas terjemahan mesin dan penilaian untuk menentukan faktor manusia.', 'ml': 'ഈ സംസാരത്തില്\u200d ഞാന്\u200d ഇപ്പോഴത്തെ പഠിക്കുന്ന നേര്\u200dവഴികള്\u200d വിശദീകരിക്കുന്നത് എന്\u200dറെ ഗ്രൂപ്പില്\u200d മെഷീന്\u200d പരിഭാഷണത്ത എംടി മാത്രം ഒരു സോര്\u200dസ്സ് വാക്ക് മാറ്റുവാന്\u200d ഉദ്ദേശിക്കുന്നതിനു പകരം മാത്രമാണ് നാം എംടി പരിശീലനത്തിനും വികസിക്കുന്ന ജീവിതത്തിന്റെ എല്ലാ പടികളും വീണ്ടും വീണ്ടും വീണ എംടി സിസ്റ്റമുകള്\u200dക്ക് ശക്തിയുണ്ടാക്കുന്ന പാരാളില്\u200d പരിശീല വിവരങ്ങള്\u200d കൂടുതല്\u200d ചിട്ടപ്പെടുത്താന്\u200d ഞാന്\u200d രീതികള്\u200d ക ഞാന്\u200d മോഡലുകളെ പരിചയപ്പെടുത്തുന്നത് ഫ്ലോക്സിബിള്\u200d നിശ്ചയമായ ഭാഷ തലമുറപ്പാക്കാന്\u200d സാധ്യതയുള്ള മാതൃകങ്ങളാണ്. അടുത്തുള്ള ജ', 'no': 'I denne snakken vil eg beskrive gjeldande forskningsretningar i gruppa mitt som må gjera maskinsomsetjing (MT) meir menneskesentralt. I staden for å sjå MT berre som eit oppgåve som mål å gjere eit kjeldesetning til eit godt formert målspråk ekvivalent, gjev vi alle steg på MT-forskning og utviklingsforsykket med målet om å designa MT-systemer som kan hjelpa menneske å kommunisera over språkbehandler. Eg vil visa metodar for å betre karakterisera dei parallelle treningsdata som styrer MT-systemet og korleis graden av ekvivalens påvirkar omsetjingskvalitet. Eg vil introdusera modeller som aktiverer fleksibelt forskjellige språk og diskuterer nyleg arbeid på framsett av maskineoversettelsesoppgåver og evaluering til sentrering av menneske faktorer.', 'mt': "F’din id-diskors, se niddeskrivi d-direzzjonijiet attwali tar-riċerka fil-grupp tiegħi li għandhom l-għan li jagħmlu t-traduzzjoni bil-magna (MT) aktar iċċentrata fuq il-bniedem. Minflok ma nqisu l-MT biss bħala kompitu li għandu l-għan li jittrasduċi sentenza tas-sors f’lingwa fil-mira ffurmata tajjeb ekwivalenti, irrivedu l-passi kollha taċ-ċiklu tal-ħajja tar-riċerka u l-iżvilupp tal-MT bil-għan li jitfasslu sistemi tal-MT li jistgħu jgħinu lin-nies jikkomunikaw bejn l-ostakli lingwistiċi. Se nippreżenta metodi biex nikkaratterizza aħjar id-dejta parallela tat-taħriġ li tagħti s-setgħa lis-sistemi MT, u kif il-grad ta' ekwivalenza għandu impatt fuq il-kwalità tat-traduzzjoni. Se nintroduċi mudelli li jippermettu ġenerazzjoni flessibbli ta' lingwi kondizzjonali, u se niddiskuti x-xogħol reċenti dwar l-iffissar ta' kompiti ta' traduzzjoni tal-magni u l-evalwazzjoni biex jiġu ċċentrati l-fatturi umani.", 'pl': 'W tym wykładzie opiszę aktualne kierunki badań w mojej grupie, które mają na celu uczynienie tłumaczenia maszynowego (MT) bardziej skoncentrowanym na człowieku. Zamiast postrzegać MT wyłącznie jako zadanie, którego celem jest przekształcenie zdania źródłowego na dobrze sformułowany odpowiednik języka docelowego, ponownie przeglądamy wszystkie etapy cyklu badań i rozwoju MT w celu zaprojektowania systemów MT, które pomogą ludziom komunikować się poza barierami językowymi. Przedstawię metody lepszej charakterystyki danych treningowych równoległych, które zasilają systemy MT, oraz jak stopień równoważności wpływa na jakość tłumaczenia. Przedstawię modele umożliwiające elastyczne generowanie języków warunkowych oraz omówię ostatnie prace nad ramowaniem zadań tłumaczenia maszynowego i oceną w celu skoncentrowania czynników ludzkich.', 'mn': 'Энэ ярианд би өөрийн багтаа орчин үеийн судалгааны загварыг илүү хүний төв болгох машин хөрөнгө оруулах зорилготой. MT-г зөвхөн эх үүсвэрийн өгүүлбэрийг сайн бүтээгдэхүүнтэй хэл болгохын оронд бид MT судалгааны болон хөгжүүлэх амьдралын алхам бүрийг дахин дахин шинэчлэн MT системийг бүтээх зорилго нь хүмүүст хэл хязгаарлалтаар харилцаж чаддаг. Би MT системийн эрх мэдэлтэй параллел дасгал өгөгдлийг илүү сайн харуулахын тулд аргыг тайлбарлах болно. Би урт хугацааны шалтгаан хэл бүтээмж болох загваруудыг танилцуулж, машины орчуулалтын ажиллагааг, хүн төрөлхтний хүчин зүйлүүдийн төвд үнэлгээ хийх талаар саяхан ажиллагааг ярилцах болно', 'ro': 'În această discuție, voi descrie direcțiile actuale de cercetare din grupul meu care vizează să facă traducerea automată (MT) mai centrată pe om. În loc să vedem MT doar ca o sarcină care are ca scop transducerea unei propoziții sursă într-un echivalent limbajului țintă bine format, revizuim toți pașii ciclului de viață al cercetării și dezvoltării MT cu scopul de a proiecta sisteme MT care să ajute oamenii să comunice peste barierele lingvistice. Voi prezenta metode pentru o mai bună caracterizare a datelor de formare paralelă care alimentează sistemele MT și modul în care gradul de echivalență influențează calitatea traducerii. Voi introduce modele care permit generarea flexibilă a limbajului condiționat și voi discuta lucrările recente privind încadrarea sarcinilor de traducere automată și evaluarea pentru a centra factorii umani.', 'kk': 'Бұл сөйлесімде, менің тобымда қазіргі зерттеу бағыттарын таңдап беремін. Машина аударуын (MT) адамдардың ортасында көтеру мақсаты болады. MT дегенді тек көзінің сөйлемесін жақсы құрылған мақсатты тіліне аудару үшін, MT зерттеу және жалғастыру циклінің барлық қадамдарын бақылап, MT жүйелерін құру мақсатымен, адамдарды тіл бариерлерінде байланыстыруға көмектеседі. Мен MT жүйелерінің көмектесетін параллель оқыту деректерін жақсы түрлендіру әдістерін және тең деңгейінің аудармалардың сапасына қалай әсер ететін әдістерін таңдап берем Мен гибсиялық тілдерді құру мүмкіндігін қолданатын үлгілерді таңдап, механизм аудару тапсырмаларын және адамдардың факторларын ортаға қарау үшін оқу үшін жаңа жұмыс істеуді', 'sr': 'U ovom razgovoru, opisati ću trenutne upute istraživanja u svojoj grupi koja cilja da napravi prevod mašine (MT) više na ljudskom centru. Umesto da gledamo MT samo kao zadatak koji cilja da prevedemo izvornu rečenicu u dobar oblikovan jezik ekvivalent, mi pregledamo sve korake MT istraživanja i razvojnog životnog ciklusa sa ciljem dizajniranja MT sistema koji mogu pomoći ljudima da komuniciraju preko jezičkih barijera. Predstaviću metode da bolje karakteriziraju paralelne podatke o obuci koje omogućavaju sisteme MT-a i kako stepen ekvivalencije utiče na kvalitet prevoda. Predstaviću modele koji omogućavaju fleksibilnu generaciju jezika i razgovaraću o nedavnom radu o okviru zadataka za prevod mašine i procjenu u centru ljudskih faktora.', 'si': 'මේ කතාවට, මම මගේ කණ්ඩායමේ දැන් පරීක්ෂණ ප්\u200dරවේශනය විස්තර කරන්නම් මගේ කණ්ඩායමේ අදහස් කරනවා මිනිස්සු කැන් MT විතරයි බලන්න වෙනුවෙන් විතරයි මුළු වාක්යයක් හොඳ විශේෂ භාෂාව සමාන්\u200dය වෙනුවෙන් ප්\u200dරමාණයක් වෙනුවෙන් විතරයි, අපි MT පරීක්ෂණය සහ ජීවිත සායිකල්  මම ප්\u200dරවේශනය කරන්නම් MT පද්ධතියට බලයි, සමාන්\u200dය විශේෂතාවට කොහොමද බලයි. මම මොඩේල් එක්ක ප්\u200dරදේශ කරන්නම් මොඩේල් එක්ක සාමාන්\u200dය භාෂා විශ්වාස කරන්න සක්\u200dරිය කරනවා, ඒ වගේම මිනිස්සු විශ්වාස කර', 'ta': 'இந்த பேச்சில், நான் நடப்பு ஆராய்ச்சி திசைகளை என் குழுவில் விவரிக்கிறேன். இயந்திரத்தின் மொழிமாற்றுதலை மேலும்  MT ஒரு மூல வாக்கியத்தை நன்றாக வடிவமைக்கப்பட்ட இலக்கு மொழிக்கு மாற்ற வேண்டும் என்பதை மட்டுமே பார்க்கும் பதிலாக, நாம் MT ஆராய்ச்சி மற்றும் உருவாக்க வாழ்க்கை முறையில்  MT அமைப்புகளை மாற்றும் மொழிப்பெயர்ப்பு தரம் எவ்வாறு பாதிக்கும் தரம் மொழிபெயர்ப்பு தரம் பாதிக்கும் சமம். நான் மாதிரிகளை அறிமுகப்படுத்துகிறேன், அது செயல்படுத்தக்கூடிய நிலைமையான மொழி உருவாக்கத்தை செயல்படுத்தும், மற்றும் சமீபத்தில் ப', 'so': 'Hadalkan waxaan ku qori doonaa hagitaanka baaritaanka ee joogta ah ee kooxdayga ku qoran, kaas oo ku talo gala in turjuma machineyda (MT) ka dhigo mid ka badan dadka marka lagu jiro. Waxan ka bedelaynaa muuqashada MT oo kaliya oo ah shaqo ay ku qoran karto hadal sourceed oo u eg luqad hagaagsan, waxaynu dib u soo celinaynaa tallaabooyin dhan oo baaritaanka waxbarashada iyo koritaanka nolosha ee MT, kaas oo ku qoran karta nidaamka MT oo awoodi karta in dadka la xiriiro qalabka luuqadaha oo dhan. Waxaan soo saari doonaa qaababka si aad u hagaajiso macluumaadka waxbarashada lambarka ah oo awooda nidaamka MT, iyo siduu u saameyn karo sinnaanta u dhigta qiimaha turjumaadda. Waxaan soo bandhigi doonaa tusaalooyin awoodda barbaarinta afka xilliga ah, waxaana ka sheekayn doonaa shaqada ugu dambeeya oo ku saabsan shaqooyinka turjumidda mashiinka iyo qiimeynta waxyaabaha dadka dhexe.', 'sv': 'I detta föredrag kommer jag att beskriva aktuella forskningsriktningar i min grupp som syftar till att göra maskinöversättning (MT) mer människocentrerad. Istället för att enbart betrakta MT som en uppgift som syftar till att omvandla en källmening till ett välformat målspråksekvivalent, går vi igenom alla steg i MT:s forsknings- och utvecklingslivscykel med målet att utforma MT-system som kan hjälpa människor att kommunicera över språkbarriärer. Jag kommer att presentera metoder för att bättre karakterisera de parallella utbildningsdata som driver MT-system, och hur graden av likvärdighet påverkar översättningskvaliteten. Jag kommer att introducera modeller som möjliggör flexibel villkorad språkgenerering och diskutera det senaste arbetet med att rama in maskinöversättningsuppgifter och utvärdering för att centrera mänskliga faktorer.', 'ur': 'اس بات میں میں میرے گروپ میں موجود تحقیق کی طریقوں کی توصیف کروں گا جو ماشین کی ترجمہ (MT) میں زیادہ انسان کے مرکز بنانے کا ارادہ رکھتے ہیں۔ MT کو صرف ایک کام کی جگہ دیکھنے کے بدلے جو ایک سورج کا فیصلہ ایک عمدہ موجود زبان میں برابر ترجمہ کرنا چاہتا ہے، ہم نے MT تحقیقات اور توسعہ زندگی سیکٹ کی تمام قدموں کو دوباره دیکھا ہے MT سیسٹموں کی طراحی کا موقع ہے جو لوگوں کو زبان بازیوں میں رابطہ کرنے کی مدد کرسکتے ہیں. میں طریقے پیش کروں گا جو مٹی سیسٹم کی قدرت رکھتے ہیں اور مٹی سیسٹم کی قدرت رکھتے ہیں، اور مٹی سیسٹم کا درجہ کس طرح ترجمہ کیفیت کا اثر کرتا ہے۔ میں مدلکوں کو معرفی کروں گا جن کی مضبوطی زبان کی پیدائش قابل ہے اور ان سے اچھا کام کروں گا جو ماشین ترجمہ کے کاموں اور انسان کے فکتوروں کے مرکز کی ارزش کریں گے۔', 'uz': "Bu suhbatda, mening guruhmdagi joriy qidirish qoidalarimni o'rganaman. Mashine tarjima qilish (MT) bir inson markazida ko'proq tarjima qilish uchun. MT'ni faqat bir manba so'zni o'xshash tilga o'zgartirishni tasavvur qilish uchun o'rniga o'zgartirish mumkin, biz tillar bilan bog'liq bo'lgan MT ta'qidirish va taʼminlovchi hayotidagi hamma qadamlarni rejalashtirish mumkin. I will present methods to better characterize the parallel training data that powers MT systems, and how the degree of equivalence impacts translation quality.  Men fleksiblik darajali tillar yaratishga yordam beradigan modellarni ko'rsataman va yangi qidirish mashina tarjimalarining vazifalarini va odamning markaziga qiymatni boshlayman.", 'vi': 'Trong cuộc nói chuyện này, tôi sẽ mô tả hướng nghiên cứu hiện thời trong nhóm của tôi nhằm làm cho dịch vụ máy (MTV) tập trung hơn. Thay vì xem MTV chỉ là một nhiệm vụ nhằm mục đích biến một câu từ nguồn thành một ngôn ngữ đích tương đương, chúng ta phải xem lại tất cả các bước trong vòng đời nghiên cứu và phát triển MTV với mục đích thiết kế hệ thống MTV có thể giúp người ta giao tiếp qua các rào cản ngôn ngữ. Tôi sẽ trình bày các phương pháp nhằm mô tả tốt hơn các dữ liệu huấn luyện song song về các hệ thống MTV, và làm thế nào độ sánh có tác động đến chất lượng dịch. Tôi sẽ giới thiệu những mô hình cho phép sản xuất ngôn ngữ ngữ miễn lệ, và sẽ thảo luận về công việc vừa rồi về việc sắp xếp các công việc dịch chuyển máy và đánh giá để tâm vào nhân tố.', 'hr': 'U ovom razgovoru, opisati ću trenutne upute istraživanja u svojoj skupini koja cilja učiniti prevod strojeva (MT) ljudskom centru. Umjesto gledanja MT-a samo kao zadatak koji je cilj prevoditi izvornu rečenicu u dobar oblikovan jezik ekvivalent, mi pregledavamo sve korake MT istraživanja i razvojnog životnog ciklusa sa ciljem dizajniranja MT-ovih sustava koji mogu pomoći ljudima da komuniciraju preko jezičkih barijera. Predstavit ću metode za bolje karakteriziranje paralelnih podataka o obuci koje omogućavaju sustave MT-a i kako stupnja ekvivalencije utječe na kvalitet prevoda. Predstavit ću modele koji omogućavaju fleksibilnu proizvodnju jezika i razgovarat ću o nedavnom radu o okviru zadataka za prevod strojeva i procjenu u centru ljudskih faktora.', 'da': 'I denne foredrag vil jeg beskrive aktuelle forskningsretninger i min gruppe, der sigter mod at gøre maskinoversættelse (MT) mere menneskecentreret. I stedet for at se MT udelukkende som en opgave, der har til formål at omdanne en kildesætning til et velformet målsprogsækvivalent, gennemgår vi alle trin i MT forsknings- og udviklingslivscyklus med det formål at designe MT-systemer, der er i stand til at hjælpe folk med at kommunikere på tværs af sprogbarrierer. Jeg vil præsentere metoder til bedre at karakterisere de parallelle træningsdata, der driver MT-systemer, og hvordan graden af ækvivalens påvirker oversættelseskvaliteten. Jeg vil introducere modeller, der muliggør fleksibel betinget sproggenerering, og vil diskutere det seneste arbejde med at indramme maskinoversættelsesopgaver og evaluering for at centrere menneskelige faktorer.', 'bg': 'В тази лекция ще опиша текущите насоки на научните изследвания в моята група, които имат за цел да направят машинния превод (МТ) по-ориентиран към човека. Вместо да разглеждаме МТ единствено като задача, която има за цел да трансформира изходно изречение в добре оформен целеви език еквивалент, ние преразглеждаме всички стъпки от жизнения цикъл на МТ изследователска и развойна дейност с цел проектиране на МТ системи, които могат да помогнат на хората да общуват през езиковите бариери. Ще представя методи за по-добро характеризиране на паралелните данни за обучение, които задвижват системите за МТ, и как степента на еквивалентност влияе върху качеството на превода. Ще въведа модели, които позволяват гъвкаво генериране на условни езици, и ще обсъдя скорошната работа по оформяне на задачи за машинен превод и оценка за центъра на човешките фактори.', 'id': 'Dalam pembicaraan ini, saya akan menggambarkan arah penelitian saat ini dalam kelompok saya yang bertujuan untuk membuat terjemahan mesin (MT) lebih fokus manusia. Daripada melihat MT hanya sebagai tugas yang bertujuan untuk mengubah kalimat sumber ke bahasa sasaran yang dibentuk dengan baik, kita mengulangi semua langkah dari ciclus hidup penelitian dan pengembangan MT dengan tujuan merancang sistem MT yang dapat membantu orang berkomunikasi melalui halangan bahasa. Saya akan mempersembahkan metode untuk mengkaraterisasikan lebih baik data latihan paralel yang memungkinkan sistem MT, dan bagaimana derajat persamaan mempengaruhi kualitas terjemahan. Saya akan memperkenalkan model yang memungkinkan generasi bahasa bersyarat fleksibel, dan akan mendiskusikan pekerjaan baru-baru ini tentang merancang tugas terjemahan mesin dan evaluasi untuk menengah faktor manusia.', 'nl': 'In deze lezing zal ik de huidige onderzoeksrichtingen in mijn groep beschrijven die erop gericht zijn machine translation (MT) meer mensgericht te maken. In plaats van MT alleen te zien als een taak die tot doel heeft een bronzin om te zetten in een goed gevormde doeltaalequivalent, herzien we alle stappen van de MT-onderzoeks- en ontwikkelingscyclus met als doel MT-systemen te ontwerpen die mensen kunnen helpen communiceren over taalbarrières heen. Ik zal methoden presenteren om de parallelle trainingsgegevens die MT-systemen aandrijven beter te karakteriseren en hoe de mate van equivalentie de vertaalkwaliteit beïnvloedt. Ik zal modellen introduceren die flexibele voorwaardelijke taalgeneratie mogelijk maken, en zal recente werkzaamheden bespreken over het framen van machinevertaaltaken en evaluatie om menselijke factoren te centreren.', 'ko': '이번 강연에서 저는 제가 속한 팀의 현재 연구 방향을 묘사하여 기계번역(MT)을 더욱 인간적으로 하고자 합니다.우리는 더 이상 기계번역을 원어구를 형식이 좋은 목표 언어로 전환하기 위한 임무로 간주하지 않고 기계번역 연구 개발의 생명주기의 모든 절차를 재검토한다. 목적은 사람들이 언어 장애를 뛰어넘어 의사소통을 할 수 있도록 도와줄 수 있는 기계번역 시스템을 설계하는 것이다.나는 기계 번역 시스템의 병행 훈련 데이터를 더욱 잘 묘사하는 방법과 번역 품질에 어떻게 영향을 미치는지 소개할 것이다.유연한 조건 언어 생성을 지원하는 모델을 소개하고 최근 프레임워크 기계 번역 임무와 인위적인 요소 중심의 평가에 대해 토론하겠습니다.', 'fa': 'در این صحبت، من مسیرهای تحقیقات فعلی در گروه خود را توصیف خواهم کرد که هدف برای ترجمه ماشین (MT) به مرکز انسان بیشتر است. به جای دیدن MT تنها به عنوان یک وظیفه که هدف می\u200cگیرد که یک جمله منبع را به یک زبان هدف برابر باشد، ما تمام قدم\u200cهای تحقیقات و توسعه زندگی MT را با هدف طراحی سیستم\u200cهای MT که می\u200cتوانند به مردم کمک کنند که در طول بازداشتهای زبان ارتباط کنند. من روش\u200cهایی را برای بهتر تعریف داده\u200cهای آموزش\u200cهای متفاوتی که سیستم\u200cهای MT را قدرت می\u200cدهند، و درجه همانند تعریف کیفیت ترجمه را چگونه تأثیر می\u200cدهد، پیشنهاد می\u200cکنم. من مدل\u200cهایی را معرفی می\u200cکنم که نسل زبان\u200cهای متفاوتی را فعال می\u200cکند، و در مورد ساختن کار اخیر در مورد تاریخ\u200cهای ترجمه\u200cهای ماشین و ارزیابی برای مرکز faktورهای انسان در مورد تاریخ\u200cهای ترجمه\u200cهای ماشین', 'de': 'In diesem Vortrag werde ich aktuelle Forschungsrichtungen in meiner Gruppe beschreiben, die darauf abzielen, maschinelle Übersetzung (MT) menschlicher zu machen. Anstatt MT nur als Aufgabe zu betrachten, die darauf abzielt, einen Quellsatz in ein gut geformtes Zielsprachequivalent zu überführen, überprüfen wir alle Schritte des MT-Forschungs- und Entwicklungslebenszyklus mit dem Ziel, MT-Systeme zu entwerfen, die Menschen dabei unterstützen, über Sprachbarrieren hinweg zu kommunizieren. Ich werde Methoden vorstellen, um die parallelen Trainingsdaten, die MT-Systeme antreiben, besser zu charakterisieren und wie sich der Äquivalenzgrad auf die Übersetzungsqualität auswirkt. Ich werde Modelle vorstellen, die eine flexible bedingte Sprachgenerierung ermöglichen, und aktuelle Arbeiten zur Framing von maschinellen Übersetzungsaufgaben und Evaluation diskutieren, um menschliche Faktoren zu zentrieren.', 'sw': 'Katika mazungumzo haya, nitaelezea maelekezo ya utafiti wa sasa katika kundi langu ambalo linakusudia kufanya tafsiri ya mashine (MT) yenye kati ya binadamu. Badala ya kuona MT kama kazi pekee inayokusudia kuibadilisha sentenca ya chanzo katika lugha yenye lengo linalofanana na lengo, tunapitia hatua zote za utafiti na maendeleo ya MT kwa lengo la kutengeneza mfumo wa MT ambao unaweza kuwasaidia watu kuwasiliana katika vikwazo vya lugha. Nitatengeneza mbinu za kuhamasisha takwimu za mafunzo ya usambazaji zinazowezesha mfumo wa MT, na jinsi kiwango cha usawa kinavyoathiri ubora wa tafsiri. Nitakutambulisha mifano ambayo inawezesha kizazi cha lugha yenye mazingira, na nitajadili kazi ya hivi karibuni kuhusu kazi za kutafsiri mashine na kutathmini kwa sababu za binadamu.', 'sq': 'Në këtë bisedë, do të përshkruaj drejtimet aktuale të kërkimit në grupin tim që synojnë të bëjnë përkthimin e makinave (MT) më të qendruar në njerëz. Në vend që të shohim MT vetëm si një detyrë që synon të transmetojë një fjalim burimi në një ekvivalent gjuhësh objektiv të formuar mirë, ne përsërisim të gjitha hapat e ciklit të jetës të MT kërkimi dhe zhvillimi me qëllim të dizajnimit të sistemeve MT që janë në gjendje të ndihmojnë njerëzit të komunikojnë nëpërmjet pengesave gjuhësore. Do të paraqes metoda për të karakterizuar më mirë të dhënat paralele të trainimit që fuqizojnë sistemet MT dhe se si grada e ekvivalencës ndikon në cilësinë e përkthimit. Do të fut modele që mundësojnë gjenerimin fleksibel të gjuhës me kusht dhe do të diskutoj punën e fundit mbi hartimin e detyrave të përkthimit të makinave dhe vlerësimin për të qendruar faktorët njerëzorë.', 'af': "In hierdie praat sal ek die huidige ondersoek rigtings in my groep beskrywe wat doel om masjien vertaling (MT) meer menslike-sentrale te maak. In plaas van die besigtig van MT net as 'n taak wat doel om 'n bron seting te vertaling in 'n goed formeerde doel taal gelykivalent, ons hersien alle stappe van die MT-ondersoek en ontwikkelingslewensyklus met die doel van ontwerp van MT-stelsels wat kan help mense te kommuniseer oor taal-barriers. Ek sal metodes voorsien om die parallele onderwerp data te beter karakteriseer wat MT stelsels krag, en hoe die grad van gelykenis invloek van vertaling kwaliteit. Ek sal modele voorsien wat fleksible voorwaardige taal generasie aktiveer, en sal onlangse werk oor die raam van masjien vertaling opdragte en evaluering om menslike faktore te sentrum.", 'tr': "Bu gürrüňde, men öz toparymdaky häzirki araştyrymyň yönlerini maşynyň terjime etmek üçin (MT) adamlaryň merkezlerini tassyklaýaryn. MT'i diňe gözlemek üçin çeşme sözlerini gowy bejeren maksady diline üýtgetmek üçin amaçlandyran zadyň ýerine, MT araştyrymyň we gelişme durmuşynyň ähli adımlaryny MT sistemlerini bejermek üçin adamlaryň dil baritlerinden habarlaşmagy üçin kömek edip biljek hedefi bilen üýtgedýäris. Men metodlaryny MT sistemlerine güýçli parallel eğitim maglumatyny gowylaşdyrmak üçin we çevirim derejesi nähili täsirleýär. Men örän fleksible şartly diller döredilmesine mümkin edýän nusgalary bilen tanyş edip, maşynyň terjime görevlerini we adamlaryň faktörlerini merkeze çykararyn.", 'az': 'Bu danışmaqda, mən öz qrupamdakı araştırma yönlərini daha çox insan merkezinə çevirmək niyyətində tanımayacağım. MT-ni yalnız mənbə cümləsini gözləmək məqsədilə gözləmək üçün istifadə edilən bir iş olaraq, MT araştırmalarının və təhsil dönüşünün bütün adımlarını, insanların dil barjerlərindən uzaqlaşdırmağa yardım edə bilən MT sistemlərini tasarlamaq məqsədilə dəyişdiririk. Mən MT sistemlərinə gücü verən paralel təhsil məlumatlarını daha yaxşı təhsil etmək üçün metodları göstərəcəyəm və təhsil dərəsi təhsil kalitetini necə etmişdir. Mən fleksiyonlu dil ürəklərini fəallaşdıran modelləri təşkil edəcəyəm və maşın çeviri işləri və insan faktörlərinin mərkəzinə çəkilməsi haqqında son işləri mübahisə edəcəyəm.', 'hy': 'Այս ելույթի ընթացքում ես կնկարագրեմ իմ խումբի ներկայիս հետազոտության ուղղությունները, որոնք նպատակով են դարձնել մեքենային թարգմանությունը ավելի մարդկային կենտրոնացված: ՄԹ-ը միայն որպես առաջադրանք դիտարկելու փոխարեն, որի նպատակն է տեղափոխել աղբյուր նախադասությունը լավ ձևավորված նպատակային լեզվի հավասար, մենք վերադառնում ենք ՄԹ-ի ուսումնասիրության և զարգացման կյանքի շրջանի բոլոր քայլերը նպատակով ՄԹ-ի համակարգերի ստեղծման, որոն Ես կներկայացնեմ մեթոդներ, որպեսզի ավելի լավ բնորոշվեմ զուգահեռ ուսումնասիրության տվյալները, որոնք հնարավորություն են տալիս MT համակարգերին, և թե ինչպես է համահավասարության մակարդակը ազդում թարգմանման որակ Ես կներկայացնեմ մոդելներ, որոնք հնարավորություն են տալիս ճկուն պայմանավոր լեզվի ստեղծման համար, և կքննարկեմ վերջին աշխատանքը մեքենայի թարգմանման խնդիրների կառուցվածքի և գնահատման վրա, որպե', 'bs': 'U ovom razgovoru, opisaću trenutne upute istraživanja u svojoj grupi koja cilja učiniti prevod mašine (MT) ljudskom centru. Umjesto da gledamo MT samo kao zadatak koji je cilj prevoditi izvornu rečenicu u dobar oblikovan jezik ekvivalent, mi pregledamo sve korake MT istraživanja i razvojnog životnog ciklusa sa ciljem dizajniranja MT sistema koji mogu pomoći ljudima da komuniciraju preko jezičkih barijera. Predstavit ću metode za bolje karakteriziranje paralelnih podataka obuke koje omogućavaju sisteme MT-a i kako stupnja ekvivalencije utječe na kvalitet prevođenja. Predstavit ću modele koji omogućavaju fleksibilnu generaciju jezika i razgovarat ću o nedavnom radu o okviru zadataka za prevod mašine i procjenu u centru ljudskih faktora.', 'am': 'In this talk, I will describe current research directions in my group that aim to make machine translation (MT) more human-centered.  Instead of viewing MT solely as a task that aims to transduce a source sentence into a well-formed target language equivalent, we revisit all steps of the MT research and development lifecycle with the goal of designing MT systems that are able to help people communicate across language barriers.  የMT ሥርዓት ስርዓቶችን እንዴት እንደሚችል እና ትርጓሜ ጥሩ እንዴት እንደሚያሳፍር የተግባር መረጃዎችን እንዲያስተካክሉ የሚሻለውን ሥርዓት አቀርባለሁ፡፡ የቋንቋ ትውልድ የሚችሉትን ምሳሌዎችን አግናኛለሁ፣ የቀድሞውም የሜክስሎችን ትርጉም ሥራ እና የሰው ውጤቶች ማዕከል ማዕከላዊ ትርጉም ላይ አዋርዳለሁ፡፡', 'bn': 'এই কথোপকথনে আমি আমার গ্রুপের বর্তমান গবেষণার নির্দেশ বর্ণনা করব যার উদ্দেশ্য হচ্ছে মেশিন অনুবাদ (এমটি) আরো মানুষের কেন এমটিকে শুধুমাত্র একটি কাজ হিসেবে দেখার পরিবর্তে যা একটি উৎসের বাক্য সুন্দর পরিমাণ লক্ষ্য ভাষায় পরিণত করার উদ্দেশ্য, আমরা এমটি গবেষণা এবং উন্নয়নের জীবনের সকল পদক্ষেপ প পুনরায় প্রতি আমি প্যারালেল প্রশিক্ষণের তথ্য যে ক্ষমতা এমটি সিস্টেম ক্ষমতা ক্ষমতাশালী এবং কিভাবে অনুবাদের মানে সমান ক্ষমতা প্রভাবিত কর আমি মডেল চিহ্নিত করবো যা ফ্লিক্সিবল ভাষা প্রজন্ম সক্রিয় করে এবং সাম্প্রতিক কাজের উপর ভ্রেমিং মেশিন অনুবাদ এবং কেন্দ্রীয় মানুষের কা', 'ca': "En aquesta xerrada, descriuré les direccions actuals de recerca del meu grup que busquen fer que la traducció màquina (MT) sigui més centrada en l'humà. En lloc de considerar MT només com una tasca que vol traduir una frase de font en un equivalent de llenguatges objectius ben format, revisem totes les etapes del cicle de vida de la investigació i el desenvolupament MT amb l'objectiu de dissenyar sistemes MT capaços d'ajudar a la gent a comunicar-se a través de barreres lingüístices. Presentaré mètodes per caracteritzar millor les dades paralleles de formació que alimentan els sistemes MT, i com el grau d'equivalença afecta la qualitat de la traducció. Introduciré models que permetin una generació flexible de llengües condicionals i discutiré la feina recent sobre l'elaboració de tasques de traducció de màquines i l'evaluació per centrar els factors humans.", 'et': 'Selles kõnes kirjeldan oma fraktsiooni praeguseid uurimissuundi, mille eesmärk on muuta masintõlke (MT) inimkesksemaks. Selle asemel, et vaadata MT üksnes ülesannet, mille eesmärk on muuta lähtelause hästi vormistatud sihtkeeleks, vaatame MT teadus- ja arendustegevuse elutsükli kõiki etappe eesmärgiga kujundada MT süsteemid, mis aitavad inimestel keelebarjääride üle suhelda. Esitan meetodeid, et paremini kirjeldada paralleelseid koolitusandmeid, mida kasutatakse MT süsteemides, ja kuidas samaväärsuse tase mõjutab tõlkekvaliteeti. Tutvustan mudeleid, mis võimaldavad paindlikku tingimuslikku keele genereerimist, ning arutan hiljutist tööd masintõlke ülesannete kujundamisel ja hindamisel, et keskenduda inimteguritele.', 'cs': 'V tomto přednášce popíšu současné směry výzkumu v mé skupině, které mají za cíl učinit strojový překlad (MT) více zaměřený na člověka. Místo toho, abychom vnímali MT pouze jako úkol, jehož cílem je převést zdrojovou větu do dobře formovaného ekvivalentu cílového jazyka, znovu zkoumáme všechny kroky životního cyklu MT s cílem navrhnout MT systémy, které jsou schopny pomoci lidem komunikovat přes jazykové bariéry. Představím metody pro lepší charakterizaci paralelních tréninkových dat, které pohání MT systémy, a jak stupeň ekvivalence ovlivňuje kvalitu překladu. Představím modely, které umožňují flexibilní generování podmíněných jazyků, a budu diskutovat o nedávné práci na rámování úloh strojového překladu a hodnocení s cílem centrovat lidské faktory.', 'fi': 'Tässä puheenvuorossa kuvailen ryhmäni nykyisiä tutkimussuuntia, joiden tavoitteena on tehdä konekäännöksestä inhimillisempi. Sen sijaan, että tarkastelemme MT:tä pelkästään tehtävänä, jonka tavoitteena on muuntaa lähdelause hyvin muotoilluksi kohdekieleksi, tarkastelemme uudelleen MT:n tutkimus- ja kehitystyön kaikkia vaiheita tavoitteena suunnitella MT-järjestelmiä, jotka auttavat ihmisiä kommunikoimaan kielimuurien yli. Esittelen menetelmiä, joilla voidaan paremmin kuvata rinnakkaisia koulutustietoja, jotka ohjaavat MT-järjestelmiä, ja miten vastaavuusaste vaikuttaa käännösten laatuun. Esittelen malleja, jotka mahdollistavat joustavan ehdollisen kielen tuottamisen, sekä keskustelen viimeaikaisesta työstä konekäännöstyötehtävien kehystämiseksi ja arvioinnin keskittämiseksi inhimillisiin tekijöihin.', 'jv': 'Nang barang iki, aku bakal kelas pirsak urip nggawe barang nggawe barang kelompok sing tek gawe tarjamahan (MT). Tanian ngulinggo MT kuwi ngêpêrlêp kanggo tinggal nggawe winih dhéwé kuwi nggawe perusahaan winih sing luwih-luwih sabên geranggap, kéné ngubah dhéwé kuwi sampeyan MT karo perusahaan anyar nggawe barang dumadhi kapan MT sampek dadi nggawe sistem sing iso nggawe ngubah bantêr nggawe barang nggawe Aku bakal nambah sistem sing luwih nggambar ditambang sampeyan tambah kuwi nggawe sistem MT, lan sampeyan sampeyan nguasahan kelas nyong nggawe kalitas itoleh bantuan. Aku bakal nambah model sing bisa nggawe barang langkung sampeyan karo akeh perusahaan kanggo nggawe barang nggawe barang urip karo nggawe tarjamahan karo ingkang sampeyan karo nggawe barang sampeyan kanggo nggawe barang uwong.', 'he': 'בשיחה הזו, אני אתאר את הכיוונים הנוכחיים של מחקר בקבוצה שלי שמתכוונים להפוך את התרגום המכונית (MT) יותר ממרכז אנושי. במקום לראות את MT בלבד כמשימה שמתכוונת להעביר משפט מקור לשפה המטרה שווה היטב, אנחנו חוזרים על כל צעדים של מחזור החיים של MT מחקר ופיתוח עם המטרה לעצב מערכות MT שיכולות לעזור לאנשים להתקשר מעבר למחסומים לשפה. אני אציג שיטות כדי לתייצב טוב יותר את נתוני האימונים המקבילים שמפעילים מערכות MT, ואיך מדרגת השוואה משפיעה על איכות התרגום. אני אציג דוגמנים שמאפשרים יוצר שפת תנאי גמיש, וידבר על העבודה האחרונה על המסגרת משימות התרגום מכונות והערכה למרכז גורמים אנושיים.', 'sk': 'V tem predavanju bom opisal trenutne raziskovalne smeri v moji skupini, katerih cilj je, da strojno prevajanje (MT) postane bolj osredotočeno na človeka. Namesto da bi MT gledali zgolj kot nalogo, katere cilj je pretvoriti izvorni stavek v dobro oblikovan ciljni jezik ekvivalent, ponovno preučimo vse korake življenjskega cikla raziskav in razvoja MT s ciljem oblikovanja sistemov MT, ki bodo ljudem pomagali pri komuniciranju preko jezikovnih ovir. Predstavil bom metode za boljšo opredelitev podatkov o vzporednem usposabljanju, ki poganjajo sisteme MT, in kako stopnja enakovrednosti vpliva na kakovost prevajanja. Predstavil bom modele, ki omogočajo fleksibilno oblikovanje pogojnega jezika, razpravljal pa bom o nedavnem delu na področju oblikovanja nalog strojnega prevajanja in vrednotenja za osredotočanje človeških dejavnikov.', 'ha': "Daga wannan magana, zan bayyana shiryarwa na yanzu a cikin jama'a na farko, wanda ke nufin ya sanya fassarar mashine (MT) mafi ƙaranci cikin mutum. Babu kula da MT kawai kamar wani aikin wanda ke yi nufin ya samo wata maganar source zuwa harshen mai tsaro da aka daidaita, ko kuma, za mu sake kowanta hanyõyi duk na cikin shirin MT da kuma za'a cire shi da goan za'a designe wasu na'urar MT masu iya taimakon mutane da za'a haɗi hanyoyin harshen. Za zo da hanyoyin su canza mafiya tsarin mafarin da aka daidaita data da ke ƙarfi na MT's system, da kuma da jine daraja da daidaita ya shagala tsarin translation. Za nuna misãlai wanda ke faratar da zayen wata na'urar magana mai lokaci, kuma zan yi jãyayya a yanzu aikin aiki na fassarar fassarar mashine da kuma an ƙaddara wa masu tsakanin mutum.", 'bo': 'ངས་མིའི་ཚོ་ཁག་ནང་དུ་ཡོད་པའི་འཚོལ་ཞིབ་ཀྱི་གནད་དོན་འདི་མིའི་ནང་གི་གནས་སྟངས་ལ་འགྲེལ་བཤད་འོང་། དེ་མིན་ན་ MT ལྟ་ཚུལ་དུ་དམིགས་ཡུལ་གྱི་དམིགས་ཡུལ་གྱི་ཚིག ངས་ཐབས་ལམ་གཙོ་བོ་དེ་ཚོར་ཡོད་པ་ཞིག་གཙོ་རིམ་གྱི་ཚད་མཐུན་འགྱུར་བའི་དབྱེ་བ་ཡིན་ནའང་། ངས་བརྗོད་བྱས་ཆོས་ཉིད་དུ་འཕགས་པའི་སྐད་རིགས་ལ་ཆེ་ནུས་ཡོད་པའི་མིག་གཟུགས་རིས་གསར་བསྐྲུན་བྱེད་དགོས་མིན་འདུག་ལས་ཉེ་ཆར་'}
{'en': 'Multimodal Simultaneous Machine Translation', 'ar': 'الترجمة الآلية المتعددة الوسائط', 'pt': 'Tradução automática simultânea multimodal', 'es': 'Traducción automática simultánea multimodal', 'fr': 'Traduction automatique simultanée multimodale', 'ja': 'マルチモーダル同時機械翻訳', 'zh': '多同声译', 'hi': 'बहुआयामी एक साथ मशीन अनुवाद', 'ru': 'Мультимодальный синхронный машинный перевод', 'ga': 'Aistriúchán Meaisín Ilmhódach Comhuaineach', 'hu': 'Multimodális egyidejű gépi fordítás', 'ka': 'Name', 'el': 'Πολυmodale ταυτόχρονη μηχανική μετάφραση', 'it': 'Traduzione automatica simultanea multimodale', 'lt': 'Multimodal Simultaneous Machine Translation', 'kk': 'Бірнеше модульдік машинаның аудармасыName', 'mk': 'Name', 'ms': 'Terjemahan Mesin Simultan Multimodal', 'ml': 'ഒരേ സമയം മെഷീന്\u200d പരിഭാഷപ്പെടുത്തുക', 'mt': 'Traduzzjoni Multimodali Simultanja tal-Magna', 'mn': 'Олон загварын нэг төрлийн машины хөрөнгө', 'no': 'Multimodal simulert maskinsomsetjing', 'pl': 'Multimodalne jednoczesne tłumaczenie maszynowe', 'ro': 'Traducere automată simultană multimodală', 'sr': 'Multimodalna simulacija prevoda mašine', 'si': 'ගොඩක් ප්\u200dරමාණය සමාන්\u200dය මෙෂින් පරිවාදයName', 'so': 'Turjumista mashiinka oo isku mid ah', 'sv': 'Multimodal simultan maskinöversättning', 'ta': 'பல மாற்று ஒரே போலி இயந்திரம் மொழிபெயர்ப்பு', 'ur': 'Multimodal Simultaneous Machine Translation', 'uz': 'Name', 'vi': 'Dịch cỗ máy đa chiều', 'bg': 'Мултимодален едновременен машинен превод', 'hr': 'Multimodalna simulacija prevoda stroja', 'da': 'Multimodal simultan maskinoversættelse', 'nl': 'Multimodale simultaane machinevertaling', 'de': 'Multimodale simultane maschinelle Übersetzung', 'ko': '다중모드 동기화', 'id': 'Multimodal Simultaneous Machine Translation', 'fa': 'ترجمه ماشین چندmodal Simultaneous', 'sw': 'Tafsiri ya Mashine ya Pili', 'af': 'Multimodaal Simuleerde Masjien Vertaling', 'tr': 'Birnäçe modal Maglumat Terjimesi', 'sq': 'Multimodal Simultaneous Machine Translation', 'am': 'ምርጫዎች', 'hy': 'Մոլիմոդալ համաժամանակ մեքենայի թարգմանություն', 'az': 'Multimodal Simül Makin Çeviri', 'bn': 'মাল্টিমোডাল একই সাথে মেশিন অনুবাদ', 'bs': 'Multimodalna simulacija prevoda stroja', 'ca': 'Multimodal Simultaneous Machine Translation', 'cs': 'Multimodální simultánní strojový překlad', 'et': 'Multimodaalne samaaegne masintõlge', 'fi': 'Multimodaalinen samanaikainen konekäännös', 'jv': "Menu item to Open 'Search for Open Files' dialog", 'ha': 'translation', 'sk': 'Multimodalni sočasni strojni prevod', 'bo': 'སྣ་ཚོགས་བྱུང་སྣ་ཚོགས་རྩིས་འཁོར་གྱི་ཡིག་གཟུགས', 'he': 'תורגם וסונכרן ע"י'}
{'en': 'Simultaneous machine translation (SiMT) aims to translate a continuous input text stream into another language with the lowest ', 'pt': 'A tradução automática simultânea (SiMT) visa traduzir um fluxo de texto de entrada contínua para outro idioma com a menor latência e a mais alta qualidade possível. Portanto, a tradução tem que começar com um texto fonte incompleto, que é lido progressivamente, criando a necessidade de antecipação. Nesta palestra apresentarei um trabalho onde buscamos entender se a adição de informação visual pode compensar a falta de contexto da fonte. Analisamos o impacto de diferentes abordagens multimodais e recursos visuais em estruturas SiMT de última geração, incluindo abordagens de políticas fixas e dinâmicas usando aprendizado por reforço. Nossos resultados mostram que o contexto visual é útil e que os modelos visualmente fundamentados baseados em informações explícitas da região do objeto têm o melhor desempenho. Nossa análise qualitativa ilustra casos em que apenas os sistemas multimodais são capazes de traduzir corretamente do inglês para idiomas marcados por gênero, bem como lidar com diferenças na ordem das palavras, como a colocação de adjetivo-substantivo entre inglês e francês.', 'fr': "La traduction automatique simultanée (SimT) vise à traduire un flux de texte d'entrée continu dans une autre langue avec la latence la plus faible et la meilleure qualité possible. Par conséquent, la traduction doit commencer par un texte source incomplet, qui est lu progressivement, ce qui crée un besoin d'anticipation. Dans cette présentation, je vais présenter des travaux dans lesquels nous cherchons à comprendre si l'ajout d'informations visuelles peut compenser le contexte source manquant. Nous analysons l'impact de différentes approches multimodales et caractéristiques visuelles sur les cadres SimT de pointe, y compris les approches politiques fixes et dynamiques utilisant l'apprentissage par renforcement. Nos résultats montrent que le contexte visuel est utile et que les modèles basés sur la base visuelle basés sur des informations explicites de région d'objet sont les plus performants. Notre analyse qualitative illustre des cas où seuls les systèmes multimodaux sont capables de traduire correctement de l'anglais vers des langues marquées par le genre, ainsi que de traiter les différences d'ordre des mots, telles que le placement des adjectifs et des noms entre l'anglais et le français.", 'ar': 'تهدف الترجمة الآلية المتزامنة (SiMT) إلى ترجمة تدفق نص الإدخال المستمر إلى لغة أخرى بأقل زمن انتقال وبأعلى جودة ممكنة. لذلك ، يجب أن تبدأ الترجمة بنص مصدر غير مكتمل ، والذي يُقرأ تدريجياً ، مما يخلق الحاجة إلى الترقب. سأقدم في هذا الحديث عملاً حيث نسعى لفهم ما إذا كانت إضافة المعلومات المرئية يمكن أن تعوض سياق المصدر المفقود. نقوم بتحليل تأثير المناهج متعددة الوسائط والميزات المرئية على أطر عمل SiMT الحديثة ، بما في ذلك نهج السياسة الثابتة والديناميكية باستخدام التعلم المعزز. تظهر نتائجنا أن السياق المرئي مفيد وأن النماذج ذات الأساس المرئي المستندة إلى معلومات منطقة الكائن الواضحة تؤدي بشكل أفضل. يوضح تحليلنا النوعي الحالات التي تكون فيها الأنظمة متعددة الوسائط فقط قادرة على الترجمة بشكل صحيح من اللغة الإنجليزية إلى اللغات المصنفة حسب نوع الجنس ، وكذلك التعامل مع الاختلافات في ترتيب الكلمات ، مثل وضع الصفة-الاسم بين الإنجليزية والفرنسية.', 'es': 'La traducción automática simultánea (SiMT) tiene como objetivo traducir una secuencia de texto de entrada continua a otro idioma con la menor latencia y la mayor calidad posibles. Por lo tanto, la traducción debe comenzar con un texto fuente incompleto, que se lee progresivamente, lo que crea la necesidad de anticipación. En esta charla presentaré un trabajo en el que buscamos entender si la adición de información visual puede compensar el contexto de la fuente faltante. Analizamos el impacto de diferentes enfoques multimodales y características visuales en los marcos SiMT de última generación, incluidos los enfoques de políticas fijas y dinámicas que utilizan el aprendizaje por refuerzo. Nuestros resultados muestran que el contexto visual es útil y que los modelos con base visual basados en información explícita de la región del objeto funcionan mejor. Nuestro análisis cualitativo ilustra casos en los que solo los sistemas multimodales pueden traducir correctamente del inglés a idiomas marcados por género, así como abordar las diferencias en el orden de las palabras, como la colocación de adjetivos-sustantivos entre inglés y francés.', 'ja': '同時機械翻訳（ SiMT ）は、連続入力テキストストリームを、可能な限り低遅延かつ最高品質の別の言語に翻訳することを目的としています。 したがって、翻訳は不完全なソーステキストから開始する必要があり、それは漸進的に読み取られ、予想の必要性を生み出します。 このトークでは、視覚情報の追加が欠落したソースコンテキストを補うことができるかどうかを理解しようとする作業を紹介します。 私たちは、強化学習を使用した固定的および動的な政策アプローチを含む、最先端のSiMTフレームワークに対するさまざまなマルチモーダルアプローチと視覚的特徴の影響を分析します。 私たちの結果は、視覚的なコンテキストが役に立ち、明示的なオブジェクト領域情報に基づいた視覚的にグラウンディングされたモデルが最高のパフォーマンスを発揮することを示しています。 当社の定性分析では、マルチモーダルシステムのみが英語からジェンダーマークを付けた言語に正しく翻訳することができ、英語とフランス語の間の形容詞-名詞の配置など、語順の違いに対処することができるケースを示しています。', 'zh': '同声传译 (SiMT) 旨以尽迟极之质,连输文本流翻译成别为一语。 是故译者必始于不完之源文本,渐而读之,以生期会。 本次演说,我将介绍些工作,在这些事情中,我们试图知道信息的可以补缺失的源上下文。 臣等论其多方、视占最先进之SiMT框架,兼用强学之常策。 吾之的结果表明,视上下文有助,而显式之所信者最佳。 吾定性分析言多模样,乃能从英语正翻译成带性别言语,及处词序之异,如英语、法语之间形容词 - 名词之位。', 'hi': 'एक साथ मशीन अनुवाद (SiMT) का उद्देश्य सबसे कम विलंबता और उच्चतम गुणवत्ता के साथ किसी अन्य भाषा में एक निरंतर इनपुट टेक्स्ट स्ट्रीम का अनुवाद करना है। इसलिए, अनुवाद को एक अपूर्ण स्रोत पाठ से शुरू करना होगा, जिसे उत्तरोत्तर पढ़ा जाता है, जिससे प्रत्याशा की आवश्यकता पैदा होती है। इस बात में मैं काम पेश करूंगा जहां हम यह समझना चाहते हैं कि दृश्य जानकारी के अलावा लापता स्रोत संदर्भ के लिए क्षतिपूर्ति कर सकता है या नहीं। हम राज्य के अत्याधुनिक SiMT ढांचे पर विभिन्न बहुआयामी दृष्टिकोण और दृश्य सुविधाओं के प्रभाव का विश्लेषण करते हैं, जिसमें सुदृढीकरण सीखने का उपयोग करके निश्चित और गतिशील नीति दृष्टिकोण शामिल हैं। हमारे परिणामों से पता चलता है कि दृश्य संदर्भ सहायक है और स्पष्ट ऑब्जेक्ट क्षेत्र की जानकारी के आधार पर नेत्रहीन-आधारित मॉडल सबसे अच्छा प्रदर्शन करते हैं। हमारा गुणात्मक विश्लेषण उन मामलों को दर्शाता है जहां केवल मल्टीमॉडल सिस्टम अंग्रेजी से लिंग-चिह्नित भाषाओं में सही ढंग से अनुवाद करने में सक्षम हैं, साथ ही साथ शब्द क्रम में अंतर से निपटते हैं, जैसे कि अंग्रेजी और फ्रेंच के बीच विशेषण-संज्ञा प्लेसमेंट।', 'ru': 'Одновременный машинный перевод (SiMT) направлен на перевод непрерывного входного текстового потока на другой язык с наименьшей задержкой и наивысшим качеством. Поэтому перевод должен начинаться с неполного исходного текста, который читается постепенно, создавая потребность в предвидении. В этом выступлении я представлю работу, в которой мы попытаемся понять, может ли добавление визуальной информации компенсировать недостающий контекст источника. Мы анализируем влияние различных мультимодальных подходов и визуальных особенностей на современные структуры SiMT, включая фиксированные и динамические политические подходы с использованием обучения подкреплению. Наши результаты показывают, что визуальный контекст полезен и что визуально обоснованные модели, основанные на явной информации о регионе объекта, работают наилучшим образом. Наш качественный анализ иллюстрирует случаи, когда только мультимодальные системы способны правильно переводить с английского языка на языки с гендерной маркировкой, а также иметь дело с различиями в порядке слов, такими как местонахождение прилагательного и существительного между английским и французским языками.', 'ga': 'Tá sé mar aidhm ag aistriúchán meaisín comhuaineach (SiMT) sruth leanúnach téacs ionchuir a aistriú go teanga eile leis an bhfoighne is ísle agus an cháilíocht is airde agus is féidir. Mar sin, caithfidh an t-aistriúchán tosú le téacs foinseach neamhiomlán, a léitear de réir a chéile, rud a chruthaíonn an gá atá le hionchas. Sa chaint seo cuirfidh mé saothar i láthair ina bhféachfaimid le tuiscint a fháil an féidir leis an gcomhthéacs foinse atá in easnamh a chúiteamh trí fhaisnéis amhairc a chur leis. Déanaimid anailís ar an tionchar a bhíonn ag cineálacha éagsúla cur chuige ilmhódacha agus gnéithe amhairc ar chreataí SiMT úrscothacha, lena n-áirítear cuir chuige beartais sheasta agus dhinimiciúla a úsáideann foghlaim athneartaithe. Léiríonn ár dtorthaí go bhfuil comhthéacs amhairc cabhrach agus go n-éiríonn le samhlacha amhairc bunaithe ar fhaisnéis réigiún oibiachtúil is fearr. Léiríonn ár n-anailís cháilíochtúil cásanna nach bhfuil ach na córais ilmhódacha in ann aistriú i gceart ón mBéarla go teangacha atá marcáilte inscne, chomh maith le déileáil le difríochtaí in ord focal, ar nós socrú aidiachta-ainmfhocail idir Béarla agus Fraincis.', 'el': 'Η ταυτόχρονη μηχανική μετάφραση (SiMT) αποσκοπεί στη μετάφραση μιας συνεχούς ροής κειμένου εισαγωγής σε άλλη γλώσσα με τη χαμηλότερη καθυστέρηση και την υψηλότερη δυνατή ποιότητα. Ως εκ τούτου, η μετάφραση πρέπει να ξεκινήσει με ένα ελλιπές αρχικό κείμενο, το οποίο διαβάζεται προοδευτικά, δημιουργώντας την ανάγκη για πρόβλεψη. Σε αυτή την ομιλία θα παρουσιάσω εργασίες όπου επιδιώκουμε να κατανοήσουμε αν η προσθήκη οπτικών πληροφοριών μπορεί να αντισταθμίσει το χαμένο πλαίσιο πηγής. Αναλύουμε τον αντίκτυπο των διαφορετικών πολυμορφικών προσεγγίσεων και οπτικών χαρακτηριστικών στα σύγχρονα πλαίσια SiMT, συμπεριλαμβανομένων σταθερών και δυναμικών προσεγγίσεων πολιτικής χρησιμοποιώντας ενισχυτική μάθηση. Τα αποτελέσματά μας δείχνουν ότι το οπτικό πλαίσιο είναι χρήσιμο και ότι τα οπτικά γειωμένα μοντέλα που βασίζονται σε ρητές πληροφορίες περιοχής αντικειμένων αποδίδουν καλύτερα. Η ποιοτική ανάλυση μας απεικονίζει περιπτώσεις όπου μόνο τα πολυμορφικά συστήματα είναι σε θέση να μεταφράσουν σωστά από τα αγγλικά σε γλώσσες που χαρακτηρίζονται από το φύλο, καθώς και να αντιμετωπίσουν διαφορές στη σειρά λέξεων, όπως η τοποθέτηση επίθετου-ουσιαστικού μεταξύ αγγλικών και γαλλικών.', 'hu': 'A Simultaneous Machine Translation (SiMT) célja, hogy egy folyamatos beviteli szövegfolyamatot lefordítson egy másik nyelvre, a lehető legkisebb késleltetéssel és a lehető legmagasabb minőséggel. Ezért a fordításnak egy hiányos forrásszöveggel kell kezdenie, amelyet fokozatosan olvasnak, ami előrelátásra van szükség. Ebben az előadásban olyan munkát mutatok be, amelyben arra törekszünk, hogy megértsük, hogy a vizuális információk hozzáadása kompenzálhatja-e a hiányzó forráskörnyezetet. Elemezzük a különböző multimodális megközelítések és vizuális jellemzők hatását a legkorszerűbb SiMT keretrendszerekre, beleértve a rögzített és dinamikus szakpolitikai megközelítéseket erősítő tanulással. Eredményeink azt mutatják, hogy a vizuális kontextus hasznos, és hogy a vizuálisan alapozott modellek az explicit objektumrégiók információin alapulnak. Kvalitatív elemzésünk olyan eseteket mutat be, amikor csak a multimodális rendszerek képesek helyesen fordítani angolról nemi jelölésű nyelvekre, valamint kezelni a szósorrendben bekövetkező különbségeket, mint például az angol és a francia melléknevek elhelyezése.', 'ka': 'განსხვავებული მანქანის გაგრძელება (SiMT) მიზეზიან, რომ მუშაობელი ტექსტის გაგრძელება სხვა ენაში, რომელიც შეიძლება უფრო მცირე დამატებული და უფრო მეტი კაvali ამიტომ, შეცვლა უნდა დაიწყება დასრულებული ფოსტური ტექსტით, რომელიც პროგრესიგურად წავლის, შექმნა განმეხოვრებას საჭიროა. ამ საუბროში ჩვენ დავიწყებთ სამუშაო სამუშაო, რომელიც ჩვენ ძირებთ გავიგოთ თუ ვიზუალური ინფორმაციის დამატება შეუძლია შეუძლია შეუძლია შემ ჩვენ განსხვავებული მლიტიმოდიალური დახმარების და ვიზუალური ფუნქციების გამოყენებას განსხვავებული SiMT ფრამების განმავლობაში ანალიზებით, რომლებიც განსაზღვრებული და დინამიკური პოლიტიკური დახმა ჩვენი შედეგი გამოჩვენება, რომ ვიზუალური კონტექსტი მხოლოდ იქნება და რომ ვიზუალურად ფონტური მოდელები გამოიყენება გამოიყენებული ობიექტის რეგიონის ინ ჩვენი კვალიტატიური ანალიზია ილუსტრუქციებს, სადაც მხოლოდ მლიტმოდიალური სისტემები შეუძლებელია მარტივი ანგლისგან გენდრებული ენაში გადაწყენოთ, და განსხვავებების განსხვავებას სიტყვების წესში,', 'it': "La traduzione automatica simultanea (SiMT) mira a tradurre un flusso continuo di testo in ingresso in un'altra lingua con la più bassa latenza e la massima qualità possibile. Pertanto, la traduzione deve partire da un testo sorgente incompleto, che viene letto progressivamente, creando la necessità di anticipazione. In questo intervento presenterò un lavoro in cui cercheremo di capire se l'aggiunta di informazioni visive possa compensare il contesto sorgente mancante. Analizziamo l'impatto di diversi approcci multimodali e caratteristiche visive sui framework SiMT all'avanguardia, inclusi approcci politici fissi e dinamici che utilizzano l'apprendimento di rinforzo. I nostri risultati dimostrano che il contesto visivo è utile e che i modelli basati su informazioni esplicite sulla regione degli oggetti funzionano al meglio. La nostra analisi qualitativa illustra casi in cui solo i sistemi multimodali sono in grado di tradurre correttamente dall'inglese in lingue marcate di genere, oltre a trattare differenze nell'ordine delle parole, come il posizionamento aggettivo-sostantivo tra inglese e francese.", 'kk': 'Бірақ компьютердің аударуы (SiMT) мақсаттары бар ең төменгі және ең жоғары сапатты келтірілген мәтін күйін басқа тіліне аудару үшін. Сондықтан аудармасы толық емес көзінің мәтінімен басталу керек. Бұл оқылған, күтпеу керектігін құру керек. Бұл сөйлесімде, көрінетін мәліметтердің қосылуы жоқ көзінің мәліметті түсінуге болады. Біз бірнеше көптеген көптеген арқылы және символдық SiMT фреймворларының күйінде көрінетін символдық қасиеттерінің әсерін анализирақ, қолданып тұрақты және динамикалық ережелердің қасиеттерін қолдан Біздің нәтижелеріміз көрініс контексті көмектеседі және көрініс түрлі нысандар аумағына негізделген үлгілер ең жақсы жұмыс істейді. Біздің квалификациялық анализ тек көптеген жүйелер ағылшын тілден гендер белгіленген тілдерге дұрыс аударуға мүмкіндік береді, сондай-ағылшын мен француз тілдерінің арасындағы сөздердің ретінде айырмашылығын қарай', 'lt': 'Tuo pačiu metu mašininis vertimas (SiMT) siekia išversti nuolatinį įvedimo teksto srautą į kitą kalbą, kurios latencija ir kokybė yra kuo mažesnė. Todėl vertimas turi prasidėti iš neišsamaus šaltinio teksto, kuris skaitomas laipsniškai, todėl reikia numatyti. Šiame pranešime pristatysiu darbą, kuriame sieksime suprasti, ar vizualinės informacijos papildymas gali kompensuoti trūkstamą šaltinio kontekstą. Analizuojame įvairių įvairiarūšio požiūrių ir vizualių savybių poveikį naujausioms SiMT sistemoms, įskaitant fiksuotus ir dinamiškus politikos metodus, naudojančius stiprinamąjį mokymąsi. Our results show that visual context is helpful and that visually-grounded models based on explicit object region information perform the best.  Mūsų kokybinė analizė parodo atvejus, kai tik daugiarūšio režimo sistemos gali teisingai išversti anglų kalbą į lyčių kalbas, taip pat sprendžia žodžių tvarkos skirtumus, pavyzdžiui, anglų ir prancūzų papildomų vardų nustatymą.', 'mk': 'Симултанеозен машински превод (SiMT) има за цел превод на континуиран текст текст во друг јазик со најниска лантенција и највисок квалитет што е можно. Therefore, translation has to start with an incomplete source text, which is read progressively, creating the need for anticipation.  Во овој разговор ќе ја претставам работата каде што ќе се обидеме да разбереме дали додавањето на визуелни информации може да компензира за недостасувачкиот извор контекст. Ние го анализираме влијанието на различните мултимодилни пристапи и визуелни карактеристики на најсовремените сиМТ рамки, вклучувајќи фиксни и динамични политички пристапи користејќи зајакнување учење. Нашите резултати покажуваат дека визуелниот контекст е корисен и дека визуелно основаните модели врз основа на експлицитни информации за регионот на објектите се најдобри. Нашата квалитетна анализа илустрира случаи во кои само мултимодилните системи можат правилно да се преведат од англиски на јазици означени со пол, како и да се справат со разликите во редот на зборовите, како што е поставувањето на приклучни имиња помеѓу англиски и француски.', 'ms': 'Simultaneous machine translation (SiMT) aims to translate a continuous input text stream into another language with the lowest latency and highest quality possible.  Oleh itu, terjemahan perlu bermula dengan teks sumber tidak lengkap, yang dibaca secara progresif, mencipta keperluan untuk jangka. Dalam perbualan ini saya akan memperkenalkan kerja di mana kita mencari untuk memahami sama ada tambahan maklumat visual boleh mengembalikan konteks sumber yang hilang. Kami menganalisis kesan pendekatan multimodal berbeza dan ciri-ciri visual pada bingkai SiMT yang terbaik, termasuk pendekatan kebijakan tetap dan dinamik menggunakan pembelajaran kuasa. Hasil kita menunjukkan bahawa konteks visual membantu dan bahawa model-berdasarkan visual berdasarkan maklumat jelas kawasan objek melakukan yang terbaik. Analisis kualitatif kami memperlihatkan kes-kes dimana hanya sistem multimodal boleh menerjemahkan dengan betul dari Inggeris ke bahasa yang ditandai jenis, serta menangani perbezaan dalam urutan perkataan, seperti penempatan nama-tambahan antara Inggeris dan Perancis.', 'ml': 'ഒരേ സമയത്ത് മെഷീന്\u200d പരിഭാഷ (SiMT) ഉദ്ദേശിക്കുന്നതു് തുടര്\u200dന്നുകൊണ്ടിരിക്കുന്ന ഒരു ഇന്\u200dപുട്ട് ട്രീമിന്\u200d സ്ട്രീമിലേക് Therefore, translation has to start with an incomplete source text, which is read progressively, creating the need for anticipation.  ഈ സംസാരിക്കുമ്പോള്\u200d ഞാന്\u200d ജോലി ചെയ്യുന്നത് കാണാന്\u200d ശ്രമിക്കുന്നതാണ്. കൂടുതല്\u200d വിവരങ്ങള്\u200d കൂട്ടിചേര്\u200dക്കാ നമ്മള്\u200d വ്യത്യസ്ത മുള്\u200dട്ടിമോഡല്\u200d നടപടികളുടെയും കാഴ്ചകളുടെയും പ്രഭാവങ്ങളെയും അന്വേഷിക്കുന്നു. സിഎംടി ഫ്രെയിമെയില്\u200d സിഎംടി സ്റ്റേറ നമ്മുടെ ഫലങ്ങള്\u200d കാണിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്നത് കാഴ്ചപ്പെടുന്നത് സഹായിക്കുന്നു എന്നും പ്രത്യക്ഷമായ വസ്തുക്കളുടെ പ നമ്മുടെ ക്വാലിറ്റീവിറ്റിവിന്റെ അന്വേഷണം കേസുകള്\u200d വ്യക്തമാക്കുന്നു. അവിടെ മുള്\u200dട്ടിമോഡേല്\u200d സിസ്റ്റമുകള്\u200d മാത്രമേ ഇംഗ്ലീഷില്\u200d നിന്ന് ശരിയായി ഭാ', 'mt': "It-traduzzjoni simultanja tal-magna (SiMT) għandha l-għan li tittraduċi fluss ta’ test ta’ input kontinwu f’lingwa oħra bl-inqas latenza u l-ogħla kwalità possibbli. Għalhekk, it-traduzzjoni għandha tibda b’test mhux komplut tas-sors, li jinqara progressivament, u li joħloq il-ħtieġa għal antiċipazzjoni. F'din id-diskors se nippreżenta xogħol fejn nippruvaw nifhmu jekk iż-żieda ta' informazzjoni viżwali tistax tikkumpensa għall-kuntest tas-sors nieqes. Aħna tanalizzaw l-impatt ta’ approċċi multimodali differenti u karatteristiċi viżivi fuq l-oqfsa SiMT l-aktar avvanzati, inklużi approċċi ta’ politika fissi u dinamiċi bl-użu tat-tagħlim ta’ rinforz. Ir-riżultati tagħna juru li l-kuntest viżwali huwa utli u li mudelli viżwali bbażati fuq informazzjoni espliċita dwar ir-reġjun tal-oġġetti jwettqu l-aħjar. L-analiżi kwalitattiva tagħna turi każijiet fejn is-sistemi multimodali biss jistgħu jittraduċu b’mod korrett mill-Ingliż għal lingwi mmarkati b’sess, kif ukoll jittrattaw id-differenzi fl-ordni tal-kliem, bħall-allokazzjoni ta’ nomi aġġettivi bejn l-Ingliż u l-Franċiż.", 'no': 'Samtidig maskinsomsetjing (SiMT) må omsetja ein kontinuerleg inntekststrøm til ein annan språk med den laveste latensien og høgste kvaliteten mogleg. Derfor må omsetjinga starta med ein ufullstendig kjeldetekst, som er lesa progressivt, og laga nødvendighet for forventing. I denne snakken vil eg visa arbeid der me søker å forstå om tillegget av visuelle informasjon kan kompensera for den manglande kjeldekonteksten. Vi analyserer effekten av ulike multimodal tilnærmingar og visuelle funksjonar på tilstanden av kunsten SiMT-rammebokar, inkludert fiks og dynamisk politiske tilnærmingar ved hjelp av styrkelæring. Resultatet våre viser at visual kontekst er nyttig og at visuelt bakgrunnsfarge modeller basert på eksplisitt objektområde- informasjon utfører det beste. Vårt kvalitativ analyse illustrerer tilfeller der berre multimodal systema kan omsetja korrekt frå engelsk til seksmerket språk, og også handsama forskjeller i ordrekkefølgje, slik som adjektiv-namn plassering mellom engelsk og fransk.', 'ro': 'Traducerea automată simultană (SiMT) își propune să traducă un flux continuu de text de intrare într-o altă limbă cu cea mai mică latență și cea mai înaltă calitate posibilă. Prin urmare, traducerea trebuie să înceapă cu un text sursă incomplet, care este citit progresiv, creând nevoia de anticipare. În această discuție voi prezenta lucrări în care încercăm să înțelegem dacă adăugarea de informații vizuale poate compensa contextul sursei lipsă. Analizăm impactul diferitelor abordări multimodale și caracteristici vizuale asupra cadrelor SiMT de ultimă generație, inclusiv asupra abordărilor politice fixe și dinamice care utilizează învățarea de consolidare. Rezultatele noastre arată că contextul vizual este util și că modelele bazate pe informații explicite privind regiunea obiectelor performează cel mai bine. Analiza noastră calitativă ilustrează cazurile în care numai sistemele multimodale sunt capabile să traducă corect din limba engleză în limbile marcate de gen, precum și să abordeze diferențele în ordinea cuvintelor, cum ar fi plasarea adjectivului-substantiv între engleză și franceză.', 'mn': 'Мөн адилхан машины хөрөнгө оруулалт (SiMT) нь хамгийн бага тал болон хамгийн өндөр чанартай нэг хэл рүү орлуулах зорилго юм. Тиймээс, хөрөнгө оруулалт бүтэлгүйтгүй эх үүсвэрээс эхлэх хэрэгтэй. Энэ нь урьдчилан уншиж, урьдчилан хүлээн зөвшөөрөх хэрэгтэй. Энэ ярианд бид харааны мэдээллийн нэмэлт нь алдаагүй эх үүсвэрийн нөхцөлд төлөвлөх эсэхийг ойлгохын тулд ажиллах болно. Бид олон төрлийн арга барилгуудын нөлөө болон үзэл үзүүлэлтийн үзүүлэлтийг СиMT хэлбэрүүд дээр шинжилгээ хийдэг. Бидний үр дүнд харагдаж байгаа нөхцөл байдал нь тусламжтай болон харагдаж байгаа загварууд нь тодорхой объектын бүс нутгийн мэдээлэл дээр хамгийн сайн ажилладаг. Бидний чадвартай шинжилгээ нь олон загварын системүүд англи хэлээс гендер тэмдэглэгдсэн хэл рүү зөв орлуулж чадна гэдгийг илэрхийлж байна. Мөн үг дарааллын ялгааг илэрхийлж, Англи болон Французын хооронд нэмэлт нэр нэр хэлний оролцоог ил', 'si': 'සාමාන්\u200dය මෙෂින් පරිවර්තනය (SiMT) අදහස් කරනවා සාමාන්\u200dය ඇතුළු පාළුවක් පරිවර්තනය වෙනත් භාෂාවට අනුවර්තනය ඉතින්, වාර්ථාව අනුපූර්ණ මූල පාළුවක් සඳහා පටන් ගන්න වෙනවා, ඒක පටන් ගන්න පුළුවන් විදියටම කියනව මේ කතාවේ මම වැඩ කරන්නම් අපිට තේරුම් ගන්න හැදුවේ දිහා තොරතුරු සම්බන්ධතාවක් අතුරුදන් වෙන්න පුළුවන් කිය අපි වෙනස් වෙනස් විශේෂ ප්\u200dරශ්නයක් සහ ප්\u200dරශ්නයක් විශ්ලේෂණය කරනවා සිම්ටී ක්\u200dරීමාර්ගයේ ස්ථානයේ සිම්ටි ක්\u200dරීමාර්ගයේ ප්\u200dර අපේ ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200d අපේ ක්\u200dරියාත්මක විශ්ලේෂණය පෙන්වන්න පුළුවන් විදිහට තමයි බොහොමෝඩල් පද්ධතියේ ඉංග්\u200dරීසියෙන් නිර්දේශ කරපු භාෂාවට හරියට පරිවර්', 'sr': 'Istodobni prevod mašine (SiMT) je cilj da prevodi kontinuirani tekstni potok u drugi jezik sa najnižim latencijom i najvećim kvalitetom mogućim. Stoga, prevod mora početi sa nepotpunim tekstom izvora, koji se pročita postupno, stvarajući potrebu za očekivanjem. U ovom razgovoru predstaviću posao gde tražimo da shvatimo da li dodanje vizuelnih informacija može kompenzirati za nestanak izvora konteksta. Analiziramo uticaj različitih multimodalnih pristupa i vizualnih karakteristika na okvire stanja umjetnosti SiMT, uključujući fiksne i dinamične političke pristupe koristeći učenje pojačanja. Naši rezultati pokazuju da je vizualni kontekst korisan i da vizualno osnovani modeli na temelju eksplicitnih informacija o regiji objekata najbolje izvršavaju. Naša kvalitativna analiza ilustruje slučajeve u kojima se samo multimodalni sistemi mogu ispravno prevesti iz Engleskog na jezike označene na spol, kao i razlike u rečenju reči, poput adjektivnog imena između engleskog i francuskog.', 'so': 'Turjumista machine (SiMT) aims to translate a continuous input text stream into another language with the lowest latency and highest quality possible. Sidaa darteed turjumista waa in uu bilaabo warqad aan dhamayn, taasoo si progress ah loo akhriyo, oo abuurista baahida u baahida suurtagalka. Hadalkan waxaan ku imaanayaa shaqada aan doonno inaan fahmo in macluumaad dheeraad ah oo arag ku dari karo kooxda laga helo. Waxaannu baaraynaa saamaynta qaababka kala duduwan iyo waxyaabaha aragtida ah oo ku saabsan qoraalka qoraalka SiMT-da, kuwaas oo ku jira qaababka saxda iyo dhaqdhaqaaqa ah ee ku qoran barashada kordhiska. Abaalkayaga waxay muuqataa in daboolka aragnimadu ay caawinaysaa, tusaalooyin aragtiduna ay ku saleysan yihiin macluumaad cad oo ku saabsan agagaarka alaabta. Analyadaada qiimeynta ah waxaa tusaale ka ah xaaladaha ay nidaamka kala duduwan oo keliya oo ay si toos ah uga tartami karaan ingiriisiga oo afka jinsiga lagu qoray, sidoo kalena ay kala duwanaan karaan hadalka, tusaale ahaan goobaha ku qoran Ingiriis iyo Faraansiis.', 'pl': 'Symultaniczne tłumaczenie maszynowe (SiMT) ma na celu tłumaczenie ciągłego strumienia tekstu wejściowego na inny język z najniższym opóźnieniem i najwyższą możliwą jakością. Dlatego tłumaczenie musi zacząć się od niekompletnego tekstu źródłowego, który jest czytany stopniowo, tworząc potrzebę przewidywania. W tym wystąpieniu przedstawię prace, w których staramy się zrozumieć, czy dodanie informacji wizualnej może zrekompensować brakujący kontekst źródłowy. Analizujemy wpływ różnych podejść multimodalnych i cech wizualnych na najnowocześniejsze ramy SiMT, w tym stałe i dynamiczne podejścia polityczne wykorzystujące uczenie się wzmacniające. Nasze wyniki pokazują, że kontekst wizualny jest pomocny, a wizualnie uziemione modele oparte na wyraźnych informacjach o regionie obiektu sprawdzają się najlepiej. Nasza analiza jakościowa ilustruje przypadki, w których tylko systemy multimodalne są w stanie poprawnie tłumaczyć z języka angielskiego na języki oznaczone płcią, a także radzić sobie z różnicami w kolejności słów, takimi jak umieszczenie rzeczownika między angielskim a francuskim.', 'sv': 'Simultaneous Machine Translation (SiMT) syftar till att översätta en kontinuerlig textström till ett annat språk med lägsta fördröjning och högsta kvalitet. Därför måste översättningen börja med en ofullständig källtext, som läses successivt, vilket skapar ett behov av förväntan. I detta föredrag kommer jag att presentera ett arbete där vi försöker förstå om tillägg av visuell information kan kompensera för den saknade källkontexten. Vi analyserar effekten av olika multimodala tillvägagångssätt och visuella funktioner på de senaste SiMT-ramarna, inklusive fasta och dynamiska politiska tillvägagångssätt med hjälp av förstärkt lärande. Våra resultat visar att visuell kontext är användbart och att visuellt grundade modeller baserade på explicit objektregionsinformation presterar bäst. Vår kvalitativa analys illustrerar fall där endast multimodala system kan översätta korrekt från engelska till genusmärkta språk, samt hantera skillnader i ordordning, såsom adjektiv-substantiv placering mellan engelska och franska.', 'ta': 'அதே போலி இயந்திரம் மொழிபெயர்ப்பு (SiMT) aims to translate a continuous input text stream into another language with the lowest latency and highest quality. ஆகையால், மொழிபெயர்ப்பு முழுமையான மூல உரையால் துவங்க வேண்டும், அது முன்னேறிய படிக்கப்படுகிறது, எதிர்பார்ப்ப இந்த பேச்சில் நான் காணவில்லை என்று நாம் புரிந்து கொள்ள வேண்டும். காணவில்லை தகவல் கூட்டுதல் காணவில்லை  நாம் வேறு பல்வேறு முறைகளின் விளைவுகளையும் பார்வையான குணங்களையும் ஆய்வு செய்கிறோம் கலை சைஎம்டி சட்டம் நம்முடைய முடிவுகள் காட்சி சூழல் உதவும் மற்றும் வெளிப்படையான பொருள் தகவல் அடிப்படையில் காணவில்லை மாதிரிகள் சிறந எங்கள் குறிப்பிட்ட மொழிகளை மட்டுமே ஆங்கிலத்திலிருந்து சரியாக மொழிகளில் மொழிபெயர்க்க முடியும் முடியும் பல முறைமைகள், மற்றும் வார்த்தைக்கு வேறு', 'ur': 'Simultaneous machine translation (SiMT) aims to translate a continuous input text stream into another language with the lowest latency and highest quality possible. لہٰذا، ترجمہ ایک غیرپورا سراسر متن سے شروع کرنا چاہیے، جو پیچھے پڑھی جاتی ہے، اور انتظار کی ضرورت پیدا کرتی ہے. اس بات میں میں اس کام کو پیش کروں گا جہاں ہم سمجھنے کے لئے تلاش کریں گے کہ بصیرت معلومات کا اضافہ کرنا گم ہوا سورج کنٹنس کے لئے کمپ کرسکتا ہے. ہم مختلف ملتی موڈال کے تقریبیں اور تصویر ویزیولوں کے اثرات کا تحقیق کررہے ہیں سیم ٹی فورک پر، مضبوط اور داینامیک پولیس کی تقریبیں بھی شامل کررہے ہیں ہمارے نتیجے دکھاتے ہیں کہ visual context فائدہ دیتا ہے اور کہ visually-grounded models based on explicit object region information perform the best. ہماری کیلوٹیٹی تحلیل کے مطابق کاسٹوں کو دکھاتا ہے جہاں صرف ملتی موڈال سیستم انگلیسی سے سیدھی طرح انگلیسی کی زبانوں میں ترجمہ کر سکتے ہیں، اور کلمات کے مطابق مختلف باتوں کے مطابق، جیسے انگلیسی اور فرانسوی کے درمیان اضافہ نام کا', 'uz': "Simultaneous machine translation (SiMT) aims to translate a continuous input text stream into another language with the lowest latency and highest quality possible.  @ info: whatsthis Bu suhbatda, biz yoʻqolgan manba tarkibi maʼlumot qoʻshish yoʻqolishi mumkin. Biz bir necha multimodal qoidalar va ko'rining xususiyatlarini o'rganishni foydalanish orqali o'zgartirish holatida o'ylaymiz. Mana natijalarimiz ko'rinish muvaffaqiyatsiz yordam beradi va xususiyatli obʼekt taʼminoti asosida ko'rinadigan modellar yaxshi bajarish mumkin. Bizning kvalitatik analytiklarimiz esa bir necha tizimlar Inglizchadan to ʻgʻri tilga, jinsiyalar qo'shilgan tillariga tarjima qilishi mumkin, va engliz va Fransuzcha orasidagi o'zgarishlarni boshqarish mumkin.", 'vi': 'Bản dịch đồng thời thời thời cơ (Sipal) nhằm dịch một dòng chữ nhập liên tục vào một ngôn ngữ khác với hàm lượng tiềm thức thấp nhất và chất lượng cao nhất có thể. Do đó, dịch phải bắt đầu bằng một đoạn nguồn chưa hoàn thiện, được đọc dần, tạo nên nhu cầu chờ đợi. Trong cuộc nói chuyện này tôi sẽ giới thiệu công việc để chúng tôi tìm hiểu liệu việc thêm thông tin hình ảnh có thể bù đắp cho trường hợp mất tích hay không. Chúng tôi phân tích tác động của các phương pháp đa phương tiện khác nhau và các tính năng hình ảnh khác nhau trên nền tảng Sizt, bao gồm các phương pháp chính sách cố định và động, dùng để củng cố học hỏi. Những kết quả của chúng tôi cho thấy ngữ cảnh hình ảnh rất hữu ích và các mô hình hình hình hình hình trực tiếp dựa trên các thông tin rõ ràng về vùng đối tượng thực hiện tốt nhất. Phân tích chất lượng của chúng tôi mô tả những trường hợp chỉ có các hệ thống đa phương có thể dịch chính xác từ Anh sang ngôn ngữ đa dạng, cũng như phân loại các sự khác nhau trong trật tự từ, như vị trí tính từ giữa Anh ngữ và Pháp.', 'bg': 'Симултанен машинен превод (СиМТ) има за цел да преведе непрекъснат входящ текстов поток на друг език с възможно най-ниска латентност и най-високо качество. Затова преводът трябва да започне с непълн изходен текст, който се чете постепенно, създавайки необходимост от очакване. В тази лекция ще представя работа, в която се стремим да разберем дали добавянето на визуална информация може да компенсира липсващия контекст на източника. Анализираме въздействието на различни мултимодални подходи и визуални характеристики върху най-съвременните рамки на СиМТ, включително фиксирани и динамични подходи на политиката, използващи подсилващо обучение. Нашите резултати показват, че визуалният контекст е полезен и че визуално обоснованите модели, базирани на изрична информация за региона на обекта, се представят най-добре. Нашият качествен анализ илюстрира случаите, в които само мултимодалните системи могат да превеждат правилно от английски език на езици, маркирани с пола, както и да се справят с разликите в реда на думите, като например поставянето на прилагателно съществително между английски и френски.', 'nl': 'Simultaneous machine translation (SiMT) heeft als doel om een continue invoertekststroom te vertalen naar een andere taal met de laagste latentie en de hoogst mogelijke kwaliteit. Daarom moet de vertaling beginnen met een onvolledige brontekst, die geleidelijk wordt gelezen, waardoor anticipatie nodig is. In deze lezing zal ik werk presenteren waarin we proberen te begrijpen of de toevoeging van visuele informatie de ontbrekende broncontext kan compenseren. We analyseren de impact van verschillende multimodale benaderingen en visuele kenmerken op state-of-the-art SiMT kaders, waaronder vaste en dynamische beleidsbenaderingen met behulp van versterking learning. Onze resultaten tonen aan dat visuele context nuttig is en dat visueel geaarde modellen gebaseerd op expliciete objectregio-informatie het beste presteren. Onze kwalitatieve analyse illustreert gevallen waarin alleen de multimodale systemen in staat zijn om correct te vertalen van het Engels naar geslachtsgemarkeerde talen, evenals omgaan met verschillen in woordvolgorde, zoals plaatsing van bijvoeglijk naamwoord tussen Engels en Frans.', 'hr': 'Istodobni prevod strojeva (SiMT) je cilj prevoditi kontinuirani tekst teksta na drugi jezik sa najnižim latencijom i najvišim mogućim kvalitetom. Stoga, prevod mora početi s nepotpunim tekstom izvora, koji se postupno čita, stvarajući potrebu za očekivanjem. U ovom razgovoru predstavit ću rad u kojem tražimo razumjeti može li dodanje vizualnih informacija kompenzirati za nedostatak izvornog konteksta. Analiziramo učinak različitih multimodalnih pristupa i vizualnih karakteristika na okvire stanja umjetnosti SiMT-a, uključujući fiksne i dinamične političke pristupe uz pomoć učenja pojačanja. Naši rezultati pokazuju da je vizualni kontekst korisan i da vizualno osnovani modeli na temelju pojasnih informacija o regiji objekata najbolje izvršavaju. Naša kvalitativna analiza ukazuje na slučajeve u kojima samo multimodalni sustavi mogu ispravno prevoditi s engleskog na jezike označene na spol, kao i na razlike u riječima, poput adjektivnog imena između engleskog i francuskog.', 'da': 'Simultaned Machine Translation (SiMT) har til formål at oversætte en kontinuerlig input tekststrøm til et andet sprog med den laveste ventetid og højeste kvalitet muligt. Oversættelsen skal derfor starte med en ufuldstændig kildetekst, som læses gradvist, hvilket skaber behov for forudsigelse. I denne foredrag vil jeg præsentere et arbejde, hvor vi forsøger at forstå, om tilføjelsen af visuel information kan kompensere for den manglende kildekontekst. Vi analyserer effekten af forskellige multimodale tilgange og visuelle funktioner på state-of-the-art SiMT rammer, herunder faste og dynamiske politiske tilgange ved hjælp af forstærket læring. Vores resultater viser, at visuel kontekst er nyttig, og at visuelt grundede modeller baseret på eksplicitte objektområdeoplysninger yder bedst. Vores kvalitative analyse illustrerer tilfælde, hvor kun de multimodale systemer er i stand til at oversætte korrekt fra engelsk til kønsmarkerede sprog, samt behandle forskelle i ordrækkefølge, såsom adjektiv-substantiv placering mellem engelsk og fransk.', 'de': 'Simultaneous Machine Translation (SiMT) zielt darauf ab, einen kontinuierlichen Eingabetextstrom mit möglichst geringer Latenz und höchster Qualität in eine andere Sprache zu übersetzen. Daher muss die Übersetzung mit einem unvollständigen Ausgangstext beginnen, der schrittweise gelesen wird, was die Notwendigkeit der Antizipation schafft. In diesem Vortrag werde ich Arbeiten vorstellen, in denen wir versuchen zu verstehen, ob die Hinzufügung visueller Informationen den fehlenden Quellenkontext kompensieren kann. Wir analysieren die Auswirkungen verschiedener multimodaler Ansätze und visueller Merkmale auf modernste SiMT-Frameworks, einschließlich fester und dynamischer Politikansätze mittels Reinforcement Learning. Unsere Ergebnisse zeigen, dass visueller Kontext hilfreich ist und dass visuell geerdete Modelle, die auf expliziten Objektregionen basieren, am besten funktionieren. Unsere qualitative Analyse zeigt Fälle, in denen nur multimodale Systeme in der Lage sind, korrekt aus dem Englischen in geschlechtsspezifische Sprachen zu übersetzen, sowie Unterschiede in der Wortreihenfolge, wie Adjektiv-Substantiv-Platzierung zwischen Englisch und Französisch, zu behandeln.', 'id': 'Terjemahan mesin yang bersamaan (SiMT) bermaksud untuk menerjemahkan aliran teks input terus menerus ke bahasa lain dengan latensi terendah dan kualitas tertinggi yang mungkin. Oleh karena itu, terjemahan harus dimulai dengan teks sumber yang tidak lengkap, yang dibaca secara progresif, menciptakan kebutuhan untuk antisipasi. Dalam pembicaraan ini saya akan mempersembahkan pekerjaan di mana kita berusaha untuk memahami apakah tambahan informasi visual dapat membayar konteks sumber yang hilang. Kami menganalisis dampak pendekatan multimodal yang berbeda dan karakteristik visual pada bingkai SiMT yang terbaik, termasuk pendekatan kebijakan tetap dan dinamik menggunakan pembelajaran pemerintahan. Hasil kami menunjukkan bahwa konteks visual membantu dan bahwa model visual-grounded berdasarkan informasi eksplicit region objek melakukan yang terbaik. Our qualitative analysis illustrates cases where only the multimodal systems are able to translate correctly from English into gender-marked languages, as well as deal with differences in word order, such as adjective-noun placement between English and French.', 'fa': 'ترجمه\u200cهای ماشین یکسان (SiMT) هدف می\u200cدهد که یک رودخانه متن وارد دائمی به زبان دیگر با پایین ترجمه و بالاترین کیفیت ممکن ترجمه کند. بنابراین، ترجمه باید با یک متن منبع غیر کامل شروع شود، که به پیشرفت خوانده می شود و نیازی برای پیش بینی را ایجاد می کند. در این سخنرانی من کار را برای فهمیدن که آیا اضافه اطلاعات دیده می تواند برای محیط منبع گمشده پاداش دهد نشان دهم. ما تاثیر روش\u200cهای متفاوتی و ویژه\u200cهای تصویر روی فرم\u200cهای سیم\u200cت هنر را تحلیل می\u200cکنیم، شامل روش\u200cهای سیاست\u200cهای ثابت و دینامیک با استفاده از یادگیری\u200cهای افزایش. نتیجه\u200cهای ما نشان می\u200cدهند که موقعیت دیده\u200cای کمک می\u200cکند و این مدل\u200cهای بنیاد دیده\u200cای بر اساس اطلاعات منطقه\u200cای مشخصی بهترین انجام می\u200cدهد. تحلیل کیفیت ما پرونده\u200cهایی را نشان می\u200cدهد که تنها سیستم\u200cهای متعدد می\u200cتوانند درست از انگلیسی به زبانهای علامت جنسی ترجمه کنند، همچنین با تفاوت\u200cها در سفارش کلمات، مانند جایگاه نام\u200cهای مثبت بین انگلیسی و فرانسوی.', 'ko': '동시에 기계번역(Simt)은 연속적인 입력 텍스트 흐름을 다른 언어로 번역하여 가능한 한 낮은 지연과 최상의 품질을 제공하기 위한 것이다.따라서 번역은 반드시 완전하지 않은 원문을 시작하여 점차적으로 읽어 기대하는 수요가 생겨야 한다.이번 강연에서 우리는 시각적 정보의 첨가가 부족한 원문 상하문을 보상할 수 있는지를 이해하고자 하는 업무를 소개할 것이다.우리는 서로 다른 다중모드 방법과 시각적 특징이 가장 선진적인SIMT 구조에 미친 영향을 분석했다. 이는 학습을 강화하는 고정과 동적 전략 방법을 사용하는 것을 포함한다.우리의 결과에 의하면 시각 환경은 도움이 되고 현식 대상 지역 정보를 바탕으로 하는 시각 기초 모델의 표현이 가장 좋다고 한다.우리의 정성 분석에 의하면 다중모드적 시스템만이 영어를 성별 표기가 있는 언어로 정확하게 번역하고 어순의 차이, 예를 들어 영어와 프랑스어 간의 형용사-명사 위치를 처리할 수 있다.', 'sw': 'Tafsiri ya mashine wakati ule (SiMT) inakusudia kutafsiri mfumo wa ujumbe unaoendelea katika lugha nyingine yenye kiwango cha chini cha ubora na kiwango kikubwa cha juu kinachowezekana. Kwa hiyo, tafsiri inabidi kuanza na maandishi yasiyo na maandishi yasiyo na maana, ambayo yanasomeka kwa maendeleo, na kutengeneza haja ya kutarajiwa. Katika mazungumzo haya nitafanya kazi ambako tunatafuta kuelewa kama kuongezea taarifa za kuona zinaweza kupata malipo kwa muktadha wa chanzo kilichopotea. Tunafahamu athari za mbinu mbalimbali na vipengele vya kuona katika hali ya mfumo wa sanaa wa SiMT, ikiwa ni pamoja na mbinu za kisasa zilizotengenezwa na kisiasa kwa kutumia kujifunza kwa nguvu. Matokeo yetu yanaonyesha kuwa muktadha wa kuona unasaidia na kwamba mifano yenye msingi wa kuona kwa kutumia taarifa za wazi za maeneo ya vitu vinafanya vizuri zaidi. Uchambuzi wetu wa sifa unaonyesha kesi ambapo mifumo mingi pekee inaweza kutafsiri kwa sahihi kutoka Kiingereza kwenda lugha za kijinsia, pamoja na kukabiliana na tofauti katika utaratibu wa maneno, kama vile nafasi isiyo na usafirishaji kati ya Kiingereza na Kifaransa.', 'tr': 'Mümkin maşynyň terjimesini (SiMT) iň iň azynky we iň yükselen mykdarlyk bilen daşary giriş metini başga dile terjime etmek üçin maksady edýär. Şonuň üçin, terjime edil doly bir çeşme metin bilen başlamaly. Bu ýeri ýolumsyzlyk okalýar, beklenmeli üçin gerekli döredir. Bu gürrüňde men görsel maglumatyň goşmasynyň ýitilmeýändigini düşünmek isleýän işi görkezip bererin. Biz farklı çoklumodal yaklaşmaların we görsel özelliklerinin SiMT çerçevelerinde täsirini analiz edip, güçlendirme öwrenmesini kullanarak sabit we dinamik politika golaýlaryndan hem çözümlendik. Biziň netijelerimiz görsel kontekstiň faydalydygyny görkezýär we görsel fon nusgalaryň belli zadyň meýdançasyna daýanýandygyny görkezýär. Biziň mykdarlyk analyzamyz diňe multimodal sistemalaryň iňlis dilinden erkek dillere däl terjime edip biljek ýaly söz düzümleri bilen, iňlisçe we fransuzça arasyndaky takmynan ýerleşmesi ýaly.', 'af': "Soektog masjien vertaling (SiMT) doel om 'n voortdurende invoer teks stroom in 'n ander taal te vertaling met die laeste latensie en die hoogste kwaliteit moontlik. Daarom, vertaling moet begin met 'n onvolledige bron teks, wat is progresief lees, skep die behoefte vir verwagting. In hierdie praat sal ek werk voorsien waar ons soek om te verstaan of die byvoeg van visuele inligting kan kompenseer vir die ontbrekende bronkontekste. Ons analiseer die effekt van verskillende multimodale toegange en visuele funksies op staat van die kunste SiMT raamwerke, insluitend vaste en dinamiese beleid toegange met die gebruik van versterking leer. Ons resultate vertoon dat visuale konteks hulpbaardige is en dat visual-agtergrond modele gebaseer op eksplisiese voorwerp regionale inligting die beste uitvoer. Ons kvalitatiewe analisie illustreer gevalle waar slegs die multimodale stelsels kan korrek van Engels na gemerkte tale vertaal, en ook met verskille in woord volgorde, soos adjektive-noun pleksing tussen Engels en Frans.", 'sq': 'Përkthimi i njëkohshëm i makinës (SiMT) synon të përkthyjë një rrjedhë teksti të vazhdueshme të hyrjes në një gjuhë tjetër me latencën më të ulët dhe cilësinë më të lartë të mundshme. Prandaj, përkthimi duhet të fillojë me një tekst të pakompletuar burimi, i cili lexohet progressivisht, duke krijuar nevojën për parashikim. Në këtë bisedë do të paraqes punë ku ne kërkojmë të kuptojmë nëse shtimi i informacionit vizual mund të kompensojë për kontekstin e humbur të burimit. Ne analizojmë ndikimin e qasjeve të ndryshme multimodale dhe karakteristikave vizuale në kuadrin e SiMT-it më të lartë, duke përfshirë qasje politike fikse dhe dinamike duke përdorur mësimin e forcimit. Our results show that visual context is helpful and that visually-grounded models based on explicit object region information perform the best.  Analiza jonë kualitative ilustron rastet ku vetëm sistemet multimodale janë në gjendje të përkthyen korrekt nga anglisht në gjuhë të shënuara me gjin, si dhe të trajtojnë dallimet në rendin e fjalëve, të tilla si vendosja me emra shtesë midis anglisht dhe francezët.', 'am': 'በተመሳሳይ machine translation (SiMT) aims to translate a continuous input text stream into another language with the lowest latency and highest quality possible. ስለዚህም ትርጓሜ ለመፍጠር የሚያስፈልገውን ለመፍጠር በዘላለም በሚነበበው የሙሉ ምንጭ ጽሑፍ መጀመሪያ ያስፈልጋል፡፡ በዚህ ንግግር የጠፋውን የዓይነት መረጃ ማቀናጃ ማድረግ እንዲችል የምንፈልገውን ሥራ እናደርጋለሁ፡፡ የልዩ ልዩ ልዩ ልዩ ልዩ ልዩ ልዩ ልውውጤቶች እና የራእይ ውጤቶች የሲሜቴር ክፍተቶችን እናስተምር፣ በተጨማሪም እና የፖሊሲ ግንኙነት በማድረግ በማድረግ እናበረታታለን፡፡ ፍሬዎቻችን የራእይ ግንኙነት የሚጠቅመው እና የግልፅ የአካል ክልል መረጃዎችን በመሠረት የተመሳሳይ መሠረት የሚታየው ነው፡፡ እናም በንግግሪክ እና ፈረንሳይ እና በንግግሊዝ እና ፈረንሳይ በተለየ ቋንቋዎች ላይ አስተያየት የሚችሉትን ብዙኃን የፖለቲካ ስርዓቶች ብቻ ከኢንጂል ጀምሮ ወደ ሴት ማህበረሰብ ቋንቋዎች ማተርጉም ይችላሉ፡፡', 'hy': 'Միևնույն մեքենայի թարգմանությունը (SiMT) նպատակն է շարունակական մուտքագրման տեքստի հոսք թարգմանել մեկ այլ լեզու, որտեղ հնարավոր է ամենացածր ուշացումը և ամենաբարձր որակը: Այսպիսով, թարգմանությունը պետք է սկսի անամբողջական աղբյուրի տեքստից, որը կարդում է առաջընթացիկ կերպով և ստեղծում է կանխատեսման կարիքը: Այս ելույթի ընթացքում ես կներկայացնեմ աշխատանքը, որտեղ մենք փորձում ենք հասկանալ, թե տեսողական ինֆորմացիայի ավելացումը կարող է փոխարինել բացակայած աղբյուրի կոնտեքստը: Մենք վերլուծում ենք տարբեր բազմամոդալ մոտեցումների և տեսողական առանձնահատկությունների ազդեցությունը ամենաբարձր SiMT-ի շրջանակներում, ներառյալ ֆիզիկ և դինամիկ քաղաքականության մոտեցումները, օգտագործելով ուժեղացված ուսումնասիրությունը Մեր արդյունքները ցույց են տալիս, որ տեսողական կոնտեքստը օգտակար է, և որ տեսողական հիմնված մոդելները, հիմնված բացահայտ օբյեկտի հատվածի տեղեկատվության վրա, լավագույնն են աշխատում: Մեր որակային վերլուծությունը ցույց է տալիս այն դեպքերը, երբ միայն բազմամոդալ համակարգերը կարողանում են ճիշտ թարգմանել անգլերենից գենդերով նշված լեզուներ, ինչպես նաև վերաբերվել բառերի կարգի տարբերությունների հետ, ինչպիսիք են անգլերենի և ֆրանսերենի միջև բացատրված', 'bn': 'একই সাথে মেশিন অনুবাদ (সিএমটি) উদ্দেশ্য হচ্ছে একটি অবাধ্য ইনপুট ট টেক্সট্রিম অনুবাদ করার জন্য অন্য ভাষায় অনুবাদ করা যায় সর্বো Therefore, translation has to start with an incomplete source text, which is read progressively, creating the need for anticipation.  এই কথোপকথনে আমি সেখানে কাজ উপস্থাপন করব যেখানে আমরা বুঝতে চাচ্ছি যে দৃশ্য তথ্য যোগ করা যায় কি না হারিয়ে যাওয়া উৎসে আমরা বিভিন্ন মাল্টিমোডাল পদক্ষেপ এবং দৃষ্টিভঙ্গির প্রভাব বিশ্লেষণ করি, যার মধ্যে শিক্ষা ব্যবহার করে সিএমটি ফ্রেম ব্যবহার করে নির্ধারিত এবং ধ আমাদের ফলাফল দেখা যাচ্ছে যে দৃষ্টিভঙ্গিতে সাহায্য এবং সুস্পষ্ট বস্তু অঞ্চলের তথ্যের ভিত্তিতে দৃশ্যমান ভিত্ত আমাদের ক্যালেটিভিটিভ বিশ্লেষণ কেসের ব্যাখ্যা করেছে যেখানে কেবল মাল্টিমোডাল ব্যবস্থা ইংরেজী থেকে লিঙ্গ-চিহ্নিত ভাষায় সঠিকভাবে অনুবাদ করতে পার', 'az': 'Müxtəlif maşın çevirimi (SiMT) mümkün olduğu ən düşük və ən yüksək kaliteli ilə sürəkli giriş mətn səviyyəsini başqa dilə çevirməyə məqsəd verir. Buna görə də, tercümə tamamlanmış mənbə mətnindən başlamalıdır. Bu, tədriclə oxunduğu, gözləmə ehtiyacı yaratmalıdır. Bu danışmaqda mən işi göstərəcəyəm, çünki görünüş məlumatların əlavə edilməsinin kayıb məlumatların mükafatlarını öyrənəcəyini anlamaq üçün çalışacağıq. Biz müxtəlif çoxlu modal tərzlərin və möhkəm öyrənməsini istifadə edən SiMT frameworkların vəziyyətini analiz edirik. Bizim sonuçlarımız görsel məlumatların faydalı olduğunu göstərir və görsel yerli modellərin açıq-aydın objek məlumatlarının ən yaxşı əməllərini verir. Bizim qabiliyyətimiz analizimiz ancaq çoxlu modal sistemlərin İngilizdən cins işaretli dillərə doğru çevirə biləcəyi və söz sıralarında fərqlərlə, İngilizə və Fransızca arasında adjektiv adlı yerləşdirmək kimi məsələləri göstərir.', 'bs': 'Istodobni prevod mašine (SiMT) je cilj da prevodi kontinuirani tekst teksta u drugi jezik sa najnižim latencijom i najvišim mogućim kvalitetom. Stoga, prevod mora početi sa nepotpunim tekstom izvora, koji se postupno čita, stvarajući potrebu za očekivanjem. U ovom razgovoru predstavit ću rad u kojem tražimo razumjeti može li dodanje vizuelnih informacija kompenzirati za nestanak izvora konteksta. Analiziramo utjecaj različitih multimodalnih pristupa i vizualnih karakteristika na okvire stanja umjetnosti SiMT, uključujući fiksne i dinamične političke pristupe koristeći učenje pojačanja. Naši rezultati pokazuju da je vizualni kontekst korisan i da vizualno osnovani modeli na temelju pojasne informacije o regiji objekata najbolje izvršavaju. Naša kvalitativna analiza ukazuje na slučajeve u kojima samo multimodalni sistemi mogu ispravno prevoditi s engleskog na jezike označene na spol, kao i na razlike u redosljedu riječi, poput adjektivnog imena između engleskog i francuskog.', 'cs': 'Simultaní strojový překlad (SiMT) má za cíl přeložit kontinuální vstupní textový tok do jiného jazyka s nejnižší latencí a nejvyšší možnou kvalitou. Proto musí překlad začít s neúplným zdrojovým textem, který se čte postupně, což vytváří potřebu očekávání. V tomto přednášce představím práci, kde se snažíme pochopit, zda přidání vizuálních informací může kompenzovat chybějící zdrojový kontext. Analyzujeme dopad různých multimodálních přístupů a vizuálních prvků na nejmodernější rámce SiMT, včetně pevných a dynamických politických přístupů pomocí posilovacího učení. Naše výsledky ukazují, že vizuální kontext je užitečný a že vizuálně uzemněné modely založené na explicitních informacích o oblasti objektu fungují nejlépe. Naše kvalitativní analýza ilustruje případy, kdy pouze multimodální systémy jsou schopny správně překládat z angličtiny do jazyků označených pohlavím, stejně jako se zabývají rozdíly v pořadí slov, jako je umístění adjektivního podstatného jména mezi angličtinou a francouzštinou.', 'ca': "La traducció automàtica simultànea (SiMT) té l'objectiu de traduir un flux de text d'entrada continu a una altra llengua amb la mínima latencia i la millor qualitat possible. Per tant, la traducció ha de començar amb un text de font incomplet, que es llegeix progressivament, creant la necessitat d'anticipar. In this talk I will present work where we seek to understand whether the addition of visual information can compensate for the missing source context.  Analitzem l'impacte de diferents enfocaments multimodals i característiques visuals en els marcs de SiMT més moderns, incloent enfocaments de política fixes i dinàmics fent servir l'aprenentatge de reforç. Els nostres resultats demostren que el context visual és útil i que els models visuals basats en informació explícita de la regió d'objectes actuen millor. La nostra anàlisi qualitativa il·lustra casos en els quals només els sistemes multimodals són capaços de traduir correctament d'anglès a llengües marcades amb gènere, i tractar de diferències en l'ordre de paraules, com la colocació de noms adjectius entre anglès i francès.", 'et': 'Sünkroontõlke (SiMT) eesmärk on tõlkida pidev sisendtekstivoog teise keelde, millel on võimalikult madal latentsus ja kõrge kvaliteet. Seetõttu peab tõlkimine algama mittetäieliku lähtetekstiga, mida loetakse järk-järgult, tekitades vajaduse ettenägemiseks. Käesolevas kõnes tutvustan tööd, kus püüame mõista, kas visuaalse informatsiooni lisamine võib kompenseerida puuduvat lähtekonteksti. Analüüsime erinevate mitmeliigiliste lähenemisviiside ja visuaalsete funktsioonide mõju tipptasemel SiMT raamistikele, sealhulgas fikseeritud ja dünaamilistele poliitilistele lähenemisviisidele tugevdava õppe abil. Meie tulemused näitavad, et visuaalne kontekst on kasulik ja et visuaalselt põhinevad mudelid, mis põhinevad selgesõnalisel objektipiirkonna teabel, on parimad. Meie kvalitatiivne analüüs näitab juhtumeid, kus ainult multimodaalsed süsteemid suudavad inglise keelest soomärgistatud keeltesse õigesti tõlkida, samuti käsitleda erinevusi sõnade järjestuses, näiteks omadussõna-nimisõna paigutus inglise ja prantsuse vahel.', 'fi': 'Simultanean konekäännöksen (SiMT) tavoitteena on kääntää jatkuva syöttötekstivirta toiselle kielelle, jolla on mahdollisimman alhainen viive ja korkea laatu. Kääntämisen on siis aloitettava keskeneräisestä lähdetekstistä, jota luetaan asteittain, mikä luo ennakoinnin tarvetta. Tässä puheenvuorossa esittelen työtä, jossa pyrimme ymmärtämään, voiko visuaalisen tiedon lisääminen kompensoida puuttuvaa lähdekontekstia. Analysoimme erilaisten multimodaalisten lähestymistapojen ja visuaalisten ominaisuuksien vaikutusta viimeisimpiin SiMT-kehyksiin, mukaan lukien kiinteät ja dynaamiset poliittiset lähestymistavat vahvistavalla oppimisella. Tuloksemme osoittavat, että visuaalinen konteksti on hyödyllinen ja että visuaalisesti pohjautuvat mallit, jotka perustuvat eksplisiittiseen kohdealueeseen, toimivat parhaiten. Laadullinen analyysimme havainnollistaa tapauksia, joissa vain multimodaaliset järjestelmät pystyvät kääntämään englannin kielestä oikein sukupuolimerkityille kielille sekä käsittelemään sanojen järjestyksen eroja, kuten adjektiivi-substantiivin sijoittelua englannin ja ranskan välillä.', 'jv': 'Simulate Kaya, terjamah kudu mulai karo teks sing sampeyan gak, sing basa siji-siji maneh, iso nggawe kudu nggawe bisa diandelangan. Nang pisan iki aku bakal bantuan ing nêmên kéné bakal nerisih sabanjuré supoyo iso nggawe informasi sing beraksi kanggo nguasakno kontèks mengko. Awak dhéwé énjelisih efek karo akeh multimodal karo iso nggambar barang state-of-the-arts SiMT ramerung, tambah kuwi nggawe sistem sing berarti sistem sing dipoleh nggawe nguasai peurêng nggawe gerakan. Rejalaké anyar ngomong nik sampek sing alêng ngéwangi lan model sing paling-bak anyar tentang karo informasi tambahan kanggo masakno sing luwih apik. Panjenenganipun kaliterasi sing ngerasakno karo kesempatan kanggo sistem multimodal sing bisa ngubah Inggris barang nggawe barang langgar-langgar, yo sampek karo akeh langgar sapa pasang, kaya sampek karo akeh sing paling maneh, koyo sampek langgar inggris lan Perancis.', 'ha': "translation Daidai, fassarar ya kamata ta fara da wani matsayin na'urar da ba'a koma ba, wanda aka karanta kwamfyuta, mai ƙididdigewa, kuma an ƙiƙiro muhamakon raɗawa. Daga wannan magana, zan gabatar da aikin da Muke so wajen fahimta, ko kuma ƙari information na gane za ta iya cika wa mazaunin da ba'a sava ba. Ana yi amfani da ƙaranci. MatamayinMu na nũna cewa mazaɓa na gane yana da amfani, da misalin a kan gane, a kan karatun maɓallin abun da bayyane, ya sami mafi kyaun aiki. AnalyyinMu na siffanta masu sakan da wasu na'urar da multiodal ke iya iya fassarar da gaskiya daga Ingiriya zuwa lugha-jini-bayan-jini, da kuma masu husũma da diffaniki cikin tsarin maganar, kamar sitin da za'a daidaita ta tsakanin Ingiriya da faransa.", 'he': 'התרגום המכונית באופן זמני (SiMT) מתכוון לתרגם זרם טקסט כניסה ממשיך לשפה אחרת עם הליכות הכי נמוכה ואיכות הכי גבוהה שאפשר. Therefore, translation has to start with an incomplete source text, which is read progressively, creating the need for anticipation.  בשיחה הזאת אני אציג עבודה שבה אנו מנסים להבין אם ההוספת של מידע ויזואלי יכולה לפצות את הקשר המקורי הנעדר. אנו מנתחים את ההשפעה של גישות רבות-מודליות שונות והתכונות ויזואליות על מסגרי SiMT מוקדמים, כולל גישות מדיניות קבועות ודינמיקליות באמצעות לימוד תגבורה. התוצאות שלנו מראות שקונקסט ויזואלי מועיל ושדוגמנים מבוססים על מידע אובייקט ברור מבוסס על מידע אזור אובייקט מבצע את הטוב ביותר. ניתוח איכותי שלנו מראה מקרים שבהם רק המערכות המולטומודליות מסוגלות לתרגם נכון מאנגלית לשפות מסומנות על מין, כמו להתמודד עם הבדלים בסדר מילים, כמו השימוש של שמות אדיקטיביות בין אנגלית וצרפתית.', 'sk': 'Cilj simultanega strojnega prevajanja (SiMT) je prevajanje neprekinjenega vhodnega tekstovnega toka v drug jezik z najnižjo latenco in najvišjo kakovostjo. Zato se mora prevod začeti z nepopolnim izvornim besedilom, ki se bere postopoma, kar ustvarja potrebo po predvidevanju. V tem predavanju bom predstavil delo, kjer želimo razumeti, ali lahko dodajanje vizualnih informacij nadomesti manjkajoči kontekst vira. Analiziramo vpliv različnih multimodalnih pristopov in vizualnih značilnosti na najsodobnejše okvire SiMT, vključno s fiksnimi in dinamičnimi političnimi pristopi z uporabo krepitvenega učenja. Naši rezultati kažejo, da je vizualni kontekst v pomoč in da so vizualno utemeljeni modeli, ki temeljijo na eksplicitnih informacijah o regijah objekta, najboljši. Naša kvalitativna analiza ponazarja primere, v katerih lahko samo multimodalni sistemi pravilno prevajajo iz angleščine v jezike, označene s spolom, ter obravnavajo razlike v vrstnem redu besed, kot je pridevnik-samostalnik med angleščino in francoščino.', 'bo': 'Simultaneous machine translation (SiMT) aims to translate a continuous input text stream into another language with the lowest latency and highest quality possible. དེར་བརྟེན། ཡིག་ཚུལ་འདིའི་ནང་དུ་ཁུངས་བསྡུས་མེད་པའི་ཡིག་གེ་འགོ་བཙུགས་དགོས་པ གནད་དོན་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་མཐོང་བའི་གནས་ཚུལ་གྱི་ཁ་སྐོང་རྣམས་མཐོང་ནུས་མིན་བཟོ་བཅུག་ཡོད་པ་དང་། We analyse the impact of different multimodal approaches and visual features on state-of-the-art SiMT frameworks, including fixed and dynamic policy approaches using reinforcement learning. ང་ཚོའི་འབྲུག ང་ཚོའི་རིག་ཐག་དབྱེ་ཞིབ་ཀྱིས་ཕན་ཚུལ་བཀྲམ་སྟོན་བྱེད་ཀྱི་ཡོད་པ་ཅིག་ ཨིན་རིའི་ནང་ལས་སྐད་རིགས་ཤིག་ཡིག་གཟུགས་བཀོད་པའི་སྐད་རིགས།'}
{'en': 'Multimodal Neural Machine Translation System for ', 'ar': 'نظام ترجمة الآلة العصبية متعدد الوسائط من الإنجليزية إلى البنغالية', 'fr': "Système de traduction automatique neuronale multimodale pour l'anglais vers le bengali", 'es': 'Sistema de traducción automática neuronal multimodal para inglés a bengalí', 'ja': '英語からベンガル語へのマルチモーダルニューラルマシン翻訳システム', 'zh': '英语至孟加拉语者多模态神经机器翻译统', 'pt': 'Sistema de tradução automática neural multimodal para inglês para bengali', 'hi': 'मल्टीमॉडल न्यूरल मशीन अनुवाद प्रणाली के लिए अंग्रेजी के लिए बंगाली', 'ru': 'Multimodal Neural Machine Translation System for English to Bengali (Система мультимодального нейронного машинного перевода с английского на бенгальский)', 'ga': 'Córas Ilmhódúil Néar-Aistrithe Meaisín don Bhéarla go Beangáilis', 'ka': 'Name', 'el': 'Πολυmodal Νευρικό Μηχανολογικό Μεταφραστικό Σύστημα για Αγγλικά στα Βεγγαλικά', 'hu': 'Multimodális neurális gépi fordító rendszer angol-bengáli nyelvre', 'it': 'Sistema di traduzione automatica neurale multimodale per inglese a bengalese', 'kk': 'Ағылшын тілінде бенгалшаға көптеген нейралық машинаны аудару жүйесі', 'lt': 'Daugiarūšių neurologinių mašinų vertimo anglų kalba į bengalį sistema', 'mk': 'Мултимодилен систем за преведување на неврални машини за англиски на бенгалиName', 'ms': 'Sistem Terjemahan Mesin Neural Multimodal untuk Bahasa Inggeris ke Bengali', 'ml': 'ഇംഗ്ലീഷിലേക്കു് ഇംഗ്ലീഷിലേക്കു് ബാങ്കാലിലേക്കു് മള്\u200dമൊഡോള്\u200d നെയുറല്\u200d മെഷീന്\u200d പരി', 'mt': 'Sistema ta’ Traduzzjoni Multimodali ta’ Magni Newrali għall-Ingliż għall-Bengali', 'mn': 'Англи хэлний болон Бенгалид олон моделийн мэдрэлийн машин хөгжүүлэх систем', 'no': 'Name', 'pl': 'Multimodalny neuronowy system maszynowego tłumaczenia dla angielskiego na bengalski', 'sr': 'Multimodalni Neuralni sistem prevoda mašine za engleski na Bengali', 'ro': 'Sistem de traducere mașină neurală multimodală pentru engleză în bengală', 'si': 'බෙන්ගාලියට ඉංග්\u200dරීසිය සඳහා ගොඩක් මාධ්\u200dයමාන්\u200dය පද්ධතිName', 'so': 'Isticmaalka tarjumaadda ee afka Ingiriis ee Bengali', 'ta': 'ஆங்கிலத்துக்கான மொழிபெயர்ப்பு மொழிபெயர்ப்பு அமைப்பு', 'sv': 'Multimodalt neural maskinĂ¶versĂ¤ttningssystem fĂ¶r engelska till bengali', 'ur': 'انگلیسی کے لئے بہت سی موڈال نیورال ماشین ترجمہ سیسٹم بنگالی سے', 'uz': 'Inglizcha tilidan Bengalchaga muloqat tarjima tizimi', 'vi': 'Hệ thống dịch máy thần kinh đa phương cho người Anh sang Bengal', 'bg': 'Мултимодална неврална машинен превод система за английски на бенгалски', 'nl': 'Multimodaal Neural Machine Translation Systeem voor Engels naar Bengaals', 'da': 'Multimodal Neural Machine Oversættelse System til engelsk til bengali', 'hr': 'Multimodalni Neuralni sustav prevoda stroja za engleski na Bengali', 'ko': '영어부터 방글라데시어까지의 다중모드 신경기계 번역 시스템', 'de': 'Multimodales neuronales maschinelles Übersetzungssystem für Englisch nach Bengali', 'id': 'Sistem Translation Mesin Neural Multimodal untuk Bahasa Inggris ke Bengali', 'sw': 'Multimodal Neural Machine Translation System for English to Bengali', 'fa': 'سیستم ترجمه ماشین عصبی برای انگلیسی به بنگالیName', 'af': 'Multimodaal Neurale Masjien Vertaling Stelsel vir Engels na BengaliName', 'tr': '캅ngiliz챌e we Bengali 챌e 체챌in 철r채n modal n채raly enjamlar terjime sistemi', 'sq': 'Sistemi Multimodal i Translation Neural Machine për Anglishtin në Bengali', 'am': 'Multimodal Neural Machine Translation System for English to Bengali', 'hy': 'Multimodal Neural Machine Translation System for English to Bengali', 'bn': 'ইংরেজি থেকে বাংলায় অনুবাদ সিস্টেম', 'bs': 'Multimodalni Neuralni sistem prevoda mašine za engleski na Bengali', 'az': 'İngilizce üçün çoxlu modal Nöral Makina Çeviri Sistemi Bengalidir', 'et': 'Multimodaalne neuroalne masintõlke süsteem inglise keelest bengali keelde', 'cs': 'Multimodální neuronový strojový překlad systém pro angličtinu do bengálštiny', 'ca': 'Multimodal Machine Translation System for English to Bengali', 'fi': 'Multimodal Neural Machine Translation System for English to Bengali', 'sk': 'Multimodalni nevralni strojni prevajalski sistem za angleščino v bengali', 'ha': '@ item Spelling dictionary', 'he': 'Multimodal Neural Machine Translation System for English to Bengali', 'bo': 'English to Bengali', 'jv': 'System kanggo Inggris kanggo Bengal'}
{'en': 'Multimodal Machine Translation (MMT) systems utilize additional information from other modalities beyond text to improve the quality of machine translation (MT). The additional ', 'pt': 'Os sistemas de tradução automática multimodal (MMT) utilizam informações adicionais de outras modalidades além do texto para melhorar a qualidade da tradução automática (MT). A modalidade adicional é tipicamente na forma de imagens. Apesar das vantagens comprovadas, é realmente difícil desenvolver um sistema MMT para várias linguagens principalmente devido à falta de um conjunto de dados multimodal adequado. Neste trabalho, desenvolvemos um MMT para inglês-bengali usando um conjunto de dados Bengali Visual Genome (BVG) publicado recentemente que contém imagens com descrições textuais bilíngues associadas. Através de um estudo comparativo do sistema MMT desenvolvido vis-a-vis uma tradução de texto para texto, demonstramos que o uso de dados multimodais não só melhora a melhoria do desempenho de tradução na pontuação BLEU de +1,3 no conjunto de desenvolvimento, +3,9 no teste de avaliação e +0,9 no conjunto de teste de desafio, mas também ajuda a resolver ambiguidades na descrição do texto puro. De acordo com nosso conhecimento, nosso sistema MMT inglês-bengali é a primeira tentativa nessa direção e, portanto, pode atuar como uma linha de base para a pesquisa subsequente em MMT para idiomas de baixo recurso.', 'fr': "Les systèmes de traduction automatique multimodale (MMT) utilisent des informations supplémentaires provenant d'autres modalités que le texte pour améliorer la qualité de la traduction automatique (MT). La modalité supplémentaire se présente généralement sous la forme d'images. Malgré des avantages avérés, il est en effet difficile de développer un système MMT pour différentes langues, principalement en raison de l'absence d'un ensemble de données multimodal approprié. Dans ce travail, nous développons un MMT pour l'anglais-bengali à l'aide d'un ensemble de données Bengali Visual Genome (BVG) récemment publié qui contient des images avec des descriptions textuelles bilingues associées. Grâce à une étude comparative du système MMT développé par rapport à une traduction de texte à texte, nous démontrons que l'utilisation de données multimodales améliore non seulement l'amélioration des performances de traduction du score BLEU de +1,3 sur l'ensemble de développement, +3,9 sur le test d'évaluation et +0,9 sur l'ensemble de test de défi, mais aide également à résoudre les ambiguïtés dans la description purement textuelle. Au mieux de nos connaissances, notre système MMT anglais-bengali est la première tentative dans cette direction et peut donc servir de base pour les recherches ultérieures sur le MMT pour les langues à faible ressource.", 'es': 'Los sistemas de traducción automática multimodal (MMT) utilizan información adicional de otras modalidades más allá del texto para mejorar la calidad de la traducción automática (MT). La modalidad adicional suele ser en forma de imágenes. A pesar de las ventajas comprobadas, es difícil desarrollar un sistema de MMT para varios idiomas, principalmente debido a la falta de un conjunto de datos multimodal adecuado. En este trabajo, desarrollamos un MMT para inglés-bengalí utilizando un conjunto de datos del Genoma Visual Bengalí (BVG) recientemente publicado que contiene imágenes con descripciones textuales bilingües asociadas. A través de un estudio comparativo del sistema MMT desarrollado frente a una traducción de texto a texto, demostramos que el uso de datos multimodales no solo mejora la mejora del rendimiento de la traducción en la puntuación BLEU de +1.3 en el conjunto de desarrollo, +3.9 en la prueba de evaluación y +0.9 en el conjunto de pruebas de desafío, sino que también ayuda a resolver ambigüedades en la descripción de texto puro. Según nuestro leal saber y entender, nuestro sistema MMT inglés-bengalí es el primer intento en esta dirección y, por lo tanto, puede actuar como base para la investigación posterior en MMT para idiomas de bajos recursos.', 'ar': 'تستخدم أنظمة الترجمة الآلية متعددة الوسائط (MMT) معلومات إضافية من طرائق أخرى بخلاف النص لتحسين جودة الترجمة الآلية (MT). الطريقة الإضافية عادة ما تكون في شكل صور. على الرغم من المزايا المثبتة ، من الصعب بالفعل تطوير نظام MMT للغات مختلفة بسبب عدم وجود مجموعة بيانات مناسبة متعددة الوسائط. في هذا العمل ، قمنا بتطوير MMT للغة الإنجليزية-البنغالية باستخدام مجموعة بيانات الجينوم المرئي البنغالي (BVG) التي تم نشرها مؤخرًا والتي تحتوي على صور ذات أوصاف نصية ثنائية اللغة مرتبطة بها. من خلال دراسة مقارنة لنظام MMT المطور مقابل ترجمة نص إلى نص ، نوضح أن استخدام البيانات متعددة الوسائط لا يؤدي فقط إلى تحسين أداء الترجمة في درجة BLEU البالغة +1.3 في مجموعة التطوير ، +3.9 في اختبار التقييم ، و +0.9 في مجموعة اختبار التحدي ولكنها تساعد أيضًا في حل الغموض في وصف النص الخالص. وفقًا لأفضل ما لدينا من معلومات ، فإن نظام MMT الإنجليزي-البنغالي الخاص بنا هو المحاولة الأولى في هذا الاتجاه ، وبالتالي ، يمكن أن يكون بمثابة الأساس للبحث اللاحق في العلاج المداوم بالميثادون للغات منخفضة الموارد.', 'ru': 'Мультимодальные системы машинного перевода (MMT) используют дополнительную информацию из других способов, помимо текста, для улучшения качества машинного перевода (MT). Дополнительная модальность, как правило, представлена в виде изображений. Несмотря на доказанные преимущества, действительно трудно разработать систему ММТ для различных языков, в первую очередь из-за отсутствия подходящего мультимодального набора данных. В этой работе мы разрабатываем MMT для англо-бенгальского языка с использованием недавно опубликованного набора данных Бенгальского визуального генома (BVG), который содержит изображения с соответствующими двуязычными текстовыми описаниями. Сравнительное исследование разработанной системы MMT в сравнении с переводом от текста к тексту демонстрирует, что использование мультимодальных данных не только улучшает улучшение производительности перевода в баллах BLEU +1,3 на наборе разработок, +3,9 на оценочном тесте и +0,9 на наборе контрольных тестов, но и помогает устранить двусмысленности в чисто текстовом описании. Насколько нам известно, наша англо-бенгальская система MMT является первой попыткой в этом направлении, и, таким образом, может выступать в качестве основы для последующих исследований в MMT для языков с низким уровнем ресурсов.', 'zh': '多模式机器翻译 (MMT) 系统因文本之外附加信息以重机器翻译 (MT) 质。 附加模式常以图像见。 虽有验势,乏其多模态数据集,诚难为诸言MMT统。 于此之事,用近孟加拉语视基因组(BVG)数集发英语孟加拉语之MMT,该数集包有相关双语文本述之象。 凡开 MMT 系统与文本至文本译者较之,余证之,多模式数不惟可以重译性,BLEU开集者得分为 +1.3,评估测试为 +3.9,挑战试集为 +0.9,又有助于纯文本述中之歧义。 以吾所知,吾英语 - 孟加拉语MMT系统乃朝此一向之一试,故可以为后于卑资言语之MMT究其基线。', 'hi': 'मल्टीमॉडल मशीन ट्रांसलेशन (एमएमटी) सिस्टम मशीन अनुवाद (एमटी) की गुणवत्ता में सुधार करने के लिए पाठ से परे अन्य तौर-तरीकों से अतिरिक्त जानकारी का उपयोग करते हैं। अतिरिक्त रूपरेखा आमतौर पर छवियों के रूप में होती है। सिद्ध लाभों के बावजूद, मुख्य रूप से एक उपयुक्त मल्टीमॉडल डेटासेट की कमी के कारण विभिन्न भाषाओं के लिए एक एमएमटी प्रणाली विकसित करना वास्तव में मुश्किल है। इस काम में, हम हाल ही में प्रकाशित बंगाली विजुअल जीनोम (बीवीजी) डेटासेट का उपयोग करके अंग्रेजी-बंगाली के लिए एक एमएमटी विकसित करते हैं जिसमें संबंधित द्विभाषी पाठ्य विवरण के साथ छवियां होती हैं। विकसित एमएमटी प्रणाली के तुलनात्मक अध्ययन के माध्यम से एक पाठ-से-पाठ अनुवाद की तुलना में, हम प्रदर्शित करते हैं कि मल्टीमॉडल डेटा का उपयोग न केवल विकास सेट पर +1.3 के BLEU स्कोर में अनुवाद प्रदर्शन में सुधार में सुधार करता है, मूल्यांकन परीक्षण पर +3.9, और चुनौती परीक्षण सेट पर +0.9, लेकिन शुद्ध पाठ विवरण में अस्पष्टताओं को हल करने में भी मदद करता है। हमारे सर्वोत्तम ज्ञान के अनुसार, हमारी अंग्रेजी-बंगाली एमएमटी प्रणाली इस दिशा में पहला प्रयास है, और इस प्रकार, कम संसाधन भाषाओं के लिए एमएमटी में बाद के शोध के लिए एक आधार रेखा के रूप में कार्य कर सकती है।', 'ja': 'マルチモーダル機械翻訳（ MMT ）システムは、機械翻訳（ MT ）の品質を向上させるために、テキスト以外の他のモダリティからの追加情報を利用します。 追加のモダリティは、典型的には、画像の形態である。 実証された利点にもかかわらず、様々な言語のためのMMTシステムを開発することは、主に適切なマルチモーダルデータセットの欠如のために、実際には困難である。 この研究では、最近発表されたベンガル視覚ゲノム（ BVG ）データセットを使用して、英語とベンガル語のためのMMTを開発しています。このデータセットには、バイリンガルテキスト記述に関連する画像が含まれています。 テキスト間翻訳に対する開発されたMMTシステムの比較研究を通じて、マルチモーダルデータの使用は、開発セットのBLEUスコア+1.3、評価テストの+3.9、およびチャレンジテストセットの+0.9の翻訳パフォーマンス向上を改善するだけでなく、純粋なテキスト記述の曖昧さを解決するのに役立つことを実証します。 私たちの知る限りでは、私たちの英語-ベンガル語MMTシステムはこの方向の最初の試みであり、したがって、低資源言語のMMTにおけるその後の研究のベースラインとして機能することができます。', 'ga': 'Úsáideann córais Ilmhódúla Aistriúcháin Mheacainéil (MMT) faisnéis bhreise ó mhodhanna eile seachas téacs chun cáilíocht an aistriúcháin mheaisín (MT) a fheabhsú. Is gnách go mbíonn an mhodhúlacht bhreise i bhfoirm íomhánna. In ainneoin buntáistí cruthaithe, tá sé deacair go deimhin córas MMT a fhorbairt do theangacha éagsúla go príomha mar gheall ar easpa tacar sonraí ilmhódúil oiriúnach. Sa obair seo, forbraimid MMT don Bhéarla-Beangáilis ag baint úsáide as tacar sonraí Gánóim Amhairc Bheangáilis (BVG) a foilsíodh le déanaí ina bhfuil íomhánna le cur síos téacs dátheangach bainteach. Trí staidéar comparáideach a dhéanamh ar an gcóras MMT forbartha vis-a-vis aistriúchán Téacs-go-téacs, léirímid go gcuireann úsáid sonraí ilmhódacha ní hamháin feabhas ar fheabhsú feidhmíochta aistriúcháin ar scór BLEU de +1.3 ar an tacar forbartha, +3.9 ar an tástáil mheastóireachta, agus +0.9 ar an tacar tástála dúshláin ach cuidíonn sé freisin le débhríochtaí a réiteach sa chur síos téacs íon. De réir mar is fearr is eol dúinn, is é ár gcóras MMT Béarla-Beangáilis an chéad iarracht sa treo seo, agus mar sin is féidir leis feidhmiú mar bhonnlíne don taighde ina dhiaidh sin i MMT do theangacha íseal-acmhainne.', 'el': 'Τα πολυμodale συστήματα μηχανικής μετάφρασης (ΜΤ) χρησιμοποιούν πρόσθετες πληροφορίες από άλλες μεθόδους πέρα από το κείμενο για να βελτιώσουν την ποιότητα της μηχανικής μετάφρασης (ΜΤ). Η πρόσθετη μέθοδος είναι συνήθως με τη μορφή εικόνων. Παρά τα αποδεδειγμένα πλεονεκτήματα, είναι πράγματι δύσκολο να αναπτυχθεί ένα σύστημα MMT για διάφορες γλώσσες κυρίως λόγω της έλλειψης κατάλληλου πολυμορφικού συνόλου δεδομένων. Σε αυτή την εργασία, αναπτύσσουμε ένα σύνολο δεδομένων για Αγγλικά-Βεγγαλικά χρησιμοποιώντας ένα πρόσφατα δημοσιευμένο σύνολο δεδομένων που περιέχει εικόνες με σχετικές δίγλωσσες περιγραφές κειμένου. Μέσα από μια συγκριτική μελέτη του αναπτυγμένου συστήματος σε σχέση με μια μετάφραση κειμένου σε κείμενο, καταδεικνύουμε ότι η χρήση πολυμορφικών δεδομένων όχι μόνο βελτιώνει τη βελτίωση της απόδοσης μετάφρασης στο σκορ ΒΛΕΕ +1.3 στο σύνολο ανάπτυξης, +3.9 στο τεστ αξιολόγησης και +0.9 στο σετ δοκιμών πρόκλησης, αλλά επίσης βοηθά στην επίλυση ασάφειας στην περιγραφή καθαρού κειμένου. Σύμφωνα με τις καλύτερες γνώσεις μας, το αγγλο-βενγκαλικό σύστημα είναι η πρώτη προσπάθεια προς αυτή την κατεύθυνση, και έτσι, μπορεί να λειτουργήσει ως βάση για την μετέπειτα έρευνα στο ΜΜΤ για γλώσσες χαμηλού πόρου.', 'ka': 'Multimodal Machine Translation (MMT) სისტემები დამატებული ინფორმაცია ტექსტის გარეშე სხვა მოდიალებიდან გამოიყენება მაქსინის გარეშე (MT) კაalitეტის გარეშე. დამატებული მოდიალობა ტიპულად გამოსახულების ფორმაში. თუმცა დაკავშირებული მოსახლეობები, მართლაც ძალიან რთულია MMT სისტემის განვითარება განსხვავება განსხვავებული ენებისთვის, რომლებიც პირველი იყო საჭირო მლიტმოდიალური მო ამ სამუშაოში, ჩვენ ინგლისური- ბენდალისთვის MMT-ს განვითარებთ გამოყენებული ბენდალისური ვიზუალური გენომის (BVG) მონაცემების კონფიგურაციაში, რომელიც შევყენებული ორიენგურ განვითარებული MMT სისტემის შესახებ ტექსტის ტექსტის შესახებ, ჩვენ გამოჩვენებთ, რომ მრავალმოდიალური მონაცემების გამოყენება არა მხოლოდ მუშაობის შესახებ განვითარებაში +1.3 წერტილის შესახებ განვითარებაში, +3.9 წერტილის ტესტის შესახებ და +0.9 წერტილის შესახებ, მაგრამ როგორც ჩვენი უკეთესი მეცნიერებაში, ჩვენი ინგლისური-ბენდალიური MMT სისტემა არის პირველი მოცდილობა ამ მხარეს, და ამიტომ შეიძლება იქნება, როგორც მხარეს მხარეს რესურსის ენათებისთვის', 'it': "I sistemi di traduzione automatica multimodale (MMT) utilizzano informazioni aggiuntive provenienti da altre modalità oltre al testo per migliorare la qualità della traduzione automatica (MT). La modalità aggiuntiva è tipicamente sotto forma di immagini. Nonostante i vantaggi comprovati, è infatti difficile sviluppare un sistema MMT per varie lingue principalmente a causa della mancanza di un set di dati multimodali adeguato. In questo lavoro, sviluppiamo un MMT per inglese-bengalese utilizzando un set di dati Bengali Visual Genome (BVG) recentemente pubblicato che contiene immagini con descrizioni testuali bilingue associate. Attraverso uno studio comparativo del sistema MMT sviluppato rispetto a una traduzione testo-testo, dimostriamo che l'utilizzo di dati multimodali non solo migliora il miglioramento delle prestazioni di traduzione nel punteggio BLEU di +1,3 sul set di sviluppo, +3,9 sul test di valutazione e +0,9 sul set di test sfida, ma aiuta anche a risolvere ambiguità nella descrizione del testo puro. Come da meglio delle nostre conoscenze, il nostro sistema MMT inglese-bengalese è il primo tentativo in questa direzione, e quindi, può fungere da base per la successiva ricerca in MMT per le lingue a basso contenuto di risorse.", 'lt': 'Daugiatransporto mašinų vertimo (MMT) sistemos naudoja papildomą informaciją, gautą taikant kitas nei teksto formas, kad pagerintų mašinų vertimo (MT) kokybę. Papildomas režimas paprastai yra vaizdų pavidalo. Nepaisant įrodytų pranašumų, iš tiesų sunku sukurti MMT sistemą įvairioms kalboms, visų pirma dėl tinkamo daugiarūšio duomenų rinkinio trūkumo. Šiame darbe parengiame MMT anglų-bengalų kalbai naudojant neseniai paskelbtą Bengalų vizualinės genomos (BVG) duomenų rinkinį, kuriame yra vaizdų su susijusiais dvikalbiais tekstiniais aprašymais. Atliekant lyginamąjį tyrimą dėl sukurtos MMT sistemos teksto vertimo į tekstą, mes įrodome, kad daugiarūšio duomenų naudojimas ne tik pagerina vertimo rezultatų pagerėjimą BLEU taške +1,3 vystymosi rinkinio, +3,9 vertinimo bandymo ir +0,9 iššūkio bandymo rinkinio, bet ir padeda išspręsti dviprasmiškumą vien teksto aprašyme. Kaip geriausiai žinome, mūsų anglų ir bengalų MMT sistema yra pirmasis bandymas šia kryptimi ir todėl gali būti tolesnių MMT mokslinių tyrimų, skirtų mažai išteklių turinčioms kalboms, pagrindu.', 'kk': 'Мәліметтік машинаны аудару (MMT) жүйелері машинаны аудару (MT) сапасын жақсарту үшін мәтіннен артық басқа әдістерден қосымша мәліметті қолданып қолданылады. Қосымша модельдік кәдімгі кескіндер түрінде. Қолданатын мүмкіндіктерге қарамастан, бірнеше тілдер үшін MMT жүйесін жасау қиын, негізінде бірнеше көптеген көптеген деректер жинағы жоқ болғанда. Бұл жұмыс ішінде, біз ағылшын- бенгали үшін MMT жаңа жарияланған бенгали визуалдық GNOME (BVG) деректер жиынын қолдануға арналған екі тілді мәтіндік сипаттамасы бар кескіндерді жасап жатырмыз Мәтін- мен мәтін аудармасына қарсы жұмыс істеген MMT жүйесінің салыстырмалы зерттеулері арқылы, біз мәтін- мен мәтін аудармасының қолдануын тек бірнеше модалдық деректерді қолдануға қажет болмайды, жұмыс бағдарламасында +1, 3, 9 және +0, 9 және мәтін сипаттамасының ақпараттығын шешуге Біздің біліміміздің ең жақсы түрінде, ағылшын-Бенгали MMT жүйесіміз осы бағыттағы алғашқы әрекетті болып, сондықтан MMT тілдерінің келесі зерттеулерінің негізгі жолы болып тұрады.', 'ms': 'Sistem Terjemahan Mesin Multimodal (MMT) menggunakan maklumat tambahan dari modaliti lain diluar teks untuk meningkatkan kualiti terjemahan mesin (MT). Modaliti tambahan biasanya dalam bentuk imej. Walaupun keuntungan terbukti, ia benar-benar sukar untuk mengembangkan sistem MMT untuk berbagai bahasa terutama kerana kekurangan set data multimodal yang sesuai. Dalam kerja ini, kami mengembangkan MMT untuk Bahasa Inggeris-Bengali menggunakan set data Genom Visual Bengali (BVG) yang baru-baru ini diterbitkan yang mengandungi imej dengan deskripsi teks dua bahasa yang berkaitan. Melalui kajian perbandingan sistem MMT dikembangkan terhadap terjemahan Teks-ke-Teks, kami menunjukkan bahawa penggunaan data multimodal tidak hanya meningkatkan peningkatan prestasi terjemahan pada skor BLEU +1.3 pada set pengembangan, +3.9 pada ujian penilaian, dan +0.9 pada set ujian cabaran tetapi juga membantu untuk menyelesaikan ambiguiti dalam keterangan teks yang murni. As per best of our knowledge, our English-Bengali MMT system is the first attempt in this direction, and thus, can act as a baseline for the subsequent research in MMT for low resource languages.', 'mk': 'Системите за мултимодилни машински преводи (ММТ) користат дополнителни информации од други модели надвор од текстот за подобрување на квалитетот на машински превод (МТ). Дополнителниот модел е обично во форма на слики. И покрај докажаните предности, навистина е тешко да се развие ММТ систем за различни јазици, главно поради недостатокот на соодветен мултимодилен податок. Во оваа работа, развиваме ММТ за англиско-бенгали користејќи неодамна објавен бенгалиски видовен геном (БВГ) податок кој содржи слики со поврзани двојјазични текстуални описи. Со споредлива студија на развиениот ММТ систем во однос на превод од текст до текст, ние покажуваме дека употребата на мултимодилни податоци не само што го подобрува подобрувањето на резултатот на преводот во БЛЕУ од +1,3 на составот на развој, +3,9 на тестот на евалуација, и +0,9 на составот на тестот на предизвик, туку и помага во решавањето на двоумисностите во Според нашето најдобро знаење, нашиот англиско-бенгалиски систем ММТ е првиот обид во оваа насока, и така може да дејствува како основа за следното истражување на ММТ за јазици со ниски ресурси.', 'hu': 'A multimodális gépi fordító (MMT) rendszerek a szövegen kívül más módszerekből származó további információkat használnak fel a gépi fordítás minőségének javítása érdekében. A kiegészítő mód jellemzően képek formájában történik. A bizonyított előnyök ellenére valóban nehéz egy MMT rendszer kifejlesztése különböző nyelvekre, elsősorban a megfelelő multimodális adatkészlet hiánya miatt. Ebben a munkában egy angol-bengáli MMT-t dolgozunk ki egy nemrégiben megjelent Bengáli Visual Genome (BVG) adatkészlettel, amely kétnyelvű szöveges leírásokkal ellátott képeket tartalmaz. A fejlesztett MMT rendszer összehasonlító tanulmányozásával egy szöveg-szöveg fordítással összehasonlítottuk, hogy a multimodális adatok felhasználása nemcsak a fejlesztési készleten +1,3, az értékelési teszten +3,9 és a kihívási teszten +0,9, hanem segít a tiszta szövegleírás kétértelműségének megoldásában is. A legjobb tudásunk szerint az angol-bengáli MMT rendszerünk az első kísérlet ebben az irányban, és így alapként szolgálhat a következő MMT kutatáshoz alacsony erőforrású nyelveken.', 'mt': 'Is-sistemi tat-Traduzzjoni Multimodali tal-Makkinarju (MMT) jużaw informazzjoni addizzjonali minn modalitajiet oħra lil hinn mit-test biex itejbu l-kwalità tat-traduzzjoni tal-makkinarju (MT). Il-modalità addizzjonali hija tipikament fil-forma ta’ immaġni. Minkejja l-vantaġġi ppruvati, huwa tabilħaqq diffiċli li tiġi żviluppata sistema MMT għal diversi lingwi primarjament minħabba n-nuqqas ta’ sett ta’ dejta multimodali adattat. F’dan ix-xogħol, qed niżviluppaw MMT għall-Ingliż-Bengali bl-użu ta’ sett ta’ dejta ppubblikat reċentement dwar il-Ġenom Viswali Bengali (BVG) li fih immaġni b’deskrizzjonijiet testwali billingwi assoċjati. Permezz ta’ studju komparattiv tas-sistema MMT żviluppata fil-konfront ta’ traduzzjoni minn test għal test, nagħmlu xhieda li l-użu ta’ dejta multimodali mhux biss itejjeb it-titjib fil-prestazzjoni tat-traduzzjoni fil-punteġġ BLEU ta’ +1.3 fuq is-sett tal-iżvilupp, +3.9 fuq it-test ta’ evalwazzjoni, u +0.9 fuq is-sett tat-test ta’ sfida iżda jgħin ukoll biex jiġu solvuti l-ambigwitajiet fid-deskrizzjoni pura tat-test. Skont l-a ħjar tagħrif tagħna, is-sistema tagħna ta’ MMT Ingliż-Bengali hija l-ewwel tentattiv f’din id-direzzjoni, u għalhekk, tista’ taġixxi bħala linja bażi għar-riċerka sussegwenti f’MMT għal lingwi b’riżorsi baxxi.', 'ml': 'മള്\u200dമോഡല്\u200d മെഷീന്\u200d പരിഭാഷ (MMT) സിസ്റ്റത്തില്\u200d നിന്നും പദാവലിയില്\u200d നിന്നും കൂടുതല്\u200d വിവരങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നു. മെഷീന്\u200d പരിഭാഷ The additional modality is typically in the form of images.  വ്യത്യഭാഷകള്\u200dക്ക് വേണ്ടി MMT സിസ്റ്റം ഉണ്ടാക്കുവാന്\u200d വളരെ ബുദ്ധിമുട്ടുണ്ടെന്ന് തെളിയിച്ചിട്ടുണ്ടെങ്കിലും പ്രധാന ഈ പ്രവര്\u200dത്തനത്തില്\u200d, നമ്മള്\u200d ഇംഗ്ലീഷ്- ബെങ്കാലിക്ക് ഒരു എംഎംഎംടി നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നു. അടുത്തുതന്നെ പ്രസിദ്ധീകരിച്ച ബംഗാലി വിസ്വ മെച്ചപ്പെടുത്തിയ MMT സിസ്റ്റം വിസ്- വിസ്- വിസ്- വിസ്സ്- ടെക്സ്റ്റ്- ടെക്സ്റ്റ്- ടെക്സ്റ്റ്- ടെക്സ്റ്റ് പരിഭാഷപ്പെടുത്തിയ ഒരു പദാവലിയുടെ ഉപയോഗം വെളുപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നു, +1. 3. 9 വികസ നമ്മുടെ അറിവിന്റെ ഏറ്റവും മികച്ചപ്പോള്\u200d, ഞങ്ങളുടെ ഇംഗ്ലീഷ്-ബാങ്കാലി എംഎംഎംടി സിസ്റ്റത്തിന്റെ ആദ്യത്തെ ശ്രമിക്കുന്നതാണ്, അതുകൊണ്', 'mn': 'Мэдээллийн машины хөгжүүлэлт (MMT) системүүд машины хөгжүүлэлтийн (MT) качестыг сайжруулахын тулд мөн өөр хэлбэрээс нэмэлт мэдээллийг ашигладаг. Хамгийн нэмэлт загвар нь зурагтай хэлбэртэй. Гэхдээ олон төрлийн өгөгдлийн сангийн алдаггүй байдалд MMT системийг олон хэл дээр хөгжүүлэх нь хэцүү. Энэ ажлын тулд бид англи-бенгалийн MMT-г саяхан хэлний бичлэгийн дүрслэлтэй зураг дүрслэж байгаа Бенгалийн Визуал Геном (BVG) өгөгдлийн санг ашиглан хөгжүүлж байна. Хөгжигдсэн MMT системийн харьцуулалтын тухай харьцуулсан судалгаагаар бид олон модуль өгөгдлийн хэрэглээ зөвхөн хөгжлийн тоо дээр +1.3 болон +3.9 болон +0.9 болон шийдвэрлэлийн туршилтын тухай олон модуль өгөгдлийн хэрэглээ зөвхөн цэвэр текст тодорхойлолтын хэмжээсүүдийг шийдвэрлэхэд тусалдаг. Бидний мэдлэгийн хамгийн сайн хувьд Англи-Бенгали МТ систем бол энэ чиглэлд хамгийн эхний хичээл юм. Иймээс MMT-ийн дараагийн судалгааны үндсэн шугам болж болох юм.', 'pl': 'Multimodalne systemy tłumaczenia maszynowego (MMT) wykorzystują dodatkowe informacje z innych sposobów poza tekstem, aby poprawić jakość tłumaczenia maszynowego (MT). Dodatkowa modalność jest zazwyczaj w postaci obrazów. Pomimo udowodnionych zalet opracowanie systemu MMT dla różnych języków jest rzeczywiście trudne, przede wszystkim ze względu na brak odpowiedniego multimodalnego zbioru danych. W niniejszej pracy opracowujemy MMT dla angielsko-bengalskiego z wykorzystaniem niedawno opublikowanego zestawu danych Bengali Visual Genome (BVG), który zawiera obrazy z powiązanymi dwujęzycznymi opisami tekstowymi. Poprzez analizę porównawczą opracowanego systemu MMT w stosunku do tłumaczenia Text-to-Text, wykazujemy, że wykorzystanie danych multimodalnych nie tylko poprawia wydajność tłumaczenia w wyniku BLEU +1,3 na zestawie deweloperskim, +3.9 na testie ewaluacyjnym oraz +0,9 na zestawie testów wyzwań, ale także pomaga rozwiązać niejasności w czystym opisie tekstu. Zgodnie z naszą najlepszą wiedzą, nasz angielsko-bengalski system MMT jest pierwszą próbą w tym kierunku, a tym samym może stanowić bazę podstawową dla późniejszych badań MMT dla języków niskich zasobów.', 'no': 'Multimodal maskinsomsetjingssystemer (MMT) brukar ekstra informasjon frå andre modusar over tekst for å forbetra kvaliteten på maskinsomsetjing (MT). Det fleire modulen er vanlegvis i form av bilete. Til tross beviserte fordeler, er det truleg vanskeleg å utvikla eit MMT- systemet for ulike språk først på grunn av mangling av eit passande multimodal datasett. I denne arbeida utviklar vi ein MMT for engelsk- Bengali med ein nyleg utgjeven dataset for Bengalisk visuell genom (BVG), som inneheld bilete med tilknytte bilingstekstskildringar. Gjennom eit sammenlignbare studie av den utviklingssystemet for MMT-omsetjinga mot tekst-til-tekst, viser vi at bruken av multimodal data ikkje berre forbetrar utviklingssystemet i BLEU-scoren +1,3 på utviklingssystemet, +3,9 på evalueringstest, og +0,9 på utfordringstest-settet, men også hjelper å løyse utviklingssystemet i den reine tekstskildringa. Som beste av vårt kunnskap, er det første forsøket i denne retninga i engelsk-bengalisk MMT-systemet vårt, og derfor kan handsama som grunnlinje for det følgjande forskningen i MMT for låg ressursspråk.', 'ro': 'Sistemele de traducere automată multimodală (MMT) utilizează informații suplimentare din alte modalități dincolo de text pentru a îmbunătăți calitatea traducerii automate (MT). Modalitatea suplimentară este de obicei sub formă de imagini. În ciuda avantajelor dovedite, este într-adevăr dificil să se dezvolte un sistem MMT pentru diferite limbi, în principal din cauza lipsei unui set de date multimodal adecvat. În această lucrare, dezvoltăm un MMT pentru limba engleză-bengală folosind un set de date Bengali Visual Genom (BVG) recent publicat care conține imagini cu descrieri textuale bilingve asociate. Prin intermediul unui studiu comparativ al sistemului MMT dezvoltat în raport cu o traducere text-text, demonstrăm că utilizarea datelor multimodale nu numai că îmbunătățește performanța traducerii în scorul BLEU de +1,3 pe setul de dezvoltare, +3,9 pe testul de evaluare și +0,9 pe setul de teste provocări, dar ajută și la rezolvarea ambiguităților în descrierea textului pur. Conform celor mai bune cunoștințe ale noastre, sistemul nostru MMT engleză-bengalez este prima încercare în această direcție și, prin urmare, poate acționa ca o bază pentru cercetarea ulterioară în MMT pentru limbi cu resurse reduse.', 'sr': 'Multimodalni sistemi prevoda mašina (MMT) koriste dodatne informacije iz drugih načina izvan teksta kako bi poboljšali kvalitet prevoda mašine (MT). Dodatna modalitet je obično u obliku slika. Uprkos dokazanim prednostima, zaista je teško razviti sistem MMT za različite jezike glavno zbog nedostatka odgovarajućeg multimodalnog seta podataka. U ovom poslu razvijemo MMT za engleski-bengali koristeći nedavno objavljenu grupu podataka Bengalijskog vizualnog genoma (BVG), koja sadrži slike sa povezanim dvojezičkim tekstualnim opisom. Kroz usporedno ispitivanje razvijenog MMT sistema u odnosu na prevod teksta do teksta, pokazujemo da upotreba multimodalnih podataka ne samo poboljšava poboljšanje učinkovitosti prevoda u BLEU rezultatu +1,3 na setu razvoja, +3,9 na testu za procjenu, i +0,9 na setu test a izazova, nego takođe pomaže da reši ambiguitet u čistom tekstu opisu. Kao najbolje od našeg znanja, naš engleski-bengalski MMT sistem je prvi pokušaj u ovom smjeru, i tako se može ponašati kao osnovna linija za sljedeće istraživanje u MMT-u za niske jezike resursa.', 'sv': 'Multimodal Machine Translation (MMT) system använder ytterligare information från andra metoder utöver text för att förbättra kvaliteten på maskinöversättning (MT). Den extra modaliteten är vanligtvis i form av bilder. Trots bevisade fördelar är det verkligen svårt att utveckla ett MMT-system för olika språk främst på grund av bristen på lämpliga multimodala datamängder. I detta arbete utvecklar vi ett MMT för engelsk-bengaliska med hjälp av en nyligen publicerad Bengali Visual Genome (BVG) dataset som innehåller bilder med tillhörande tvåspråkiga textbeskrivningar. Genom en jämförande studie av det utvecklade MMT-systemet gentemot en text-till-text-översättning visar vi att användningen av multimodala data inte bara förbättrar översättningsresultatens förbättring i BLEU-poäng på +1,3 på utvecklingsuppsättningen, +3,9 på utvärderingstestet och +0,9 på utmaningstestet utan också bidrar till att lösa tvetydigheter i den rena textbeskrivningen. Enligt bästa av vår kunskap är vårt engelsk-bengaliska MMT-system det första försöket i denna riktning, och kan därmed fungera som utgångspunkt för den efterföljande forskningen inom MMT för lågresursspråk.', 'ta': 'பல மாற்று இயந்திரம் மொழிபெயர்ப்பு (MMT) அமைப்புகள் உரைக்கும் மேலான மொழிமாற்றியின் தரம் மேம்படுத்த இயந்திரத்தை மாற்றுவதற் கூடுதல் முறைமை பிம்பங்களின் வடிவத்தில் வழக்கமாக உள்ளது. முதலில் பொருத்தமான பல தரவுத்தளத்தின் காரணத்தால் MMT முறைமையை உருவாக்க முடியும். இந்த வேலையில், நாம் ஒரு MMT ஆங்கிலம்- பெங்காலி சமீபத்தில் வெளிப்படையிடப்பட்ட பெங்காலி பார்வையுள்ள தகவல் அமைப்பை பயன்படுத்துகிறோம். இது இரு  மேம்படுத்தப்பட்ட MMT முறைமையின் ஒப்பிடுபடுத்தல் வழியாக, உரையில் இருந்து உரை மொழிபெயர்ப்பில் பயன்படுத்தல் பல முறைமையான தகவல்கள் பயன்படுத்தல் மொழிபெயர்ப்பு செயல்பாடு மேம்படுத்தலை மட்டும் மாற்றியமைக்கவில்லை முன்ன எங்கள் அறிவின் சிறந்த போது, எங்கள் ஆங்கிலத்தில்- பெங்காலி MMT அமைப்பு இந்த திசையில் முதல் முயற்சி ஆகும், அதனால், குறைந்த மூலத்திற்கு பின்வரும்', 'si': 'Multi-mode machine translation (MMT) පද්ධතිය පද්ධතිය පද්ධතිය පරීක්ෂණය විශේෂයේ පද්ධතිය (MT) ගැන වාර්තාවක් විසින් අනිත් ප්\u200dරවේ පින්තූර වර්ගයක් සාමාන්\u200dය වර්ගයෙන් විතරයි. ප්\u200dරයෝජනයක් පුළුවන් වුනා නමුත්, විවිධ භාෂාවට MMT පද්ධතියක් නිර්මාණය කරන්න ඇත්තටම අමාරුයි, මුලින්ම විවිධ මේ වැඩේ අපි ඉංග්\u200dරීසිය- බෙන්ගාලී වෙනුවෙන් MMT විස්තර කරනවා අවස්ථානයෙන් බෙන්ගාලි විස්තර ජීනෝම (BVG) දත්ත සෙට් එක්ක Through a comparive study of the elaborated MMT system versus a-vs a-as a Text-to-text translation, we show that the use of Multimode data not just impropers the translation Perfection in BLUE score of +1.3 on the progress set, +3.9 on the evalution testing, and +0.9 on the challenge testing set but as well as help to resolution the Ambguities in the clear text Description. අපේ දැනගන්න හොඳම දේවල් වලින්, අපේ ඉංග්\u200dරීසි-බෙන්ගාලි MMT පද්ධතිය තමයි මේ පැත්තේ පළමු උත්සහ කරනවා, ඒ වගේම, MMT වල පස්සේ පරීක්', 'so': "Isticmaalka turjumista machine badan (MMT) waxay isticmaalaan macluumaad dheeraad ah oo ka soo baxa qaababka kale oo aan qoraalka ka baxsan si uu u hagaajiyo quality of translation machine (MT). Noocyada dheeraadka ah waa sida caadiga ah sawirada. Inta kastoo lagu xaqiijiyey faa'iido, waa adag tahay in aad horumarinto nidaam MMT oo luqado kala duduwan ugu baahan, sababtoo ah baahida kooxaha macluumaadka kala duduwan. Markaas waxan, waxaynu horumarinnaa MMT ee ingiriisiga- Bengali isticmaalaya taariikhda la soo daabacay ee la soo daabacay ee Bengali Visual Genome (BVG) oo ku jira sawirro la xiriira qoraalka labada luuqadood. During a comparative study of the developed MMT system vis-a-vis a-vis a text-to-text translation, we demonstrate that isticmaalka data multiodal oo aan only improve beddelka performance in the BLEU score +1.3 on the development set, +3.9 on imtixaanka qiimeynta, and +0.9 on the challenge set, but also helps to resolve ambiguities in ay ku qoran sawirka daahirka ah. Sida ugu fiican aqoonteenna, nidaamka Ingiriiska-Bengali MMT waa isku dayada ugu horreeya ee halkan, sidaa darteed waxay u shaqeyn karaan sida hoose baaritaanka ugu dambeeya ee MMT luqadaha gaaban.", 'ur': 'Multimodal Machine Translation (MMT) systems use additional information from other modalities beyond text to improve the quality of machine translation (MT). اضافہ موڈلیٹ معمولاً تصاویروں کی شکل میں ہے۔ اگرچہ فائدہ اثبات کی وجہ سے، بہت سی زبانوں کے لئے MMT سیستم کی تخلیق کرنا بہت مشکل ہے، سب سے پہلے ایک مناسب multimodal dataset کے ناکام ہونے کے باعث۔ اس کام میں ہم نے انگلیسی- بنگالی کے لئے ایک MMT ایجاد کیا ہے جو اچھی طرح بنگالی ویسئل جینوم (BVG) ڈاٹ سٹ کے استعمال کرتا ہے جو دو زبان کی متن کی توصیف کے ساتھ تصاویر لگاتے ہیں. ایک مقایسہ تحقیقات کے ذریعہ ایک ٹیکسٹ پر متن کی ترجمہ کے مطابق مطابق MMT سیسٹم کے مطابق، ہم دکھاتے ہیں کہ ملتی موڈال ڈیٹے کا استعمال صرف تقویم کے سٹے پر +1.3 کی ترجمہ کے فعالیت کا improving نہیں کرتا +3.9 اور +0.9 کی تحقیقات کے مطابق تست کے مطابق مطابق ہے بلکہ پاک ٹیکسٹ کی توصیف کے مطابق غیر ہمارے علم میں سے بہترین طور پر، ہماری انگلیسی-بنگالی MMT سیسٹم اس کی طرف سے پہلی کوشش ہے، اور اسی طرح، MMT میں کم سرمایہ زبانوں کے لئے اس کے بعد کی تحقیق کے لئے بنیادی لین بنا سکتا ہے.', 'uz': "Name Qoʻshimcha usuli rasmlar shaklida. @ info Bu ishda biz yaqinda ochilgan Bengalcha Visual Genome (BVG) haqida rasmlar bilan bogʻliq tillar tarkibi bilan bogʻliq boʻlgan, ingliz- Bengalcha uchun MMT dasturini yaratishmiz. @ info: whatsthis Bizning eng yaxshi o'rganimiz haqida, bizning ingliz-Bengali MMT tizimimizning birinchi tizimi bu tizimning birinchi jarayonini ko'rsatishimiz mumkin, shunday qilib, keyingi ma'lum tillari uchun MMT ta'qidirish asosiy bazasi bo'lishi mumkin.", 'vi': 'Hệ thống dịch cỗ máy đa chiều (MMT) sử dụng thông tin thêm từ các phương thức khác ngoài văn bản để cải thiện chất lượng dịch cỗ máy (MTV). Tính cách bổ sung thường nằm dưới hình ảnh. Mặc dù có nhiều ưu điểm, nhưng rất khó để phát triển một hệ thống MMT cho nhiều ngôn ngữ khác nhau, chủ yếu vì thiếu một bộ dữ liệu đa phương thích hợp. Trong tác phẩm này, chúng tôi phát triển một tập tin MMT cho người Anh- Bengali, nhờ một tập tin gen ảo Bengal (BKG) mới công bố, chứa ảnh với mô tả hai thứ có liên quan. Bằng một nghiên cứu tương ứng của hệ thống MMT với một bản dịch văn bản với một bản dịch, chúng tôi chứng minh rằng sử dụng các dữ liệu đa phương không chỉ cải thiện khả năng dịch của dịch trong số lệch lạc của +1.3 trong bộ phát triển, +3.9 trong thử đánh giá, và +0.9 trong tập thử thách thách được đặt, nhưng cũng giúp giải quyết các mâu thuẫn trong mô tả văn bản nguyên chất. Theo như chúng tôi biết, hệ thống MMT Anh-Bengal của chúng tôi là thử nghiệm đầu tiên ở hướng này, và có thể đóng vai một cơ sở để nghiên cứu tiếp theo ở MMT về các ngôn ngữ có ít tài nguyên.', 'bg': 'Мултимодалните системи за машинен превод (ММТ) използват допълнителна информация от други модификации освен текста, за да подобрят качеството на машинния превод (МТ). Допълнителният модал обикновено е под формата на изображения. Въпреки доказаните предимства, наистина е трудно да се разработи ММТ система за различни езици главно поради липсата на подходящ мултимодален набор от данни. В тази работа разработихме ММТ за английско-бенгалски език, използвайки наскоро публикуван бенгалски визуален геном (БВГ), който съдържа изображения със свързани двуезични текстови описания. Чрез сравнително проучване на разработената ММТ система спрямо превод от текст към текст демонстрираме, че използването на мултимодални данни не само подобрява ефективността на превода в резултат от +1.3 на комплекта разработки, +3.9 на теста за оценка и +0.9 на комплекта изпитания, но и помага за разрешаване на двусмислици в описанието на чистия текст. Доколкото знаем, нашата английско-бенгалска ММТ система е първият опит в тази посока и по този начин може да действа като основа за последващите изследвания в ММТ за езици с нисък ресурс.', 'hr': 'Multimodalni sustavi prevoda strojeva (MMT) koriste dodatne informacije iz drugih načina izvan teksta kako bi se poboljšala kvalitet prevoda strojeva (MT). Dodatna modalitet je obično u obliku slika. Uprkos dokazanim prednostima, zaista je teško razviti MMT sustav za različite jezike primarno zbog nedostatka odgovarajućeg multimodalnog seta podataka. U ovom poslu razvijemo MMT za engleski-bengali koristeći nedavno objavljenu skupu podataka Bengalskog vizualnog genoma (BVG), koja sadrži slike s povezanim dvojezičkim tekstualnim opisima. Prema usporedbenom ispitivanju razvijenog MMT sustava u odnosu na prevod teksta do teksta, pokazujemo da uporaba multimodalnih podataka ne samo poboljšava poboljšanje učinkovitosti prevoda u BLEU rezultatu +1,3 na određenom razvoju, +3,9 na testu za procjenu i +0,9 na određenom testu izazova, nego također pomaže rješavanju nesposobnosti u čistom opisu teksta. Kao najbolje od našeg znanja, naš engleski-bengalski MMT sustav je prvi pokušaj u ovom smjeru, i tako se može ponašati kao početak za sljedeće istraživanje u MMT-u za niske jezike resursa.', 'nl': 'Multimodale Machine Translation (MMT)-systemen gebruiken aanvullende informatie uit andere modaliteiten dan tekst om de kwaliteit van machinevertaling (MT) te verbeteren. De extra modaliteit is meestal in de vorm van beelden. Ondanks bewezen voordelen is het inderdaad moeilijk om een MMT-systeem voor verschillende talen te ontwikkelen, vooral vanwege het ontbreken van een geschikte multimodale dataset. In dit werk ontwikkelen we een MMT voor Engels-Bengaals met behulp van een recent gepubliceerde Bengaals Visual Genome (BVG) dataset die afbeeldingen bevat met bijbehorende tweetalige tekstbeschrijvingen. Door een vergelijkende studie van het ontwikkelde MMT-systeem ten opzichte van een tekst-naar-tekst vertaling, tonen we aan dat het gebruik van multimodale data niet alleen de verbetering van de vertaalprestaties in BLEU score van +1.3 op de ontwikkelset, +3.9 op de evaluatietest en +0.9 op de challenge test set verbetert, maar ook helpt om dubbelzinnigheden in de zuivere tekstbeschrijving op te lossen. Volgens onze beste kennis is ons Engels-Bengaals MMT-systeem de eerste poging in deze richting, en dus kan fungeren als basis voor het daaropvolgende onderzoek in MMT voor low resource talen.', 'da': 'Multimodale maskinoversættelsessystemer (MMT) bruger yderligere oplysninger fra andre metoder end tekst til at forbedre kvaliteten af maskinoversættelse (MT). Den ekstra modalitet er typisk i form af billeder. Trods dokumenterede fordele er det faktisk vanskeligt at udvikle et MMT-system til forskellige sprog primært på grund af manglen på et passende multimodalt datasæt. I dette arbejde udvikler vi et MMT til engelsk-bengalisk ved hjælp af et nyligt offentliggjort Bengali Visual Genome (BVG) datasæt, der indeholder billeder med tilhørende tosprogede tekstbeskrivelser. Gennem en sammenlignende undersøgelse af det udviklede MMT-system i forhold til en tekst-til-tekst-oversættelse viser vi, at brugen af multimodale data ikke blot forbedrer oversættelsespræstationsforbedringen i BLEU score på +1,3 på udviklingssættet, +3,9 på evalueringstesten og +0,9 på udfordringstestsættet, men også bidrager til at løse tvetydigheder i den rene tekstbeskrivelse. Vores engelsk-bengaliske MMT system er det første forsøg i denne retning, og kan således fungere som baseline for den efterfølgende forskning i MMT for lav ressource sprog.', 'de': 'Multimodale Machine Translation (MMT) Systeme nutzen zusätzliche Informationen aus anderen Modalitäten jenseits von Text, um die Qualität der maschinellen Übersetzung (MT) zu verbessern. Die zusätzliche Modalität ist typischerweise in Form von Bildern. Trotz nachgewiesener Vorteile ist es in der Tat schwierig, ein MMT-System für verschiedene Sprachen zu entwickeln, vor allem aufgrund des Fehlens eines geeigneten multimodalen Datensatzes. In dieser Arbeit entwickeln wir ein MMT für Englisch-Bengali unter Verwendung eines kürzlich veröffentlichten Bengali Visual Genome (BVG)-Datensatzes, der Bilder mit zugehörigen zweisprachigen Textbeschreibungen enthält. Durch eine vergleichende Studie des entwickelten MMT-Systems gegenüber einer Text-zu-Text-Übersetzung zeigen wir, dass die Verwendung multimodaler Daten nicht nur die Verbesserung der Übersetzungsleistung im BLEU-Score von +1.3 auf dem Entwicklungssatz, +3.9 auf dem Evaluationstest und +0.9 auf dem Challenge-Test verbessert, sondern auch hilft, Mehrdeutigkeiten in der reinen Textbeschreibung zu lösen. Nach bestem Wissen ist unser englisch-bengalisches MMT-System der erste Versuch in diese Richtung und kann somit als Grundlage für die anschließende Forschung in MMT für ressourcenarme Sprachen dienen.', 'id': 'Sistem Multimodal Machine Translation (MMT) menggunakan informasi tambahan dari modalitas lain diluar teks untuk meningkatkan kualitas terjemahan mesin (MT). Modalitas tambahan biasanya dalam bentuk gambar. Despite proven advantages, it is indeed difficult to develop an MMT system for various languages primarily due to the lack of a suitable multimodal dataset.  Dalam pekerjaan ini, kami mengembangkan MMT untuk bahasa Inggris-Bengali menggunakan dataset Genome Visual Bengali (BVG) yang baru-baru ini diterbitkan yang mengandung gambar dengan deskripsi tekstual bilingual yang terkait. Through a comparative study of the developed MMT system vis-a-vis a Text-to-text translation, we demonstrate that the use of multimodal data not only improves the translation performance improvement in BLEU score of +1.3 on the development set, +3.9 on the evaluation test, and +0.9 on the challenge test set but also helps to resolve ambiguities in the pure text description.  Seperti yang terbaik dari pengetahuan kita, sistem MMT Inggris-Bengali kita adalah percobaan pertama dalam arah ini, dan oleh itu, dapat bertindak sebagai dasar untuk penelitian berikutnya dalam MMT untuk bahasa sumber daya rendah.', 'ko': '다중모드기계번역(MMT) 시스템은 텍스트 이외의 다른 모드의 추가 정보를 이용하여 기계번역(MT)의 질을 향상시킨다.추가 모드는 일반적으로 이미지 형식으로 존재합니다.장점이 입증됐지만, 적절한 다중모드 데이터 세트가 부족해 다양한 언어를 위한 MMT 시스템 개발이 어려운 것은 사실이다.이 작업에서 우리는 최근 발표된 방글라데시어 시각유전자조(BVG) 데이터 집합을 이용하여 영어-방글라데시어의 MMT를 개발했는데 이 데이터 집합에는 이중 언어 텍스트에 대한 설명이 담긴 이미지가 포함되어 있다.개발된 MMT 시스템과 텍스트에서 텍스트로 번역하는 것에 대한 비교 연구를 통해 우리는 다중모드 데이터를 사용하면 개발집 BLEU의 점수가 +1.3이고 평가 테스트가 +3.9이며 도전 테스트집이 +0.9인 번역 성능을 향상시킬 수 있을 뿐만 아니라 순수한 텍스트 묘사에서 잘못된 뜻을 해결하는 데도 도움이 된다는 것을 증명했다.우리의 영어-방글라데시어 MMT 시스템은 이 분야의 첫 시도인 것으로 알려져 후속 저자원 언어 MMT 연구의 기선이 될 수 있다.', 'sw': 'Multimodal Machine Translation (MMT) systems utilize additional information from other modalities beyond text to improve the quality of machine translation (MT).  Utawala wa ziada ni kawaida katika picha. Pamoja na faida zilizothibitiwa, ni vigumu kuendeleza mfumo wa MMT kwa lugha mbalimbali hasa kwa sababu ya ukosefu wa taarifa zinazofaa zaidi. Katika kazi hii, tunatengeneza MMT kwa ajili ya Kiingereza- Bengali kwa kutumia taarifa za hivi karibuni zilizochapishwa na Visual Genome (BVG) ya Bengali ambayo ina picha zinazohusiana na maelezo yanayohusiana na lugha mbili. Kupitia utafiti uliobanisha mfumo wa MMT ulioanzishwa kwa namna-vis-a-tafsiri ya maandishi ya simu za mkononi, tunaonyesha kwamba matumizi ya takwimu mbalimbali sio tu kuboresha uboreshaji wa ufanisi wa tafsiri katika vipindi vya BLEU +1.3 kwenye seti ya maendeleo, +3.9 juu ya jaribio la uchunguzi, na +0.9 juu ya mtihani wa changamoto uliotengenezwa lakini pia inasaidia kutatua miongozo katika maelezo safi ya maandishi. Kama ilivyo kwa ufahamu wetu, mfumo wetu wa MMT wa Kiingereza na Bengali ni jaribio la kwanza katika mwelekeo huu, na kwa hiyo, inaweza kufanya kazi kama msingi wa utafiti wa baadaye katika lugha ndogo ya rasilimali.', 'fa': 'سیستم\u200cهای ترجمه ماشین\u200cهای چندmodal (MMT) اطلاعات اضافه از روش\u200cهای دیگر فراتر از متن استفاده می\u200cکنند تا کیفیت ترجمه ماشین (MT) را بهتر کند. مدل اضافه معمولاً در شکل تصاویر است. با وجود مزاحمت ثابت شده، در واقع سیستم MMT برای زبانهای مختلف در اصل به دلیل ناتوانی یک مجموعه داده های متوسطی مناسب توسعه کردن سخت است. در این کار، ما یک MMT برای انگلیسی- بنگالی را با استفاده از یک مجموعه داده\u200cهای بینایی بنگالی (BVG) منتشر می\u200cکنیم که با توصیف\u200cهای متن\u200cهای دو زبان ارتباط دارد. از طریق یک مطالعه مقایسه\u200cای از سیستم MMT توسعه\u200cشده در مقابل ترجمه\u200cی متن به متن، نشان می\u200cدهیم که استفاده از داده\u200cهای چندین مدال تنها بهترین ترجمه\u200cهای عملکرد ترجمه\u200cای در امتحان توسعه +1.3 در مقابل توسعه +3.9 در امتحان ارزیابی و +0.9 در مجموعه\u200cی امتحان چالش را بهتر می\u200cکند، بلکه همچنین کمک می\u200cکند تا به عنوان بهترین دانش ما، سیستم انگلیسی-بنگالی MMT ما اولین تلاش در این جهت است، و بنابراین، می تواند به عنوان خط بنیادی برای تحقیقات بعدی در MMT برای زبانهای منابع کم عمل کند.', 'sq': 'Sistemet Multimodal Machine Translation (MMT) përdorin informacion shtesë nga modalitetet e tjera përtej tekstit për të përmirësuar cilësinë e përkthimit të makinave (MT). The additional modality is typically in the form of images.  Megjithë avantazhet e vërtetuara, është me të vërtetë e vështirë të zhvillohet një sistem MMT për gjuhë të ndryshme kryesisht për shkak të mungesës së një sëre të dhënash multimodale të përshtatshme. Në këtë punë, ne zhvillojmë një MMT për anglisht-bengalët duke përdorur një set të dhënash të botuar kohët e fundit për gjenom vizual bengalë (BVG) që përmban imazhe me përshkrime tekstuale të lidhura me dy gjuhë. Nëpërmjet një studimi krahasues të sistemit të zhvilluar MMT në lidhje me një përkthim teksti-në-tekst, ne demonstrojmë se përdorimi i të dhënave multimodale jo vetëm përmirëson përmirësimin e performancës së përkthimit në rezultatin BLEU të +1.3 në sistemin e zhvillimit, +3.9 në test in e vlerësimit dhe +0.9 në grupin e testit të sfidave por ndihmon gjithashtu për të zgjidhur pasiguritë në përshkrimin e thjeshtë të tekstit. Sipas njohurive tona më të mira, sistemi ynë anglo-bengali MMT është përpjekja e parë në këtë drejtim dhe kështu, mund të veprojë si bazë për kërkimin e ardhshëm në MMT për gjuhët e ulëta të burimeve.', 'am': 'Multimodal machine translation (MMT) systems use additional information from other modalities beyond text to improve the quality of machine translation (MT). ጨዋታው ዓይነት በተጨማሪው መልክ በመስመር ላይ ነው፡፡ ምንም እንኳን ጥቅም ቢፈጸመ፣ በመጀመሪያ በመጠቀም ብልሃት የዳታተር ዕቅድን በመግኘት የMMT ስርዓት ለማድረግ በጣም አስቸጋሪ ነው፡፡ በዚህ ሥራ፣ በቅርብ ዘመን በተለየ የባንጋሊ Visual Genome (BVG) ዳታ-ሰርሰት የኢንጂልኛ-በንጋልኛ-ቢንጋሊ የሚታየው ምስሎችን የሚታያዩ ሁለት ቋንቋዎች የጽሑፍ ጽሑፍ ጽሑፎችን የሚያስቀምጥ ምስሎችን እናሳድጋለን፡፡ Through a comparative study of the developed MMT system vis-a-vis a Text-to-text translation, we demonstrate that the use of multimodal data not only improves the translation performance improvement in BLEU score of +1.3 on the development set, +3.9 on the evaluation test, and +0.9 on the challenge test set but also helps to resolve ambiguities in the pure text description.  በአውቀታችን የተሻለ እንደሆነ እንግሊዘኛ-በንጋሊ MMT-ስርዓታችን የዚህ መንገድ የመጀመሪያ ፈቃድ ነው፣ እንደዚሁም፣ በሚከተለው የዋናው የክፍለ ዕቃ ቋንቋዎች የMMT ጥናት መሠረት መጀመሪያ ይችላል፡፡', 'tr': 'Çoklumodal Ullançy Terjime (MMT) sistemleri makine terjime etmeginiň (MT) kalitesini öňlemek üçin başga modlerden gowy maglumaty ullanýarlar. Edil modalitet adatça suratlar şeklinde. Birnäçe diller üçin MMT sistemini bejermek kyn. Öňünden näçe möhüm multimodal veri setiriniň ýok bolmasyna sebäbi. Bu işde, biz iňlisçe-Bengali ýa üçin iňlisçe görkezilýän bir Bengaliýa Görsel GNOME (BVG) maglumat setirini ullanýarys. MMT sisteminiň gelişmegi bilen metin terjime edilmesine görä karşılaşyklaşyklaşyk barlag bilen, multimodal maglumatyň ullanmasynyň diňe BLEU terjime etmek üçin +1.3 düzümlenmegiň düzümlenmesinde +3.9 we çözümleme testinde +0.9 netijesini çözmekde kömekleyär. Bilgimiziň iň gowy görä, iňlisçe-Bengali ýa MMT sistemimiz bu ýolyň ilkinji synanyşdyr. Şol sebäbi, MMT-iň az resurslar dilleri üçin yzyna gelen araştyrymyz üçin baseli bolup biler.', 'af': "Multimodale Masjien Vertaling (MMT) stelsels gebruik addisionele inligting van ander modaliteite buite teks om die kwaliteit van masjien vertaling (MT) te verbeter. Die addisionele modaliteit is tipies in die vorm van beelde. Onthou bevestige voordeel is dit sekerlik moeilik om 'n MMT stelsel vir verskeie tale te ontwikkel vanweë die ontbreek van 'n geskikte multimodale datastel. In hierdie werk ontwikkel ons 'n MMT vir Engels- Bengali met 'n onlangs gepubliseerde Bengali Visuele genoem (BVG) datastel wat beelde bevat met geassosieerde bilinguele teksverskrifte. Deur 'n vergelykbare studie van die ontwikkelde MMT stelsel teenoor 'n Teks-na-teks vertaling, wys ons dat die gebruik van multimodale data nie slegs die vertaling-prestasie verbetering in BLES aantal van +1.3 op die ontwikkelingsstel, +3.9 op die evaluering toets, en +0.9 op die uitdagingstoets stel maar ook hulp om onbedryfde in die suiwer teks beskrywing te los. As per die beste van ons kennis, is ons Engels-Bengali MMT stelsel die eerste probeer in hierdie rigting, en daarom kan werk as 'n basilyn vir die volgende ondersoek in MMT vir lae hulpbron tale.", 'hy': 'Մոլորմոդալ մեքենայի թարգմանման (ՄՄԹ) համակարգերը օգտագործում են ավելացյալ տեղեկատվություն տեքստից դուրս գալիս այլ մեթոդներից, որպեսզի բարելավեն մեքենայի թարգմանման (ՄԹ) որակը: Ավելի մեթոդը սովորաբար պատկերների տեսքով է: Չնայած ապացուցված առավելություններին, իսկապես դժվար է զարգացնել ՄՄԹ համակարգ տարբեր լեզուների համար, հիմնականում համապատասխանատու բազմամոդալ տվյալների բացակայության պատճառով: In this work, we develop an MMT for English- Bengali using a recently published Bengali Visual Genome (BVG) dataset that contains images with associated bilingual textual descriptions.  Համեմատական ուսումնասիրության միջոցով զարգացած ՄՄԹ համակարգի վերաբերյալ տեքստի-տեքստի թարգմանման, մենք ցույց ենք տալիս, որ բազմամոդալ տվյալների օգտագործումը ոչ միայն բարելավում է զարգացման համակարգի +1.3 գնահատականի թարգմանման արդյունքի բարելավումը, +3.9 գնահատականի թեստի և +0.9 մարտահրավերի թեստի համակարգի միջոցով Ինչպես լավագույն է մեր գիտելիքներից, մեր անգլերեն-բենգալացի ՄՄԹ համակարգը առաջին փորձն է այս ուղղությամբ, և այսպես կարող է գործել որպես հիմք ՀՄԹ-ի հետագա հետազոտությունների համար ցածր ռեսուրսների լեզուների համար:', 'az': "Multimodal Makin Çeviri (MMT) sistemləri mətndən ötrü başqa modlərdən artıq məlumatları istifadə edir maşın çevirisinin keyfiyyətini artırmaq üçün (MT). Əlavə modaliyyəti genellikle şəkillərin şəkillərinin şəkilindədir. Həqiqətən, müxtəlif dillər üçün MMT sistemini təhsil etmək çox çətin bir multimodal veri seti yoxdur. Bu işdə, biz İngilizce-Bengali üçün MMT təhsil edirik ki, son zamanlarda Bengali Visual GNOME (BVG) verilən verilən verilən rəsmi ilə əlaqə edilən iki dil tekst təfsilələri ilə istifadə edir. Yaxınlaşdırılmış MMT sisteminin mətnə-mətnə çevirilməsi ilə, çoxlu modal məlumatların istifadəsi yalnızca BLEU qiymətində +1.3 qiymətlərinin düzəltməsini daha yaxşılaşdırmağını göstərdik, tədbir sınamasında +3.9 və çətin sınamasında +0.9 qiymətlərinin çətinliklərini çəkməyə kömək edir. Bizim elmimizin ən yaxşısı kimi, İngiliz-Bengali MMT sistemimiz bu tərəfdə ilk çabalayır. Beləliklə, MMT'nin sonrakı araştırmaların düşük ressurs dillərini üçün ilk dəfə olar.", 'bs': 'Multimodalni sistemi prevoda mašina (MMT) koriste dodatne informacije iz drugih načina izvan teksta kako bi poboljšala kvalitet prevoda mašine (MT). Dodatna modalitet je obično u obliku slika. Uprkos dokazanim prednostima, zaista je teško razviti MMT sistem za različite jezike glavno zbog nedostatka odgovarajućeg multimodalnog seta podataka. U ovom poslu razvijemo MMT za engleski-bengali koristeći nedavno objavljenu grupu podataka Bengalijskog vizualnog genoma (BVG), koja sadrži slike sa povezanim dvojezičkim tekstualnim opisom. Prema usporedbenom ispitivanju razvijenog MMT sistema u odnosu na prevod teksta do teksta, pokazujemo da korištenje multimodalnih podataka ne samo poboljšava poboljšanje učinkovitosti prevoda u BLEU rezultatu +1,3 na setu razvoja, +3,9 na testu za procjenu, i +0,9 na setu izazovnih test a, već i pomaže da rješavaju nesposobnosti u čistom opisu teksta. Kao najbolje od našeg znanja, naš engleski-bengalski MMT sistem je prvi pokušaj u ovom smjeru, i tako se može ponašati kao osnovna linija za sljedeće istraživanje u MMT-u za niske jezike resursa.', 'bn': 'মাল্টিমোডাল মেশিন অনুবাদ (MMT) সিস্টেম ব্যবহার করে মেশিন অনুবাদের মান উন্নত করার জন্য টেক্সটের বাইরে অন্যান্য মোডেল থেকে আরো  অতিরিক্ত মোডিয়াটি সাধারণত ছবির রূপে প্রদর্শন করা হয়। প্রমাণিত সুবিধা সত্ত্বেও, বিভিন্ন ভাষার জন্য এমএমটি সিস্টেম উন্নয়নের কঠিন, প্রধান মাল্টিমোডাল ডাটাসেটের অভাবের কারণে। এই কাজে আমরা ইংরেজী বাংলাদেশের জন্য এক এমএমটি তৈরি করি সম্প্রতি প্রকাশিত বাংলা ভিসুয়েল জেনোম (বিভিজি) ডাটাসেট ব্যবহার করে যা দুই ভাষায় যুক্ত ট উন্নয়নশীল এমএমটি সিস্টেম ভিস-এ-ভিসের একটি টেক্সট-থেকে টেক্সট অনুবাদের মাধ্যমে আমরা প্রমাণ করি যে বিলিউ স্কোরের ব্যবহার শুধুমাত্র অনুবাদের উন্নয়নের পরীক্ষার ব্যাপারে + ১. ৩. আমাদের জ্ঞানের সবচেয়ে ভালোভাবে আমাদের ইংরেজী বাংলা এমএমটি সিস্টেম এই দিকে প্রথম প্রচেষ্টা হচ্ছে, আর তাই এমএমটির পরবর্তী সম্পদের গবেষণার জন্য কম', 'ca': "Els sistemes multimodals de traducció de màquines (MMT) utilitzen informació adicional d'altres modalitats més enllà del text per millorar la qualitat de traducció de màquines (MT). La modalitat adicional està típicament en forma d'imatges. Malgrat les proves d'avantatges, és realment difícil desenvolupar un sistema MMT per diverses llengües, principalment a causa de la falta d'un conjunt de dades multimodals adequat. En aquesta obra, desenvolupem un MMT per anglès-bengalès utilitzant un conjunt de dades del genoma visual bengalès (BVG) publicat recentment que conté imatges amb descripcions textuals bilingues associades. Through a comparative study of the developed MMT system vis-a-vis a Text-to-text translation, we demonstrate that the use of multimodal data not only improves the translation performance improvement in BLEU score of +1.3 on the development set, +3.9 on the evaluation test, and +0.9 on the challenge test set but also helps to resolve ambiguities in the pure text description.  Segons el nostre coneixement, el nostre sistema MMT anglo-bengalí és el primer intent en aquesta direcció, i per tant, pot actuar com a base per a la recerca posterior en MMT per llengües de baix recursos.", 'cs': 'Multimodální strojový překlad (MMT) systémy využívají další informace z jiných modalit mimo text, aby zlepšily kvalitu strojového překladu (MT). Další modalita je typicky ve formě obrazů. Navzdory prokázaným výhodám je skutečně obtížné vyvinout MMT systém pro různé jazyky především kvůli nedostatku vhodného multimodálního datového souboru. V této práci vyvíjíme MMT pro angličtinu-bengálštinu s využitím nedávno publikovaného Bengálského Visual Genome (BVG) datového souboru obsahujícího obrázky s přidruženými dvojjazyčnými textovými popisy. Prostřednictvím srovnávací studie vyvinutého MMT systému vůči textovému překladu ukazujeme, že použití multimodálních dat nejen zlepšuje zlepšení výkonnosti překladu v BLEU skóre +1,3 na vývojové sadě, +3.9 na hodnotícím testu a +0,9 na testové sadě výzvy, ale také pomáhá řešit nejasnosti v čistém textovém popisu. Podle našich nejlepších znalostí je náš anglicko-bengálský MMT systém prvním pokusem v tomto směru, a proto může sloužit jako základ pro následný výzkum MMT pro jazyky s nízkými zdroji.', 'fi': 'Multimodaalisten konek채채nn철sj채rjestelmien (MMT) avulla voidaan parantaa konek채채nn철ksen laatua my철s muilla tavoin kuin tekstill채. Lis채muoto on tyypillisesti kuvien muodossa. Todistetuista eduista huolimatta MMT-j채rjestelm채n kehitt채minen eri kielille on todella vaikeaa p채채asiassa sopivan multimodaalisen aineiston puuttumisen vuoksi. T채ss채 ty철ss채 kehit채mme englannin ja bengalin MMT:n k채ytt채en 채skett채in julkaistua bengalin visuaalista genomia (BVG) sis채lt채v채채 aineistoa, joka sis채lt채채 kuvia ja niihin liittyvi채 kaksikielisi채 tekstuaalisia kuvauksia. Kehitetyn MMT-j채rjestelm채n vertailevan tutkimuksen avulla voidaan osoittaa, ett채 multimodaalisen datan k채ytt철 ei ainoastaan paranna k채채nn철ksen suorituskyky채 BLEU-pisteell채 +1,3 kehityssarjassa, +3,9 arviointitestiss채 ja +0,9 haastetestiss채, vaan auttaa my철s ratkaisemaan ep채selvyyksi채 puhtaan tekstin kuvauksessa. Tietojemme mukaan englanti-bengali MMT-j채rjestelm채 on ensimm채inen yritys t채h채n suuntaan, ja n채in ollen se voi toimia perustana my철hemmille MMT-tutkimuksille v채h채varaisille kielille.', 'et': 'Mitmeliigilised masintõlke süsteemid kasutavad masintõlke kvaliteedi parandamiseks lisateavet muudest viisidest peale teksti. Lisavõimalus on tavaliselt kujutiste kujul. Hoolimata tõestatud eelistest on MMT-süsteemi väljatöötamine erinevate keelte jaoks tõepoolest raske peamiselt sobiva mitmeliigilise andmekogumi puudumise tõttu. Selles töös töötame välja MMT inglise- bengali keele jaoks, kasutades hiljuti avaldatud Bengali visuaalse genoomi (BVG) andmekogumit, mis sisaldab pilte, millel on seotud kakskeelsed tekstikirjeldused. Arendatud MMT süsteemi võrdleva uuringu kaudu tekstist tekstisse tõlkimisega näitame, et mitmeliigiliste andmete kasutamine mitte ainult ei paranda tõlketõhususe paranemist BLEU skoori +1,3 arenduskomplektis, +3,9 hindamistestis ja +0,9 väljakutsetestis, vaid aitab ka lahendada mitmetähendusi puhta teksti kirjelduses. Meie parimate teadmiste kohaselt on meie inglise-bengali MMT süsteem esimene katse selles suunas ja seega võib see toimida lähtekohana hilisematele MMT-uuringutele vähese ressursiga keeltele.', 'he': 'Multimodal Machine Translation (MMT) systems utilize additional information from other modalities beyond text to improve the quality of machine translation (MT).  המודיאליות הנוספת היא בדרך כלל בצורה של תמונות. למרות יתרונות מווכחות, באמת קשה לפתח מערכת MMT לשפות שונות בעיקר בגלל חוסר קבוצת מידע מולטומודאלית מתאימה. בעבודה הזאת, אנחנו מפתחים MMT לאנגלית-בנגאלית בשימוש בסט נתונים של גנום חזותי בנגאלי (BVG) שהופרסם לאחרונה באמצעות מחקר שיוותי של מערכת MMT מפותחת בנוגע לתרגום טקסט-לטקסט, אנו מראים שהשימוש במידע רב-מודלי לא רק משפר את שיפור ביצועי התרגום בתוצאה BLEU של +1.3 על קבוצת הפיתוח, +3.9 על מבחן הערכה, ו +0.9 על קבוצת מבחן האתגר, אלא גם עוזר לפתור את השפעות בתיאור הטקסט הטהור. לפי הידע הטוב ביותר שלנו, מערכת MMT אנגלית-בנגלית שלנו היא הניסיון הראשון בכיוון הזה, וכך, יכול לפעול כבסיס למחקר אחר כך ב MMT לשפות משאבים נמוכות.', 'ha': "@ info: whatsthis Tsarin da aka ƙara yana cikin tsarin zane. Inã da ingawa da aka jarraba amfani, sai ya yi nau'i a buɗa'in ka buɗa wata na MMT na cikin harshen dabam-daban, maimainlin da ba'a zartar da wani tsari mai daidai na mutumodal. Daga wannan aikin, munã buɗe wata MMT wa Ingiriya- Bangali da aka yi amfani da wani danne na fassarar da aka yanzu ta bangali Fassarar (BV G) wanda ke ƙunsa da zane da fassaran rubutun biyu na'ura. Daga wani littãfi na daidai da aka buɗe na MMT-na-tusa a-fassarar-matsayin-zuwa-text, za mu nuna cẽwa istinin multiodal data bã zai ƙara wa tsarin ajin fassarar gabanin na BLEU na nau'in na+1.3 na daidaita, +3.9 a kan jarrabar evaluation, da kuma+0.9 kan jarrabar muhalli, amma yana taimako ya bayyana ambigui cikin description mai tsari na rubutu. Kama kyakkyawan ilimu, na'urarmu na Ingiriya-Bangali MMT ne na farkon jarraba cikin wannan hanyar, kuma kamar haka, yana iya iya aikin kama bango ga research na daban cikin MMT wa lugha masu ƙaranci.", 'sk': 'Multimodalni sistemi strojnega prevajanja (MMT) uporabljajo dodatne informacije iz drugih načinov razen besedila za izboljšanje kakovosti strojnega prevajanja (MT). Dodatna modalnost je običajno v obliki slik. Kljub dokazanim prednostim je sistem MMT za različne jezike resnično težko razviti predvsem zaradi pomanjkanja ustreznega multimodalnega nabora podatkov. V tem delu smo razvili MMT za angleško-bengalščino z uporabo nedavno objavljenega bengalskega vizualnega genoma (BVG), ki vsebuje slike s povezanimi dvojezičnimi besedilnimi opisi. S primerjalno študijo razvitega MMT sistema v primerjavi s prevodom besedila v besedilo dokazujemo, da uporaba multimodalnih podatkov ne le izboljšuje izboljšanje prevajalske uspešnosti pri rezultatih BLEU za +1,3 na razvojnem nizu, +3,9 na evalvacijskem testu in +0,9 na izzivnem testu, temveč tudi pomaga odpraviti dvoumnosti pri opisu čistega besedila. Po našem najboljšem znanju je naš angleško-bengalski MMT sistem prvi poskus v to smer in tako lahko deluje kot osnova za nadaljnje raziskave MMT za jezike z nizkimi viri.', 'bo': 'Multimodal Machine Translation (MMT) systems use additional information from other modalities beyond text to improve the quality of machine translation (MT). སྣང་ཚུལ་ཁྱད་པར་ནི་བརྙན་རིས་ཀྱི་དབྱིབས་ཡོད་པ་རེད། སྐྱོན་རྐྱེན་ཚད་ལྟ་བུ་ཞིག་ཡིན་ནའང་མ་ཟད། རིགས་སྔར་ཐབས་ལམ་འདྲ་བའི་སྐད་རིགས་ཤིག་ཆགས་ཐབས་མེད། ལས་ཀ་འདི་ནང་དུ་ང་ཚོས་ཉེ་ཆར་དཔར་བསྐྲུན་ཡོད་པའི་བེན་སྤྱོད་པའི་ཨིན་ཇིའི་ལྟ་བུའི་ཇི་ནོམ། Through a comparative study of the developed MMT system vis-a-vis a Text-to-text translation, we demonstrate that the use of multimodal data not only improves the translation performance improvement in BLEU score of +1.3 on the development set, +3.9 on the evaluation test, and +0.9 on the challenge test set but also helps to resolve ambiguities in the pure text description. ང་ཚོའི་ཤེས་ཡོད་ཚད་ལྷན་ཤེས་ཚད་ལྡན་པའི་དབྱིན་ཡིག་གཟུགས་བ་ཅིག་ཡིན།', 'jv': 'Multimodal Mas Terjamahan (mm T) sistem kang gambar informasi tambahan nang modalitat sing wis ambang teks kanggo nggawe kalitas karo terjamahan (MT). modalité tambah dipun wae dadi neng sampeyan gambar. Ingat kabèh bener, kuwi susahe kanggo nggawe sistem LTT kanggo langgar sampeyan uga wigatining dadi multimodal. Nan barêng-barêng iki, kita sampeyan SMT kanggo ngilanggar-Bengal kuwi ngulinakake dipuluhayé BenGali Visual GNOME (BVG) dadi sing sampeyan gambar barang kelangan textual sing sampeyan gambar. Ato sampeyan karo sistem nggunakaké sistem LTT sing nggawe tarjamahan karo teks-karo teks nggambar, kéné sumulakno ngono nggawe data multimodal kuwi jenis nglanggar tarjamahan kanggo nyenggap tarjamahan karo suku + 1.3 kanggo nggawe geranggap tarjamahan kanggo nyenggap tarjamahan liyane + 3.9 kanggo nyenggap ujaran tentang, lan + 0.9 kanggo nyenggap ujaran oleh nuné beraksi sing berarti ujar Awak dhéwé luwih apik dhéwé, sistem ingkang Bengal-Bengal kuwi sistem sing sampeyan anyar iki ning diralah iki, lan ngono, iso diangubah sing beraksi kanggo ngerasakno sing sumulai tarjamahan kanggo ngilanggar nggambar uwis kuwi nggo langkung banjuré.'}
