{'en': 'Adversarial Training for News Stance Detection : Leveraging Signals from a Multi-Genre Corpus.', 'pt': 'Treinamento Adversarial para Detecção de Posturas de Notícias: Aproveitando Sinais de um Corpus Multigênero.', 'ar': 'التدريب العدائي لاكتشاف الموقف الإخباري: الاستفادة من الإشارات من مجموعة متعددة الأنواع.', 'es': 'Entrenamiento contradictorio para la detección de posturas periodísticas: aprovechamiento de las señales de un corpus multigénero.', 'fr': "Entraînement contradictoire pour la détection de la position de l'actualité\xa0: tirer parti des signaux d'un corpus multi-genre.", 'ja': 'ニューススタンス検出のための対抗トレーニング：マルチジェネレータコーパスからの信号を活用する。', 'zh': '新闻立场检测的对抗性训练:利用多类语料库的信号。', 'hi': 'समाचार रुख का पता लगाने के लिए प्रतिकूल प्रशिक्षण: एक बहु-शैली कॉर्पस से संकेतों का लाभ उठाना।', 'ru': 'Соперническая тренировка по обнаружению новостной позиции: использование сигналов из многожанрового корпуса.', 'ga': 'Oiliúint Sáraíochta le haghaidh Braite Seasaimh Nuachta: Comhartha a Ghiaráil ó Chorpas Ilchineálach.', 'ka': 'ახალგაზომის სტანსის განვიხოვრება: მრავალგაზომის სტანსიდან სტანსიგურაცია.', 'hu': 'Adversarial Training for News Stance Detection: Jelek kihasználása egy többműfajú Corpus.', 'el': 'Κατάρτιση εναντίων για την ανίχνευση θέσης ειδήσεων: Αξιοποίηση σημάτων από ένα σώμα πολλαπλών ειδών.', 'it': 'Formazione adversariale per il rilevamento delle posizioni di notizie: sfruttare i segnali di un corpo multi-genere.', 'kk': 'Жаңалық станцияны анықтау үшін конверсариялық оқыту: Көп жанрлық корпус сигналарын көтеру.', 'lt': 'Adversarial Training for News Stance Detection: Leveraging Signals from a Multi-Genre Corpus.', 'ms': 'Latihan lawan untuk pengesan Stensi Berita: Menyerangkan isyarat dari Corpus Multi-Genre.', 'ml': 'വാര്\u200dത്ത സ്റ്റേന്\u200dസ് ഡിറ്ററിക്ടറിന് വേണ്ടി പ്രവർത്തിക്കുന്നതിനുള്ള പരിശീലനം: ഒരു പല ജന്റ് കോർപ്സില്\u200d ന', 'mk': 'Отворен тренинг за детективирање на новинските станици: пренесување на сигнали од мултигенерален корпус.', 'mt': 'Taħriġ Adversarjali għad-Detezzjoni tal-Istazzjon tal-Aħbarijiet: Inżidu s-Sinjali minn Korp Multi ġeneriku.', 'pl': 'Szkolenie przeciwników dla wykrywania stanu wiadomości: wykorzystanie sygnałów z korpusu wielu gatunków.', 'no': 'Adversarial Training for News Stance Detection: Leveraging Signals from a Multi-Genre Corpus.', 'ro': 'Instruire adversară pentru detectarea stării de știri: valorificarea semnalelor de la un corpus multi-gen.', 'sr': 'Adversarijska obuka za detekciju novinskih stanica: aktiviranje signala iz višegenerskog korpusa.', 'so': 'Waxbarashada horaadka ah ee baaritaanka shaqaalaha ee warqadaha: Signaadaha la soo dirayo ka soo baxay Korpus badan.', 'mn': 'Мэдээлэл Стэнц нээлтийн тусламжлалтын дасгал суралцах: олон төрлийн биеийн дамжуулагч сигналууд.', 'si': 'වාර්තාව ස්ථානය හොයාගන්න ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක්: ගොඩක් ජීනර් කෝපුස් වලි', 'ta': 'செய்தி நிலையத்தை கண்டுபிடிப்பதற்கான முன்னேற்பாடு பயிற்சி: பல ஜென்ர் கார்புஸ் இருந்து குறிகைகளை எழுதுதல்.', 'sv': 'Adversarial Training for News Stance Detection: Utnyttja signaler från en flergenres korpus.', 'ur': 'نیویس سٹنس ڈیسٹنس کے لئے مخالف ترینینگ: Multi-Genre Corpus سے سیگنالوں کو لویر کرنے والا ہے.', 'uz': 'Newspaper Stance Tahrirlash uchun eng taʼminlovchi: Multi-Jane Korpusdan imzolangan signallar yozib olish.', 'vi': 'Tin mới phát hiện ra sân bay Tin tức: Tín hiệu cấp độ từ một cơ thể đa Genre.', 'bg': 'Обучение за оползотворяване на сигналите от многожанров корпус.', 'da': 'Adversarial Training for News Stance Detection: Udnyttelse af signaler fra et multi-genre korpus.', 'hr': 'Adversarial Training for News Stance Detection: Leveraging Signals from a Multi Genre Corpus.', 'id': 'Pelatihan Adversarial untuk Deteksi Stasiun Berita: mengangkat sinyal dari Multi-Genre Corpus.', 'de': 'Adversarial Training zur Nachrichtenstanz Erkennung: Signale aus einem Multi-Genre Corpus nutzen.', 'ko': '뉴스 입장 검측의 대항적 훈련: 다체재 어료 라이브러리에서 온 신호를 이용한다.', 'nl': 'Adversaire training voor nieuwsstandsdetectie: het inzetten van signalen uit een multi-genre corpus.', 'sw': 'Mafunzo ya zamani kwa ajili ya Kuchunguza Uwekezi wa Habari: Ujumbe wa Signaa kutoka kwa Makosa ya Vijana.', 'fa': 'آموزش مصنوعی برای شناسایی استانس خبری: سیگنال\u200cهای تحویل از یک کورپوس متنوعی جنس.', 'tr': 'Täzelikler Stansy deteksiýasy üçin sowgat trening: Multi-Genre Corpus tarapyndan Sinyallary Leveraging Signals.', 'sq': 'Trenimin kundërshtar për zbulimin e stacionit të lajmeve: nxjerrjen e sinjaleve nga një korpus shumë gjeneral.', 'am': 'የዜና ድረ ገጽ ማስታወቂያውን ለጠቅላላ ትምህርት: ብዙዎች የቆርፓስ ሲንጋሎችን መዘዋወር ነው፡፡', 'af': 'Adversarial Training for News Stance Detection: Leveraging Signals from a Multi-Genre Corpus.', 'hy': "Զույթների կայանների հայտնաբերման հակառակ վարժանք' բազմագենդերային կորպոսից ազդանշաններ ստանալը:", 'az': "X…ôb…ôrl…ôr Stensi keŇüfini t…ôhsil etm…ôk: Multi-Genre Corpus'dan Sinyall…ôri t…ôhsil etm…ôk.", 'bn': 'সংবাদ স্টেন্স ডিটেক্টরের জন্য প্রাক্তন প্রশিক্ষণ: বহুজেন্ট কোর্পাস থেকে স্বাক্ষরিং স্বাক্ষর।', 'ca': "Formació adversaria per a la detecció de les estacions de notícies: Extensió de signals d'un cos multigènere.", 'cs': 'Nepřátelský trénink pro detekci zpráv: využití signálů z vícežánrového korpusu.', 'bs': 'Adversarijska obuka za detekciju stanice vijesti: poticanje signala iz višegenerskog korpusa.', 'fi': 'Adversarial Training for News Stance Detection: Hyödynnä signaaleja monigenren korpusista.', 'et': 'Adversarial Training for News Stance Detection: Leveraging Signals from a Multi-Genre Corpus.', 'he': 'אימון נוגדי לגילוי עמדת החדשות, מעביר סימנים מגורפוס של מיני רבים.', 'jv': 'Advertorial Learning for New Person', 'ha': '@ info: status', 'sk': 'Opozorilno usposabljanje za zaznavanje stanja novic: izkoriščanje signalov iz večžanrskega korpusa.', 'bo': 'གསར་འགོད་དང་བཅས་ཀྱི་ལྟ་སྟངས་ལ་སྐྱོན་བརྗོད་གཏོང་། སྒྲ་ཚིགས་ཀྱི་རྣམ་པ་སྣ་ཚོགས་ཀྱི་གནད་སྡུད་མེད།'}
{'en': 'Cross-target generalization constitutes an important issue for news Stance Detection (SD). In this short paper, we investigate adversarial cross-genre SD, where knowledge from annotated user-generated data is leveraged to improve news SD on targets unseen during training. We implement a BERT-based adversarial network and show experimental performance improvements over a set of strong  baselines . Given the abundance of user-generated data, which are considerably less expensive to retrieve and annotate than  news articles , this constitutes a promising research direction.', 'ar': 'يشكل التعميم عبر الأهداف قضية مهمة بالنسبة لاكتشاف موقف الأخبار (SD). في هذه الورقة القصيرة ، نتحرى عن SD متعدد الأنواع للخصم ، حيث يتم الاستفادة من المعرفة من البيانات المشروحة التي ينشئها المستخدم لتحسين الأخبار SD على الأهداف غير المرئية أثناء التدريب. نحن ننفذ شبكة معارضة قائمة على BERT ونعرض تحسينات تجريبية في الأداء عبر مجموعة من الخطوط الأساسية القوية. نظرًا لوفرة البيانات التي ينشئها المستخدم ، والتي تكون أقل تكلفة بكثير لاستردادها والتعليق عليها من المقالات الإخبارية ، فإن هذا يشكل اتجاهًا بحثيًا واعدًا.', 'pt': 'A generalização entre alvos constitui uma questão importante para a Detecção de Postura (SD) de notícias. Neste breve artigo, investigamos o SD de gênero cruzado adversário, onde o conhecimento de dados gerados pelo usuário anotados é aproveitado para melhorar o SD de notícias em alvos não vistos durante o treinamento. Implementamos uma rede adversária baseada em BERT e mostramos melhorias de desempenho experimentais em um conjunto de linhas de base fortes. Dada a abundância de dados gerados pelo usuário, que são consideravelmente mais baratos para recuperar e anotar do que artigos de notícias, isso constitui uma direção de pesquisa promissora.', 'fr': "La généralisation entre cibles constitue un enjeu important pour les actualités Détection de position (SD). Dans ce court article, nous étudions le développement durable intergenre contradictoire, où les connaissances issues de données annotées générées par les utilisateurs sont mises à profit pour améliorer la SD des actualités sur des cibles invisibles pendant la formation. Nous mettons en œuvre un réseau contradictoire basé sur BERT et montrons des améliorations expérimentales des performances sur un ensemble de bases solides. Compte tenu de l'abondance de données générées par les utilisateurs, qui sont considérablement moins coûteuses à récupérer et à annoter que les articles de presse, il s'agit d'une orientation de recherche prometteuse.", 'es': 'La generalización de objetivos cruzados constituye un tema importante para la Detección de Postura (SD) de las noticias. En este breve artículo, investigamos la SD contradictoria entre géneros, donde el conocimiento de los datos anotados generados por los usuarios se aprovecha para mejorar la SD de noticias en objetivos no vistos durante el entrenamiento. Implementamos una red de adversarios basada en BERT y mostramos mejoras experimentales de rendimiento en un conjunto de líneas de base sólidas. Dada la abundancia de datos generados por los usuarios, que son considerablemente menos costosos de recuperar y anotar que los artículos de noticias, esto constituye una dirección de investigación prometedora.', 'ru': 'Межцелевое обобщение представляет собой важный вопрос для новостного Stance Detection (SD). В этом коротком документе мы исследуем сопернические межжанровые УР, где знания из аннотированных пользовательских данных используются для улучшения новостей УР по целям, невидимым во время обучения. Мы внедряем соперническую сеть на основе BERT и демонстрируем экспериментальные улучшения производительности по сравнению с набором сильных базовых линий. Учитывая обилие пользовательских данных, которые значительно дешевле извлекать и аннотировать, чем новостные статьи, это является многообещающим направлением исследований.', 'ja': 'クロスターゲットの一般化は、ニューススタンス検出（ SD ）にとって重要な課題である。この短い論文では、アノテーションされたユーザー生成データからの知識を活用して、トレーニング中に見えないターゲットのニュースSDを改善する対抗的なクロスジャンルSDを調査します。BERTベースの対抗ネットワークを実装し、一連の強力なベースラインにわたって実験的なパフォーマンスの改善を示します。ニュース記事よりも検索やアノテーションのコストがかなり低いユーザー生成データが豊富であることを考えると、これは有望な研究の方向性です。', 'zh': '跨者泛化新闻姿检(SD)之要也。 此篇短论,考对抗性跨形SD,因注释之用户,以成数术,改练不见之新闻SD。 施一BERT之抗网络,展一朋之强基线实验性。 鉴用户成之数富,检注之本多于新闻文低得,此一望之所究也。', 'hi': 'क्रॉस-टारगेट सामान्यीकरण समाचार रुख का पता लगाने (एसडी) के लिए एक महत्वपूर्ण मुद्दा है। इस छोटे से पेपर में, हम प्रतिकूल क्रॉस-शैली एसडी की जांच करते हैं, जहां एनोटेटेड उपयोगकर्ता-जनित डेटा से ज्ञान प्रशिक्षण के दौरान अनदेखी लक्ष्यों पर समाचार एसडी को बेहतर बनाने के लिए लीवरेज किया जाता है। हम एक BERT-आधारित प्रतिकूल नेटवर्क को लागू करते हैं और मजबूत बेसलाइन के एक सेट पर प्रयोगात्मक प्रदर्शन सुधार दिखाते हैं। उपयोगकर्ता-जनित डेटा की बहुतायत को देखते हुए, जो समाचार लेखों की तुलना में पुनर्प्राप्त करने और एनोटेट करने के लिए काफी कम महंगे हैं, यह एक आशाजनक अनुसंधान दिशा का गठन करता है।', 'ga': 'Is saincheist thábhachtach é ginearálú tras-sprioc maidir le Brath Seasaimh nuachta (SD). Sa pháipéar gairid seo, déanaimid imscrúdú ar SD tras-seánra sáraíochta, áit a ndéantar eolas ó shonraí anótáilte arna ghiniúint ag úsáideoirí a ghiaráil chun SD nuachta a fheabhsú ar spriocanna nach bhfeictear le linn oiliúna. Cuirimid líonra sáraíochta bunaithe ar BERT i bhfeidhm agus léirímid feabhsuithe feidhmíochta turgnamhacha thar shraith bonnlínte láidre. Ag cur san áireamh an iliomad sonraí a ghintear ag úsáideoirí, atá i bhfad níos saoire le haisghabháil agus le nótaí a dhéanamh ná ailt nuachta, is treoir thaighde a bhfuil gealladh fúthu.', 'ka': 'ძირითადი გენერალიზაცია იყო გასანიშვნელოვანი პრობლემა ინფორმაციის Stance Detection (SD). ამ კონტაქტის წიგნაში, ჩვენ განსხვავებთ განსაზღვრებული კრესგენერის SD, სადაც მომხმარებული მომხმარების მონაცემების ცნობიერება მომხმარებული მონაცემების განსაზღვრებული მონაცემებ ჩვენ BERT-ის განსაკუთრებულ საქაღალდეს გამოყენებთ და გამოჩვენებთ ექსპერიმენტიური გამოსაკუთრებულება ძალიან ფესტილის ნაწილზე. მომხმარებლის შექმნილი მონაცემების მდინარეობა, რომლებიც ძალიან უფრო ცოტა საკმაოდ აღმოჩენა და აღმოჩენა, ვიდრე ახალგაზომის მონაცემებისთვის, ეს არის საკმაოდ', 'el': 'Η γενικοποίηση μεταξύ στόχων αποτελεί σημαντικό ζήτημα για την ανίχνευση θέσης ειδήσεων (SD). Σε αυτή τη σύντομη εργασία, ερευνούμε την αντιπαραβολή μεταξύ των ειδών όπου η γνώση από σχολιασμένα δεδομένα που παράγονται από τους χρήστες χρησιμοποιείται για τη βελτίωση των ειδήσεων σε στόχους που δεν φαίνονται κατά τη διάρκεια της εκπαίδευσης. Εφαρμόζουμε ένα αντίπαλο δίκτυο βασισμένο στον BERT και παρουσιάζουμε πειραματικές βελτιώσεις απόδοσης σε ένα σύνολο ισχυρών βασικών γραμμών. Δεδομένης της αφθονίας δεδομένων που παράγονται από τους χρήστες, τα οποία είναι σημαντικά λιγότερο ακριβά στην ανάκτηση και σχολιασμό από τα άρθρα ειδήσεων, αυτό αποτελεί μια ελπιδοφόρα ερευνητική κατεύθυνση.', 'kk': 'Жаңалық Станс анықтау (SD) үшін маңызды мәселе болады. Бұл қысқақ қағазында, біз белгілі көптеген SD-ті зерттейміз. Бұл жерде пайдаланушылардың құрылған деректерінің білімі оқыту кезінде белгілмеген мақсаттары туралы жаңалық SD-ті Біз BERT негіздеген негізгі желі істеп, тәжірибелі негізгі жолдардың жақсартуларын көрсетедік. Пайдаланушылар құрылған деректердің көпшілігін көрсеткен, бұл жаңалық мақалалардан артық алу және түсініктіру үшін көпшілік емес, бұл зерттеу бағыты.', 'hu': 'A cross-target általánosítás fontos kérdést jelent a hírek Stance Detection (SD). Ebben a rövid tanulmányban az ellenséges műfajok közötti SD-t vizsgáljuk, ahol a jegyzetelt felhasználók által generált adatokból származó ismereteket felhasználjuk a képzés során láthatatlan célpontokra vonatkozó hírek SD javítására. BERT alapú ellenséges hálózatot hozunk létre, és kísérleti teljesítményfejlesztéseket mutatunk számos erős alapkészleten felül. Tekintettel a felhasználók által generált adatok bőségére, amelyek jelentősen kevésbé költségesek, mint a hírek, ez ígéretes kutatási irányt jelent.', 'it': "La generalizzazione cross-target costituisce una questione importante per la rilevazione dello Stance Detection (SD). In questo breve articolo, indaghiamo sulla SD avversaria cross-genre, dove la conoscenza dei dati generati dagli utenti annotati viene sfruttata per migliorare la SD delle notizie su obiettivi invisibili durante l'allenamento. Implementiamo una rete avversaria basata su BERT e mostriamo miglioramenti sperimentali delle prestazioni su una serie di solide linee di base. Data l'abbondanza di dati generati dagli utenti, che sono notevolmente meno costosi da recuperare e annotare rispetto agli articoli di notizie, questo costituisce una direzione di ricerca promettente.", 'lt': 'Tarptautinis generalizavimas yra svarbus naujienų padėties nustatymo klausimas. In this short paper, we investigate adversarial cross-genre SD, where knowledge from annotated user-generated data is leveraged to improve news SD on targets unseen during training.  Įgyvendiname BERT grindžiamą prieštaringą tinklą ir parodome eksperimentinius rezultatų pagerėjimus įvairiose pagrindinėse linijose. Atsižvelgiant į naudotojų sukauptų duomenų, kurie yra gerokai mažiau brangūs surinkti ir anotuoti nei naujienų straipsniai, skaičių, tai yra perspektyvi mokslinių tyrimų kryptis.', 'mk': 'Крстометна генерализација претставува важно прашање за новинската детективност на станиците (СД). Во оваа кратка вест, истражуваме противнички крстогенер СД, каде што знаењето од анотираните податоци генерирани од корисникот се искористува за подобрување на вестите СД за целите кои не се видени за време на обуката. Ние имплементираме противничка мрежа базирана на БЕРТ и покажуваме експериментални подобрувања на резултатите преку сет силни бази. Со оглед на бројот на податоци генерирани од корисникот, кои се значително помалку скапи за собирање и анотирање од вестите, ова претставува ветувачка насока за истражување.', 'mt': 'Ġeneralizzazzjoni transkonfinali tikkostitwixxi kwistjoni importanti għad-Detezzjoni tal-Istanza tal-Aħbarijiet (SD). F’dan id-dokument qasir, ninvestigaw SD ta’ ġeneru trasversali avversarju, fejn l-għarfien minn dejta annotata ġġenerata mill-utent jiġi sfruttat biex jittejjeb SD ta’ aħbarijiet dwar miri li ma jidhrux waqt it-taħriġ. Aħna nimplimentaw netwerk avversarju bbażat fuq BERT u nuru titjib sperimentali fil-prestazzjoni fuq sett ta’ linji bażi b’saħħithom. Minħabba l-abbundanza ta’ dejta ġġenerata mill-utenti, li hija konsiderevolment inqas għalja biex tinkiseb u tiġi annotata mill-artikoli tal-a ħbarijiet, dan jikkostitwixxi direzzjoni promettenti ta’ riċerka.', 'ms': 'Pengumuman sasaran-salib merupakan isu penting untuk pengesan Stance (SD) berita. Dalam kertas pendek ini, kami menyelidiki SD cross-genre musuh, di mana pengetahuan dari data yang dihasilkan pengguna yang dicatat digunakan untuk meningkatkan SD berita pada sasaran yang tidak terlihat semasa latihan. We implement a BERT-based adversarial network and show experimental performance improvements over a set of strong baselines.  Mengingat banyak data yang dijana oleh pengguna, yang jauh lebih mahal untuk mendapatkan dan anotasi daripada artikel berita, ini merupakan arah penyelidikan yang berjanji.', 'ml': 'Cross-target generalization constitutes an important issue for news Stance Detection (SD).  ഈ ചെറിയ പേപ്പറില്\u200d, നമ്മള്\u200d വിരോധമായ ക്രിസ്ജെന്\u200d എസ്ഡിയില്\u200d അന്വേഷിക്കുന്നു. പരിശീലനത്തില്\u200d അഭ്യസിക്കാത്ത ലക്ഷ്യങ്ങളില്\u200d നിന്ന ബെര്\u200dട്ടി അടിസ്ഥാനമായ ഒരു വിരോധമായ നെറ്റര്\u200dക്ക് പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നു. പരീക്ഷണത്തിന്റെ പ്രവർത്തനങ്ങള്\u200d ഒര ഉപയോക്താവ് സൃഷ്ടിച്ച വിവരങ്ങളുടെ സമൃദ്ധിയായ വിവരങ്ങള്\u200d കൊണ്ട്, വാര്\u200dത്ത കല്ലുകളെക്കാള്\u200d വിലയേറെയും വിവരിക്കാനും വളരെ വിലയേറെയ', 'mn': 'Олон-зорилготой ерөнхийлөгч байдал нь мэдээллийн Стэнс Detection (SD) дэх чухал асуудал юм. Энэ богино цаасан дээр бид эсэргүүцлийн олон төрлийн SD-г судалж, хэрэглэгчийн өгөгдлийн мэдлэг нь сургалтын үед харагдаагүй зорилго дээр мэдээллийн SD-г сайжруулах хэрэгтэй. Бид БЕРТ-д суурилсан эсрэг сүлжээ хийж, туршилтын үйл ажиллагааны сайжруулалтыг маш хүчтэй суурилуулалт дээр харуулж байна. Хэрэглэгчийн гаргасан өгөгдлийн ихэнх нь мэдээллээс илүү бага үнэтэй. Энэ нь мэдээллийн баримтуудыг авч, сэтгэл хөдлөл өгдөг.', 'no': 'Generalisering av kryss- mål er ein viktig problem for oppdaging av nyhetsverktøy (SD). I denne korte papiren undersøker vi adversarialt kryssgjenre SD, der kunnskap frå oppmerkte brukaragente er levert til å forbetra nyhetsstyrke for SD om mål som ikkje er vist under opplæring. Vi implementerer ein BERT-basert adversarial nettverk og viser eksperimentelt forbetringar over eit sett sterke baselinjer. Gjennomsiktig mykje store data som er genererte av brukarar, som er mindre kostnad for å henta og oppmerka enn nyhetseinstillingar, er dette eit velkommande forskningsretning.', 'ro': 'Generalizarea cross-target constituie o problemă importantă pentru detectarea stării de știri (SD). În această lucrare scurtă, investigăm SD-uri adversare cross-gen, unde cunoștințele din datele generate de utilizatori adnotate sunt folosite pentru a îmbunătăți SD-urile știrilor despre țintele nevăzute în timpul antrenamentului. Implementăm o rețea adversară bazată pe BERT și prezentăm îmbunătățiri experimentale ale performanței pe un set de linii de bază puternice. Având în vedere abundența datelor generate de utilizatori, care sunt considerabil mai puțin costisitoare pentru a recupera și adnota decât articolele de știri, aceasta constituie o direcție de cercetare promițătoare.', 'sr': 'Generalizacija krstomete predstavlja važan problem za detekciju vesti Stance (SD). U ovom kratkom papiru istražujemo neprijateljski krstogenarni SD, gdje se znanje od annotiranih podataka koji su generirani korisnici utiče na poboljšanje vijesti o SD-u o mete koje nisu vidjele tokom treninga. Mi implementiramo na BERT baziranu neprijateljsku mrežu i pokazujemo eksperimentalne poboljšanje učinka na setu jakih osnovnih linija. S obzirom na ogromnost podataka od korisnika, koje su mnogo manje skupe da se uzmu i annotiraju od novih članaka, to predstavlja obećavajuće istraživanje smjere.', 'so': 'Dhaqaalaha iskuullada waxaa ka mid ah arrin muhiim ah oo la xiriira baaritaanka warbixinta (SD). Qoraalkan gaaban waxaynu ka baaraynaa SD-da cadaawayaasha ah, meesha aqoonta laga soo saaray macluumaadka isticmaalayaasha si loo hagaajiyo SD oo ku saabsan waxyaabaha aan la ogayn waqtiga waxbarashada. Waxaynu sameeynaa shabakad cadaawayaal ah oo BERT ku saleysan, waxaana tusnaa horumarinta sameynta sameynta sameynta jirrabka oo ka badan saldhigyo xoog badan. Sida darteed macluumaad badan oo la soo sameeyey isticmaalayaasha, kuwaas oo aad ugu qiimo yar in la helo oo la dhibaateeyo wax ka badan warqadaha warqadaha warqada ah, taasi waxaa ka mid ah hagitaan waxbarashada oo loo ballanqaaday.', 'pl': 'Uogólnienie między celami stanowi ważną kwestię dla wiadomości Stance Detection (SD). W tym krótkim artykule badamy przeciwne między gatunkami SD, gdzie wiedza z adnotacji danych generowanych przez użytkownika jest wykorzystywana do poprawy wiadomości SD na celach niewidocznych podczas treningu. Wdrażamy sieć przeciwniczą opartą na BERT i pokazujemy eksperymentalne poprawy wydajności w zestawie silnych linii bazowych. Biorąc pod uwagę obfitość danych generowanych przez użytkowników, które są znacznie tańsze w pobieraniu i adnotacji niż artykuły wiadomościowe, stanowi to obiecujący kierunek badań.', 'si': 'ක්\u200dරොස් ලක්ෂණ සාමාන්\u200dය විශ්වාස කරන්න ප්\u200dරශ්නයක් නිර්මාණය ස්ටැන්ස් හොයාගන්න (SD) ගැන. මේ කොටස් පැත්තේ, අපි විරෝධ විරෝධ විශ්වාසික විශ්වාසික SD පරීක්ෂණය කරනවා, කොහෙද ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් නැහැ ඉලක්ක අපි BERT අධාරිත විරෝධ ජාලයක් ප්\u200dරයෝජනය කරනවා ඒ වගේම ප්\u200dරයෝජනයක් ප්\u200dරයෝජනය කරනවා බලාපොරොත්තු ප ප්\u200dරයෝජනය කරන්න පුළුවන් සිද්ධිත දත්ත ගොඩක් බලාපොරොත්තු වෙනුවෙන්, ඒවා වාර්තාව ප්\u200dරයෝජනය කරන්න ප්\u200dරයෝජනය කරන්න සහ', 'ta': 'கிருஸ்- இலக்கு உருவாக்கம் செய்தி ஸ்டென்ஸ் கண்டுபிடிப்பதற்கு ஒரு முக்கியமான பிரச்சனை உண்டு. இந்த சிறிய காகிதத்தில், நாம் எதிர்பார்க்கப்பட்ட சிறிய மரபணுக்குறியீடு SD ஐ ஆராய்ச்சி செய்கிறோம். பயிற்சியில் காணப்படாத செய நாம் ஒரு BERT-அடிப்படையிலான எதிர்பார்வை பிணையத்தை நிறைவேற்றுகிறோம் மற்றும் சோதனையான செயல்பாடு முன்னேற் செய்தி கட்டுரைகளை விட குறைவாகவும் மற்றும் அறிவிப்பதற்காகவும் பயனர் உருவாக்கப்பட்ட தகவல்களின் மிகப்பெரும்பாலானது, இது வாக்களிக்கப', 'sv': 'Cross-target generalisering är en viktig fråga för nyheter Stance Detection (SD). I den här korta uppsatsen undersöker vi adversarial cross-genre SD, där kunskap från kommenterad användargenererad data utnyttjas för att förbättra nyhetsSD på mål som inte syns under träning. Vi implementerar ett BERT-baserat nätverk och visar experimentella prestandaförbättringar över en uppsättning starka baslinjer. Med tanke på överflödet av användargenererade data, som är betydligt billigare att hämta och kommentera än nyhetsartiklar, utgör detta en lovande forskningsriktning.', 'ur': 'Cross-target generalization constitutes an important issue for news Stance Detection (SD). اس چھوٹے کاغذ میں، ہم مخالف کرس ژنر SD کی تحقیق کرتے ہیں، جہاں استعمال میں غیب کی موجودات کے بارے میں اخبار SD کو اچھی طرح دکھائی جاتی ہے۔ ہم ایک BERT بنیادی مقابلہ نیٹ ورک کی عملی کرتے ہیں اور ایک مجموعہ مضبوط بنیاس لین کے ذریعہ آزمائش کی عملیات کو دکھاتے ہیں. کارساز کے پیدا کئے ہوئے ڈیٹے کی بہت زیادتی کے باعث، جو اخباروں کے مقالہ سے کم خرچ ہیں، اس کا وعدہ دار تحقیق کی طرف سے ہے.', 'uz': "Name Bu qisqa hujjatda biz juda qisqarli shaxsiy shaxsiy SD'ni boshqaramiz. Bu yerda foydalanuvchi yaratilgan maʼlumot yozib olingan foydalanuvchining yaratilgan maʼlumot SD haqida maʼlumotni o'zgartirish uchun yordam beradi. Biz BERT asosiy tarmoqni bajaramiz va bir qanchalik asboblar bilan tajriba bajarishni bajaramiz. @ info: status", 'vi': 'Thông thường xuyên xuyên mục tiêu là một vấn đề quan trọng cho việc phát hiện thời trang (SD). Trong bài viết ngắn này, chúng tôi nghiên cứu đối thủ lai giống mà SD, nơi mà kiến thức từ dữ liệu được ghi chú tạo ra người dùng được hỗ trợ để nâng cao báo cáo về SD về những mục tiêu không bị phát hiện trong huấn luyện. Chúng tôi thiết lập một mạng lưới đối nghịch dựa trên BERT và cho thấy khả năng thử nghiệm cải tiến trên các bản nền vững chắc. Dựa vào số lượng dữ liệu được tạo ra từ người dùng, mà còn ít tốn kém hơn nhiều để thu hồi và ghi chú hơn các báo chí, đây là một hướng nghiên cứu đầy hứa hẹn.', 'bg': 'Кръстоцелевото обобщаване представлява важен въпрос за откриването на състоянието на новините (УД). В тази кратка статия ние изследваме съперническите междужанрови данни, където знанията от анотирани данни, генерирани от потребителите, се използват за подобряване на новините за цели, невиждани по време на обучението. Ние внедряваме базирана на BERT мрежа за съперничество и показваме експериментални подобрения в ефективността на набор от силни базови линии. Предвид изобилието от генерирани от потребителите данни, които са значително по-евтини за извличане и анотиране от новинарските статии, това представлява обещаваща насока на научните изследвания.', 'nl': 'Cross-target generalisatie is een belangrijk onderwerp voor nieuws Stance Detection (SD). In dit korte artikel onderzoeken we tegenstrijdige cross-genre SD, waarbij kennis van geannoteerde user-generated data wordt benut om nieuws SD te verbeteren op doelen die niet tijdens de training worden gezien. We implementeren een op BERT gebaseerd tegenstrijdig netwerk en tonen experimentele prestatieverbeteringen over een reeks sterke baselines. Gezien de overvloed aan door gebruikers gegenereerde data, die aanzienlijk goedkoper zijn om op te halen en te annoteren dan nieuwsberichten, vormt dit een veelbelovende onderzoeksrichting.', 'da': 'Cross-target generalisering udgør et vigtigt spørgsmål for nyheder Stance Detection (SD). I denne korte artikel undersøger vi modstandsdygtighed på tværs af genrer, hvor viden fra annoterede brugergenererede data udnyttes til at forbedre nyhedsdygtigheder om mål, der ikke ses under træning. Vi implementerer et BERT-baseret modstandernetværk og viser eksperimentelle forbedringer i forhold til et sæt stærke basislinjer. I betragtning af overfloden af brugergenererede data, som er betydeligt billigere at hente og kommentere end nyhedsartikler, udgør dette en lovende forskningsretning.', 'hr': 'Generalizacija krstomete predstavlja važno pitanje za otkrivanje vijesti Stance (SD). U ovom kratkom papiru istražujemo neprijateljski krstogenarni SD, gdje se znanje od annotiranih podataka koji su proizvedeni korisnicima utječe na poboljšanje vijesti o SD-u o ciljevima koje nisu vidjele tijekom obuke. Provedemo na BERT-u neprijateljsku mrežu i pokazujemo eksperimentalne poboljšanje učinka na skupu jakih osnovnih linija. S obzirom na ogromnost podataka koji su proizvedeni od korisnika, koje su značajno manje skupe za prikupljanje i annotaciju od novih članaka, to predstavlja obećavajuće istraživanje smjere.', 'id': 'Cross-target generalization constitutes an important issue for news Stance Detection (SD).  Dalam kertas singkat ini, kami menyelidiki SD cross-genre musuh, di mana pengetahuan dari data yang dibuat oleh pengguna yang dicatat digunakan untuk meningkatkan SD berita pada sasaran yang tidak terlihat selama latihan. Kami menerapkan jaringan musuh berdasarkan BERT dan menunjukkan perkembangan eksperimen prestasi di atas set garis dasar yang kuat. Mengingat banyak data yang dibuat oleh pengguna, yang jauh lebih mahal untuk mendapatkan dan anotasi daripada artikel berita, ini merupakan arah penelitian yang berjanji.', 'fa': 'ژنرال\u200cسازی متصل هدف یک مسئله مهم برای بازرسی گزارش استنس (SD) است. ما در این کاغذ کوتاه تحقیق می کنیم که دانش از داده های تولید شده از استفاده\u200cکننده\u200cها در حال تحقیق اخبار SD در مورد هدف\u200cهایی که در طول آموزش غیب\u200cشده\u200cاند، تحقیق نمی\u200cکنند. ما یک شبکه دشمنی بر بنیاد BERT را اجرای می کنیم و بهترین انجام آزمایشی را در مجموعه پایگاه\u200cهای قوی نشان می دهیم. با توجه به فراوانی داده های تولید شده از کاربر، که به اندازه کافی گرون تر از مقاله های اخبار می\u200cگیرند، این یک مسیر تحقیقات قول می\u200cدهد.', 'ko': '목표를 뛰어넘는 범위화는 뉴스 입장 검측의 중요한 문제이다.이 단문에서 우리는 대항적인 크로스 유형 SD, 즉 사용자가 생성한 주석 데이터의 지식을 이용하여 훈련 기간에 목표를 발견하지 못한 뉴스 SD를 개선하는 것을 연구했다.우리는 BERT 기반의 대항적 네트워크를 실현했고, 강력한 기선에서 실험적 성능 개선을 보여 주었다.대량의 사용자가 생성한 데이터를 감안하여 검색과 주석은 뉴스 기사보다 훨씬 싸다. 이것은 매우 유망한 연구 방향이다.', 'sw': 'Uzalishaji wa shambulio la Cross unaleta suala muhimu kwa ajili ya Uchunguzi wa Habari (SD). Katika gazeti hili fupi, tunachunguza SD inayotokana na upinzani, ambapo maarifa kutoka kwa taarifa zinazozaliwa na watumiaji wanaotumia vibaya imetumiwa ili kuboresha habari za SD kuhusu malengo yasiyofahamika wakati wa mafunzo. Tunatekeleza mtandao wa upinzani wa BERT na kuonyesha maendeleo ya utendaji wa mazoea zaidi ya misingi yenye nguvu. Kutokana na kiasi kikubwa cha taarifa zilizotengenezwa kwa watumiaji, ambazo ni ghali sana kupata na kutangaza zaidi ya makala za habari, hii inaleta mwelekeo wa utafiti unaotarajiwa.', 'de': 'Die zielübergreifende Generalisierung stellt ein wichtiges Thema für News Stance Detection (SD) dar. In diesem kurzen Beitrag untersuchen wir gegensätzliche genreübergreifende SD, bei der Wissen aus kommentierten benutzergenerierten Daten genutzt wird, um Nachrichten-SD auf Zielen zu verbessern, die während des Trainings nicht gesehen werden. Wir implementieren ein BERT-basiertes adversariales Netzwerk und zeigen experimentelle Leistungsverbesserungen über eine Reihe starker Baselines auf. Angesichts der Fülle von nutzergenerierten Daten, die wesentlich kostengünstiger zu finden und zu kommentieren sind als Nachrichtenartikel, stellt dies eine vielversprechende Forschungsrichtung dar.', 'af': "Kruis- doel generellisering is 'n belangrike probleem vir nuus Stance Deteksie (SD). In hierdie kort papier, ondersoek ons teenstandaarlike kruisgenre SD, waar kennis van annotateerde gebruiker genereerde data verplig word om nuus SD te verbeter op doels wat onbesigtig is by onderwerp. Ons implementeer 'n BERT-gebaseerde teenstandaarde netwerk en wys eksperimentale prestasie verbeteringe oor 'n stel sterke basisline. Gien die oorvloedigheid van gebruiker genereerde data, wat is betekenlik minder koste om nuusartikels te ontvang en te annoteer, is dit 'n beloftende ondersoek rigting.", 'sq': 'Përgjeneralizimi ndërobjektiv përbën një çështje të rëndësishme për zbulimin e stacionit të lajmeve (SD). Në këtë letër të shkurtër, ne hetojmë SD të gjenerës kundërshtare, ku njohuritë nga të dhënat e gjeneruara nga përdoruesit janë përdorur për të përmirësuar SD të lajmeve mbi objektivat e padukshme gjatë trajnimit. Ne zbatojmë një rrjet kundërshtar me bazë në BERT dhe tregojmë përmirësime eksperimentale të performancës mbi një sërë linjash bazë të forta. Given the abundance of user-generated data, which are considerably less expensive to retrieve and annotate than news articles, this constitutes a promising research direction.', 'tr': 'Täzelikler Stans deteksiyony (SD) üçin gaty maksady döredir. Bu gysga kagyzda, biz düşmanlyk çerçe-çeşit SD-i barlaýarys, nähili usulçylar tarapyndan bilgi ýüzerinde görülmeýän maksadlary üçin SD täzeliklerini geliştirmek üçin ýüzelendirilýäris. BERT-dan daýanýan döwlet şebekini implement edip, güýçli döwletler üstünde experimental ukyplaryň gelişmelerini görkez. Ullançylar tarapyndan janlaşdyrylýan maglumatlaryň köpüsi görä, bu täzeliklerden alyp barmak we täzeliklerden has kiçi gymmatdyr, bu söz berýän araştyrymyň yöntemi.', 'bn': 'ক্রস-লক্ষ্যবস্তুতে সংবাদ স্টেন্স ডিটেকশন (এসডি) এর জন্য একটি গুরুত্বপূর্ণ বিষয়। এই সংক্ষিপ্ত পত্রিকায়, আমরা বিরোধী বিভিন্ন ব্যবহারকারীদের ক্ষেত্রে জ্ঞানের তথ্য অনুসন্ধান করি, যেখানে প্রশিক্ষণের সময় অদৃশ্য টার্গ আমরা বিবেরেট ভিত্তিক বিরোধী নেটওয়ার্ক ব্যবস্থা করি এবং পরীক্ষার কার্যক্রমের উন্নতি প্রদর্শন করি কয়েকটি শক্তিশালী বেস সংবাদ প্রবন্ধের চেয়ে পুনরুদ্ধার এবং মনোযোগ প্রদান করার জন্য ব্যবহারকারীদের উৎপাদন করা তথ্যের বেশীর ভাগ দেয়া হয়েছে, এটি একটি প্রতিশ্র', 'am': 'የግንኙነት አቀማመጥ የዜና ድረ-ምርጫዎች (SD) ጉዳይ ነው፡፡ በዚህ አካላት፣ በተቃዋሚ የሥልጣዊ ቋንቋ SD እናምርመራለን፡፡ የትኛውም ተማሪዎች ውስጥ ያልታወቀ የሆኑት ተጠቃሚዎች አካባቢ ዳታዎችን ለማሻሻል እናውቃለን፡፡ We implement a BERT-based adversarial network and show experimental performance improvements over a set of strong baselines.  ከዜና ጽሑፎች ይልቅ ለማግኘትና ለማስታወስ በጣም የከበረ የሆኑት ተጠቃሚዎች የዳታ ብዛት ቢሆን ይህ የተስፋ የጥናት መረጃ መግለጫ ነው፡፡', 'hy': 'Միջնշանակային ընդհանուր ընդլայնումը կարևոր խնդիր է նորությունների Ստենսի Դեկտիվացիայի (ՍՍ) համար: Այս կարճ թղթի մեջ մենք ուսումնասիրում ենք հակառակ խաչը գենդերային դիմադրություն, որտեղ օգտագործողների կողմից ստեղծված տվյալներից ստացված գիտելիքները օգտագործվում են օգտագործողների կողմից ստեղծված տվյալների մասին, որպեսզի բարելավեն սո Մենք իրականացնում ենք BER-ի հիմնված հակառակորդական ցանց և ցույց ենք տալիս փորձարկվող արդյունքների բարելավումներ ուժեղ հիմնական գծերի վրա: Եթե հաշվի առնենք օգտագործողների կողմից ստեղծված տվյալների բազմաթիվ, որոնք ավելի քիչ թանկ են վերցնելու և նշում, քան նորությունների հոդվածները, սա խոստացող ուսումնասիրության ուղղություն է:', 'az': 'Xüsusi məqsəd generalizasyonu xəbərlər Stance Detection (SD) üçün vacib bir məsəl edir. Bu qısa kağıtda, biz düşmənçilik çox geniş SD təhsil edirik, ki, təhsil sırasında görmədikləri məqsədilər barəsində xəbərləri SD ilə yaxşılaşdırmaq üçün bilgi yaradılır. Biz BERT tabanlı düşmənçi a ğı təyin edirik və bir çox qüvvətli sətir üstündə eksperimental performanslıq uzlaşmalarını göstəririk. İstifadəçilərin yaratdığı məlumatların çoxluğuna görə, xəbər məlumatlarından alınmaq və nəticə etmək üçün daha az mal olan məlumatların çoxluğuna görə, bu və ’ d verici araştırma yöntemidir.', 'ca': "Cross-target generalization constitutes an important issue for news Stance Detection (SD).  En aquest curt article, investigam SD de gènere transversal adversari, on el coneixement de dades anotates generades per a millorar SD de notícies sobre objectius no vists durant l'entrenament. Implementam una xarxa adversaria basada en BERT i demostram millors experimentals en un conjunt de línies de base fortes. Tenint en compte l'abundància de dades generades per l'usuari, que són considerablement menys costoses per recuperar i anotar que els articles de notícia, això és una direcció prometedora de recerca.", 'bs': 'Generalizacija krstomete predstavlja važan problem za detekciju novosti Stance (SD). U ovom kratkom papiru istražujemo neprijateljski krstogenarni SD, gdje se znanje od annotiranih podataka koji su generirani korisnicima utiče na poboljšanje vijesti o SD-u o ciljevima koje nisu vidjele tijekom treninga. Mi implementiramo na BERT baziranu neprijateljsku mrežu i pokazujemo eksperimentalne poboljšanje učinka na skupu jakih osnovnih linija. S obzirom na opskrbu podataka od korisnika, koje su značajno manje skupe za prikupljanje i annotaciju od novih članaka, to predstavlja obećavajuće istraživanje smjere.', 'cs': 'Cross-target generalizace představuje důležitou otázku pro zprávy Stance Detection (SD). V tomto krátkém článku zkoumáme protižánrovou SD, kde jsou znalosti z anotovaných uživatelsky generovaných dat využívány ke zlepšení zpráv SD na cílech neviděných během tréninku. Implementujeme protiprávní síť založenou na BERT a ukazujeme experimentální zlepšení výkonu v souboru silných základních linií. Vzhledem k množství uživatelsky generovaných dat, jejichž vyhledávání a anotování je podstatně levnější než zpravodajské články, představuje to slibný směr výzkumu.', 'et': 'Sihtmärgiülene üldistamine on oluline teema uudiste seisundi tuvastamisel (SD). Käesolevas lühikeses töös uurime konkurentsivõimelist žanriülest SD-d, kus kasutajate genereeritud andmetest saadud teadmisi kasutatakse, et parandada uudiste SD-d treeningu ajal nähtamatute sihtmärkide osas. Rakendame BERT-põhist konkurentsivõrgustikku ja näitame eksperimentaalseid tulemuslikkuse paranemisi tugevate lähtejoontega võrreldes. Arvestades kasutajate loodud andmete hulka, mida on märkimisväärselt odavam hankida ja märkida kui uudisteartikleid, kujutab see endast paljulubavat uurimissuunda.', 'fi': 'Cross-target yleistäminen on tärkeä asia uutisten Stance Detection (SD) kannalta. Tässä lyhyessä artikkelissa tutkimme ristiriitaista genren välistä SD-muistia, jossa käyttäjän tuottamaa tietoa hyödynnetään parantamaan uutisten SD-muistia harjoituksen aikana näkymättömissä kohteissa. Toteutamme BERT-pohjaisen vastustajaverkoston ja näytämme kokeellisia suorituskykyparannuksia vahvojen lähtölinjojen pohjalta. Tämä on lupaava tutkimussuunta, kun otetaan huomioon käyttäjien tuottaman datan runsaus, jota on huomattavasti halvempi hakea ja kommentoida kuin uutisartikkeleita.', 'jv': 'ProgressBarUpdates Nang Paper-Ngerungke iki, kita sissisuhi perusahaan kelas-Genr Awak dhéwé éntuk sistem sing paling BERT tambah kuwi nggawe gerakan oleh operasan luwih apik dhéwé kuwi nggawe aturan sing paling nggawe Dino nganggo akeh data Generasi, sing paling nggampang kuwi dianggap luwih dumateng kanggo ngilanggar tarjamahan kanggo ingkang balêt, iki dadi sing perusahaan kelas perusahaan winih', 'ha': "General shawarar-aim na ƙididdige wani masu muhimu wa Sauti Stance (SD). Ina cikin wannan takardan nan ƙaranci, Munã tambaya SD-n-mai motsi, inda ilmi daga data wanda aka ƙididdige wa mai amfani da shi ya samu zuwa a samar da lãbãri SD a kan sikẽyen da ba'a sani ba a lokacin da za'a yi amfani da shi. Tuna samar da wani shirin bakin BERT mai bastarwa kuma Muke nũna mazaɓa na aikin jarrabo a kan wasu misãlai masu ƙarfi. Gida yawan data wanda aka haife shi mai amfani da shi, waɗand a bã ya kasancẽwa mai yiwuwa ga retrieve kuma ana zartar da shi mafi kyauta daga makala na lãbãri, wannan yana cikin shirin research mai yi wa'adi.", 'he': 'הגנרליזציה הצלבית מייצגת בעיה חשובה לחדשות גילוי סטאנס (SD). בעיתון הקצר הזה, אנו חוקרים את סוג הצלב היריב SD, היכן הידע ממידע שנוצר ע"י משתמשים מועטף כדי לשפר חדשות SD על מטרות בלתי נראות במהלך האימונים. אנחנו מפעילים רשת יריבים מבוססת על BERT ולהראות שיפורים ניסויים ביצועים מעל קבוצה של קווי בסיס חזקים. בהתחשב בהרבה של נתונים יוצרים ע"י משתמשים, שהם הרבה פחות יקרים להשיג ולהערות מאמר חדשות, זה יוצר כיוון מחקר מבטיח.', 'sk': 'Navzkrižna posplošitev predstavlja pomembno vprašanje za zaznavanje stanja novic (SD). V tem kratkem prispevku raziskujemo kontradiktorsko medžanrsko SD, kjer se znanje iz označenih uporabniških podatkov uporabnikov uporablja za izboljšanje SD novic o ciljih, ki jih med usposabljanjem niso opazili. Vzpostavljamo kontradiktorsko mrežo, ki temelji na BERT, in prikazujemo eksperimentalne izboljšave zmogljivosti v sklopu močnih osnovnih linij. Glede na obilico podatkov, ki jih ustvarijo uporabniki, ki so precej cenejši za pridobivanje in označevanje kot novinarski članki, je to obetavna smer raziskav.', 'bo': 'Cross-target generalization is an important issue for news Stance Detection (SD). འོག་གི་ཤོག་བུ་འདི་ཆུང་མཚམས་ནང་དུ་འོང་ཚོས་དུས་མཐུན་པའི་གནད་དོན་དག་གི་སྒེར་གྱི་ཐབས་ལམ་ལ་ཞིབ་བཤེར་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོས་BERT་ལྟ་བུའི་གདོང་འབྲེལ་མཐུད་དྲ་ཞིག་ལག་སྟར་བྱེད་པའམ་སྒྲིག་གཏོང་གི་མཐའ་འཁོར་སྐྱོད་རྒྱས་གཏོང བྱས་ཙང་། སྤྱོད་མཁན་གྱི་འབྱུང་བའི་ཆ་འཕྲིན་ཡིག་ཆ་ལ་ཉུང་བའི་ཚད་གཞི་ཡིན་པས་གསར་འགྱུར་གྱི་ཡིག་ཆ་ལས་ཕར་ལེན་བྱས་ཉེས་མེད།'}
{'en': 'Aligning Estonian and Russian news industry keywords with the help of subtitle translations and an environmental thesaurus E stonian and  R ussian news industry keywords with the help of subtitle translations and an environmental thesaurus', 'es': 'Alinear las palabras clave de la industria de noticias en Estonia y Rusia con la ayuda de traducciones de subtítulos y un diccionario de sinónimos ambientales', 'fr': "Aligner les mots clés de l'industrie de l'actualité estonienne et russe à l'aide de traductions de sous-titres et d'un thésaurus environnemental", 'ar': 'مواءمة الكلمات الرئيسية في صناعة الأخبار الإستونية والروسية بمساعدة ترجمات الترجمة وقاموس المرادفات البيئي', 'pt': 'Alinhando palavras-chave da indústria de notícias estoniana e russa com a ajuda de traduções de legendas e um dicionário de sinônimos ambiental', 'hi': 'उपशीर्षक अनुवाद और एक पर्यावरण थिसॉरस की मदद से एस्टोनियाई और रूसी समाचार उद्योग कीवर्ड को संरेखित करना', 'ru': 'Согласование ключевых слов новостной индустрии Эстонии и России с помощью переводов субтитров и экологического тезауруса', 'ja': 'エストニアとロシアのニュース業界のキーワードを、字幕翻訳と環境シソーラスの助けを借りて整列させる', 'zh': '借字幕译境词库,爱沙尼亚俄罗斯新闻行业关键字', 'ga': 'Eochairfhocail thionscal nuachta na hEastóine agus na Rúise a ailíniú le cabhair ó aistriúcháin fotheideal agus teasáras comhshaoil', 'el': 'ευθυγράμμιση λέξεων-κλειδιών της εσθονικής και ρωσικής βιομηχανίας ειδήσεων με τη βοήθεια μεταφράσεων υπότιτλων και ενός περιβαλλοντικού θησαυρού', 'it': "Allineare le parole chiave dell'industria delle notizie estone e russa con l'aiuto di traduzioni dei sottotitoli e di un thesaurus ambientale", 'kk': 'Эстония және Орус жаңалық индустриясының көмегімен аудармаларды және аудармаларды қолдану', 'lt': 'Estijos ir Rusijos naujienų pramonės pagrindinių žodžių suderinimas su antraščių vertimais ir aplinkosaugos tezauru', 'mk': 'Прилагодување на клучните зборови на естонската и руската новинска индустрија со помош на преведувањата на субтитулите и тезаурусот за животната средина', 'hu': 'Az észt és orosz híripari kulcsszavak összehangolása feliratfordítások és környezetvédelmi tezaurusz segítségével', 'ka': 'სტენონიური და პროსიური ახალგაზომის ინდუსიური კლავისტრის სიტყვების შესახებ და საკუთარი გადაწყვებას', 'ms': 'Jajarkan kata kunci industri berita Estonia dan Rusia dengan bantuan terjemahan subtitle dan tesaurus persekitaran', 'ml': 'എസ്റ്റോണിയനും റഷ്യന്\u200d വാര്\u200dത്തയുടെ താക്കോല്\u200d വാക്കുകളും ഉപേക്ഷിക്കുന്ന പരിസ്ഥിതിയുടെയും സഹായിക്കുക', 'no': 'Legg sammen nøkkelord for estonsk og russisk nyhetsgindustri med hjelp av undertekstoversettelsar og miljøteorus', 'mt': 'L-allinjament tal-kliem ewlieni tal-industrija tal-aħbarijiet Estonjana u Russa bl-għajnuna tat-traduzzjonijiet tas-subtitli u tesauru ambjentali', 'mn': 'Эстонийн болон Оросын мэдээллийн үйлдвэрлэлийн түлхүүр үгсийг нэвтрүүлэхэд', 'ro': 'Alinierea cuvintelor cheie din industria de știri estoniană și rusă cu ajutorul traducerilor subtitrărilor și a unui tezaur de mediu', 'sr': 'Pridružujući ključne riječi Estonske i ruske novinske industrije s pomoć prevoda podtitela i ekološkog thesaurusa', 'pl': 'Dostosowanie słów kluczowych dla branży wiadomości estońskiej i rosyjskiej za pomocą tłumaczeń napisów i tezauru środowiskowego', 'ta': 'Name', 'si': 'එස්ටෝනියානු සහ රුසියානු වාර්තාව සංවෘත්තිය යතුරු වචනය සමග සබ්ටිටිටල් භාවිතය සහ ප්\u200dරතිවේශ', 'so': 'Aqoonsashada warqadaha furayaasha ee Estoniyan iyo Ruushka ee warqadaha warqada ah ee ku qoran turjumaadda turjumaadda iyo cilmiga deegaanka', 'sv': 'Att anpassa estniska och ryska nyckelord inom nyhetsindustrin med hjälp av textöversättningar och en miljötesaurus', 'ur': 'اسٹونی اور روسی نویس انڈریسی کی کلورڈ کی تعریف کے مطابق اسٹونی اور روسی نویس انڈریسی کے کلورڈ', 'uz': 'Name', 'vi': 'Liên kết các từ khóa trong ngành tin tức Estonia và Nga với sự giúp đỡ của dịch phụ đề và từ điển môi trường', 'bg': 'Съгласуване на ключовите думи от естонската и руската новинарска индустрия с помощта на преводи на субтитри и екологичен тезавър', 'da': 'Tilpasning af estiske og russiske nyhedsindustriske søgeord ved hjælp af oversættelser af undertekster og en miljøtesaurus', 'nl': 'Het afstemmen van de Estse en Russische nieuwsindustrie trefwoorden met behulp van ondertiteling vertalingen en een milieuthesaurus', 'hr': 'Pridružujući ključne riječi Estonske i ruske novinske industrije s pomoći prevoda podnaslova i ekološkog thesaurusa', 'de': 'Angleichung der Keywords der estnischen und russischen Nachrichtenindustrie mit Hilfe von Untertitelübersetzungen und einem Umweltthesaurus', 'id': 'Menyesuaikan kata kunci industri berita Estonia dan Rusia dengan bantuan terjemahan subtitle dan sebuah tesaurus lingkungan', 'ko': '자막 번역과 환경 주제어표를 통해 에스토니아와 러시아 뉴스 업계 키워드 조정', 'fa': 'با کمک ترجمه\u200cهای زیر عنوان و تئوسور محیط محیط', 'sw': 'Akitambua maneno muhimu ya viwanda vya habari vya Estonia na Urusi kwa msaada wa tafsiri za ubora na utafiti wa mazingira', 'tr': 'Estoniýa we Russiýa täzelikler senagatçylaryň açyk sözlerini çevirip terjime eden we çevrelikler tesorusyna gollaşdyrylýar', 'sq': 'Lidhja e fjalëve kyçe të industrisë estone dhe ruse të lajmeve me ndihmën e përkthimeve të nëntitujve dhe një thesaur mjedisor', 'af': "Estoniese en Russiese nuusindustrie sleutelwoorde met die hulp van subtitle vertalings en 'n omgewing thesaurus", 'am': 'የኢስቶንያዊ እና የሩሽኛ ዜና ጉዳዩ ቋንቋ ቃላት በመግለጫ እና አካባቢ ቴሶሮስ በተረዳ ነው፡፡', 'hy': 'Էսթոնիայի և ռուսական նորությունների արդյունաբերության հիմնական բառերը համապատասխանելով ենթագլխավոր թարգմանությունների և շրջակա միջավայրի թեզավրուսի օգնությամբ', 'az': '캻stoniyal캼 v톛 Rus x톛b톛r end칲stri k톛lm톛l톛rini yazmaq v톛 칞evre tezorusu il톛 istifad톛 etm톛k 칲칞칲n', 'bn': 'সাবশিরোনাম অনুবাদ এবং পরিবেশ থিসোরাসের সাহায্যে ইস্তোনিয়ান এবং রুশ সংবাদ শিল্পের কী শব্দ চিহ্নিত করা', 'bs': 'Pridružujući ključne riječi Estonske i ruske novinske industrije s pomoć prevoda suptitulara i ekološkog thesaurusa', 'ca': "Aliniar les paraules clau de l'indústria estònia i rusa de les notícies amb l'ajuda de traduccions subtitles i un tesaur ambiental", 'cs': 'Srovnání estonských a ruských klíčových slov pro zpravodajství pomocí překladů titulků a ekologického tezauru', 'et': 'Eesti ja Vene uudistetööstuse märksõnade ühtlustamine subtiitrite tõlkete ja keskkonnatesauruse abil', 'fi': 'Viron ja Venäjän uutisalan avainsanojen yhdenmukaistaminen tekstityskäännösten ja ympäristötesauruksen avulla', 'jv': 'Align', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'התאמת מילים מפתחות בתעשיית החדשות האסטונית והרוסית עם עזרת תרגומות תורגם ותזאורוס סביבתי', 'sk': 'Usklajevanje ključnih besed estonske in ruske novinarske industrije s pomočjo prevodov podnapisov in okoljskega tezavra', 'bo': 'ཨིས་ཊོ་ནི་ཡིན་དང་རུ་སུའི་བརྡ་སྤྱི་ཚོགས་ཀྱི་གཙོ་ཚིག་གི་ཚིག་རྗེས་གཞུང་དང་སྒྲ་བརྙན་འདི་ལ་གྲོགས་རམ་དང་།'}
{'en': 'This paper presents the implementation of a bilingual term alignment approach developed by Repar et al. (2019) to a dataset of unaligned Estonian and Russian keywords which were manually assigned by journalists to describe the article topic. We started by separating the dataset into Estonian and Russian tags based on whether they are written in the Latin or Cyrillic script. Then we selected the available language-specific resources necessary for the  alignment system  to work. Despite the domains of the language-specific resources (subtitles and environment) not matching the domain of the dataset (news articles), we were able to achieve respectable results with manual evaluation indicating that almost 3/4 of the aligned keyword pairs are at least partial matches.', 'ar': 'تعرض هذه الورقة تنفيذ نهج محاذاة المصطلح ثنائي اللغة الذي طوره Repar et al. (2019) إلى مجموعة بيانات من الكلمات الرئيسية الإستونية والروسية غير المحاذاة والتي تم تعيينها يدويًا من قبل الصحفيين لوصف موضوع المقالة. بدأنا بفصل مجموعة البيانات إلى علامات إستونية وروسية بناءً على ما إذا كانت مكتوبة بالخط اللاتيني أو السيريلي. ثم اخترنا الموارد المتاحة الخاصة باللغة والضرورية لكي يعمل نظام المحاذاة. على الرغم من أن نطاقات الموارد الخاصة باللغة (الترجمة والبيئة) لا تتطابق مع مجال مجموعة البيانات (المقالات الإخبارية) ، فقد تمكنا من تحقيق نتائج محترمة مع التقييم اليدوي الذي يشير إلى أن ما يقرب من 3/4 أزواج الكلمات الرئيسية المتوافقة هي على الأقل التطابقات الجزئية.', 'fr': "Cet article présente la mise en œuvre d'une approche d'alignement des termes bilingue développée par Repar et al. (2019) à un ensemble de données de mots-clés estoniens et russes non alignés qui ont été assignés manuellement par des journalistes pour décrire le sujet de l'article. Nous avons commencé par séparer le jeu de données en balises estonienne et russe selon qu'elles sont écrites en alphabet latin ou cyrillique. Nous avons ensuite sélectionné les ressources spécifiques à la langue disponibles nécessaires au fonctionnement du système d'alignement. Bien que les domaines des ressources spécifiques à la langue (sous-titres et environnement) ne correspondent pas au domaine du jeu de données (articles de presse), nous avons pu obtenir des résultats respectables grâce à une évaluation manuelle indiquant que près des 3/4 des paires de mots clés alignées correspondent au moins partiellement.", 'pt': 'Este artigo apresenta a implementação de uma abordagem de alinhamento de termos bilíngüe desenvolvida por Repar et al. (2019) a um conjunto de dados de palavras-chave estonianas e russas desalinhadas que foram atribuídas manualmente por jornalistas para descrever o tópico do artigo. Começamos separando o conjunto de dados em tags estonianas e russas com base no fato de serem escritas no alfabeto latino ou cirílico. Em seguida, selecionamos os recursos específicos de idioma disponíveis necessários para que o sistema de alinhamento funcione. Apesar dos domínios dos recursos específicos do idioma (legendas e ambiente) não corresponderem ao domínio do conjunto de dados (artigos de notícias), conseguimos obter resultados respeitáveis com avaliação manual indicando que quase 3/4 dos pares de palavras-chave alinhados são pelo menos partidas parciais.', 'es': 'Este artículo presenta la implementación de un enfoque bilingüe de alineación de términos desarrollado por Repar et al. (2019) a un conjunto de datos de palabras clave no alineadas en estonio y ruso que los periodistas asignaron manualmente para describir el tema del artículo. Empezamos separando el conjunto de datos en etiquetas estonio y ruso en función de si están escritas en alfabeto latino o cirílico. Luego, seleccionamos los recursos disponibles específicos del idioma necesarios para que el sistema de alineación funcione. A pesar de que los dominios de los recursos específicos del idioma (subtítulos y entorno) no coinciden con el dominio del conjunto de datos (artículos de noticias), pudimos lograr resultados respetables con la evaluación manual que indica que casi 3/4 de los pares de palabras clave alineados coinciden al menos parcialmente.', 'ja': '本稿では、記事のトピックを説明するためにジャーナリストによって手動で割り当てられたエストニア語とロシア語のアラインメントされていないキーワードのデータセットに対する、Repar et al .( 2019)によって開発されたバイリンガル用語アラインメントアプローチの実装を紹介する。まず、データセットがラテン文字かキリル文字かに基づいて、エストニア語とロシア語のタグに分離しました。次に、アライメントシステムが機能するために必要な利用可能な言語固有のリソースを選択しました。言語固有のリソース（字幕と環境）のドメインがデータセットのドメイン（ニュース記事）と一致していないにもかかわらず、整列されたキーワードペアのほぼ3/4が少なくとも部分的に一致していることを示す手動評価で、見事な結果を達成することができました。', 'zh': '本文引Repar等(2019)开双语术语齐法,宜数集由记者手动分以述其题。 首分数集为爱沙尼亚语、俄语标,具以拉丁语西里尔字母为之。 然后择齐之系统者,可以言特定资。 虽特定言语之资(字幕境)之域,与数集(新闻文章)之域不敌,然吾能以手动评得可观,明几3/4之齐关键字少为匹也。', 'hi': 'यह पेपर रेपर एट अल द्वारा विकसित एक द्विभाषी शब्द संरेखण दृष्टिकोण के कार्यान्वयन को प्रस्तुत करता है (2019) असंबद्ध एस्टोनियाई और रूसी कीवर्ड के डेटासेट के लिए जो लेख विषय का वर्णन करने के लिए पत्रकारों द्वारा मैन्युअल रूप से असाइन किए गए थे। हमने डेटासेट को एस्टोनियाई और रूसी टैग में अलग करके शुरू किया कि क्या वे लैटिन या सिरिलिक स्क्रिप्ट में लिखे गए हैं या नहीं। फिर हमने संरेखण प्रणाली को काम करने के लिए आवश्यक उपलब्ध भाषा-विशिष्ट संसाधनों का चयन किया। भाषा-विशिष्ट संसाधनों (उपशीर्षक और पर्यावरण) के डोमेन डेटासेट (समाचार लेख) के डोमेन से मेल नहीं खाने के बावजूद, हम मैन्युअल मूल्यांकन के साथ सम्मानजनक परिणाम प्राप्त करने में सक्षम थे जो यह दर्शाता है कि संरेखित कीवर्ड जोड़े के लगभग 3/4 कम से कम आंशिक मैच हैं।', 'ru': 'В этой статье представлена реализация двуязычного подхода к выравниванию терминов, разработанного Репаром и др. (2019), к набору данных из непривычных эстонских и русских ключевых слов, которые были вручную назначены журналистами для описания темы статьи. Мы начали с разделения датасета на эстонский и русский теги в зависимости от того, написаны ли они латиницей или кириллицей. Затем мы выбрали доступные языковые ресурсы, необходимые для работы системы выравнивания. Несмотря на то, что языковые ресурсы (субтитры и среда) не совпадают с областью набора данных (новостные статьи), мы смогли достичь респектабельных результатов с помощью ручной оценки, указывающей на то, что почти 3/4 выровненных пар ключевых слов по крайней мере частично совпадают.', 'ga': 'Cuireann an páipéar seo i láthair cur i bhfeidhm cur chuige ailínithe téarma dátheangach arna fhorbairt ag Repar et al. (2019) chuig tacar sonraí d’eochairfhocail Eastóinis agus Rúisise neamhailínithe a shann iriseoirí de láimh chun cur síos a dhéanamh ar ábhar an ailt. Thosaigh muid tríd an tacar sonraí a scaradh ina chlibeanna Eastóinis agus Rúisise bunaithe ar cibé an bhfuil siad scríofa sa script Laidineach nó Coireallach. Ansin roghnaigh muid na hacmhainní teanga-shonracha atá ar fáil atá riachtanach le go n-oibreoidh an córas ailínithe. In ainneoin nach raibh fearann na n-acmhainní teanga-shonracha (fotheidil agus timpeallacht) ag teacht le fearann an tacair sonraí (ailt nuachta), bhíomar in ann torthaí measúla a bhaint amach le meastóireacht láimhe ag tabhairt le fios go bhfuil beagnach 3/4 de na péirí eochairfhocal ailínithe ar a laghad. cluichí páirteach.', 'hu': 'A tanulmány bemutatja a Repar és mások által (2019) kidolgozott kétnyelvű kifejezési összehangolási megközelítés megvalósítását egy olyan észt és orosz kulcsszavakból álló adatkészlethez, amelyeket az újságírók manuálisan rendeltek hozzá a cikk témájának leírásához. Az adatkészletet észt és orosz címkékre választottuk, attól függően, hogy latin vagy cirill írással írták-e. Ezután kiválasztottuk a rendelkezésre álló nyelvspecifikus erőforrásokat, amelyek szükségesek az igazítási rendszer működéséhez. Annak ellenére, hogy a nyelvspecifikus erőforrások (feliratok és környezet) nem felelnek meg az adatkészlet tartományához (hírek), a manuális értékeléssel tiszteletreméltó eredményeket sikerült elérnünk, amelyek azt mutatják, hogy az igazított kulcsszópárok közel 3/4-e legalább részleges egyezés.', 'it': "Questo articolo presenta l'implementazione di un approccio bilingue di allineamento dei termini sviluppato da Repar et al. (2019) a un set di dati di parole chiave estoni e russe non allineate che sono state assegnate manualmente dai giornalisti per descrivere l'argomento dell'articolo. Abbiamo iniziato separando il set di dati in tag estoni e russi in base al fatto che siano scritti in latino o cirillico. Poi abbiamo selezionato le risorse linguistiche disponibili necessarie per il funzionamento del sistema di allineamento. Nonostante i domini delle risorse specifiche della lingua (sottotitoli e ambiente) non corrispondessero al dominio del dataset (articoli di notizie), siamo riusciti a ottenere risultati rispettabili con una valutazione manuale che indica che quasi 3/4 delle coppie di parole chiave allineate sono almeno parziali.", 'kk': 'Бұл қағаз Repar et al. (2019) журналистердің қолмен мақаланы таңдау үшін қолданылмаған эстония және руссия кілттер сөздерінің деректер жинағына қолданылады. Біз деректер жиынын Эстония және Орус тегтеріне бөліп бастадық. Олар латын және кирилл скриптінде жазылған ма, негізінде. Содан кейін тілдердің ерекше ресурсын жұмыс істеу жүйесі үшін таңдадық. Тілді ерекше ресурстардың (субтитрлер мен ортасының) доменіне сәйкес келмеген (жаңалық мақалалар) доменіне қарай, біз қолмен мәліметтегі нәтижелерді жеткізуге болдық, бұл параметрлердің 3/4 дегенді көрсетеді.', 'lt': 'Šiame dokumente pateikiamas Repar et al. (2019) parengto dvikalbio suderinimo metodo įgyvendinimas su nesusijusių Estijos ir Rusijos pagrindinių žodžių duomenų rinkiniu, kurį žurnalistai rankiniu būdu paskirė aprašyti straipsnio temą. Pradėjome atskyrus duomenų rinkinį į Estijos ir Rusijos etiketes, remiantis tuo, ar jie yra parašyti Lotynų arba Kiriliečių scenarijuje. Then we selected the available language-specific resources necessary for the alignment system to work.  Nepaisant kalbai skirtų išteklių (antraščių ir aplinkos) sričių, neatitinkančių duomenų rinkinio sričių (naujienų straipsnių), mes sugebėjome pasiekti gerbiamų rezultatų rankiniu vertinimu, rodančiu, kad beveik 3/4 suderintų pagrindinių žodžių poros yra bent iš dalies.', 'ka': 'ეს დოკუნტი გამოყენებს ორიენგური ტერმის დასწორება განვითარებული პროგრამის გამოყენება Repar et al. (2019) მონაცემების დასწორებული ესტონიური და პროსიური კლავისტური სიტყვების მონაცემებისთვის, რომელიც ჯ ჩვენ დავიწყეთ მონაცემების კონფიგურაციას ესტონიურ და პროსიური ჭდებში გაყოფილი, რაც ლატინური ან ცირილიური სკრიპტიში დაწერა. შემდეგ ჩვენ მივიღეთ სახელსაწყოთა ენის სპექტიფიკური რესურსები, რომლებიც მუშაობის სისტემის დამუშაობისთვის. ენის სპეციფიკური რესურსის (საბრუტილის და გარეშე) დემომინის (ახალგაზომის არსებულების) დემომინის შემდეგ, ჩვენ შეგვიძლია გავაკეთოთ შესაძლებელი წარმოდგენება მანძილური განსაზღვრებით, რომელიც უფრო 3/4 წარმოდგენებული', 'el': 'Η παρούσα εργασία παρουσιάζει την εφαρμογή μιας δίγλωσσης προσέγγισης ευθυγράμμισης όρων που αναπτύχθηκε από την κ.λ. (2019) σε ένα σύνολο δεδομένων μη ευθυγραμμισμένων εσθονικών και ρωσικών λέξεων-κλειδιών, οι οποίες ανατέθηκαν χειροκίνητα από δημοσιογράφους για να περιγράψουν το θέμα του άρθρου. Ξεκινήσαμε χωρίζοντας το σύνολο δεδομένων σε εσθονικές και ρωσικές ετικέτες με βάση το αν είναι γραμμένες στη λατινική ή κυριλλική γραφή. Στη συνέχεια, επιλέξαμε τους διαθέσιμους γλωσσικούς πόρους που είναι απαραίτητοι για να λειτουργήσει το σύστημα ευθυγράμμισης. Παρά το γεγονός ότι οι τομείς των γλωσσικών πόρων (υπότιτλοι και περιβάλλον) δεν ταιριάζουν με τον τομέα του συνόλου δεδομένων (άρθρα ειδήσεων), καταφέραμε να επιτύχουμε αξιοσέβαστα αποτελέσματα με χειρωνακτική αξιολόγηση που δείχνει ότι σχεδόν 3/4 από τα ευθυγραμμισμένα ζεύγη λέξεων-κλειδιών είναι τουλάχιστον μερικές αντιστοιχίες.', 'mt': 'Dan id-dokument jippreżenta l-implimentazzjoni ta’ approċċ ta’ allinjament tat-terminu billingwi żviluppat minn Repar et al. (2019) għal sett ta’ dejta ta’ kliem ewlieni Estonjan u Russu mhux allinjati li ġew assenjati manwalment mill-ġurnalisti biex jiddeskrivu s-suġġett tal-artikolu. Ibdew billi sseparat is-sett tad-dejta fit-tikketti Estonjani u Russi bbażati fuq jekk humiex miktuba fil-kitba Latina jew Ċirillika. Imbagħad għażlu r-riżorsi disponibbli speċifiċi għall-lingwa meħtieġa biex taħdem is-sistema ta’ allinjament. Minkejja d-dominji tar-riżorsi speċifiċi għall-lingwa (subtitli u ambjent) li ma jaqblux mad-dominju tas-sett tad-dejta (artikoli tal-aħbarijiet), inkunu kapaċi niksbu riżultati rispettabbli b’evalwazzjoni manwali li tindika li kważi 3/4 tal-pari allinjati tal-kliem ewlieni huma mill-inqas pari parzjali.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d റിപാര്\u200d എറ്റ് അല്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്ന ഒരു രണ്ട് ഭാഷ വാക്കുകളുടെ മാറ്റം പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നു. 2019 നിര്\u200dമ്മിക്കുന്ന ഒരു  ലാറ്റിന്\u200d അല്ലെങ്കില്\u200d സിറിലിക്ക് സ്ക്രിപ്റ്റില്\u200d എഴുതുന്നുണ്ടോ എന്ന് അടിസ്ഥാനമായി എസ്ടോണിയനും റഷ്യനും ഡാറ്റ പിന്നീട് ഞങ്ങള്\u200d ജോലി ചെയ്യാന്\u200d ആവശ്യമുള്ള ഭാഷ വിഭവങ്ങള്\u200d തെരഞ്ഞെടുത്തു. ഭാഷ-പ്രത്യേക വിഭവങ്ങളുടെ (സബ്തലപ്രധാന വിഭവങ്ങളും പരിസ്ഥാനത്തിന്\u200dറെ) ഡോമെയിനുമായി പൊരുതുന്നില്ലെങ്കിലും ഞങ്ങള്\u200dക്ക് ആദരിക്കാന്\u200d സാധിച്ച ഫലങ്ങള്\u200d കൈകൊണ്ട് നി', 'ms': 'Kertas ini memperkenalkan pelaksanaan pendekatan penyesuaian term a dua bahasa yang dikembangkan oleh Repar et al. (2019) kepada set data kata kunci Estonia dan Rusia yang tidak disertai secara manual yang ditugaskan oleh wartawan untuk menggambarkan topik artikel. Kami mula dengan memisahkan set data ke tag Estonia dan Rusia berdasarkan sama ada ia ditulis dalam skrip Latin atau Cyrillic. Kemudian kami memilih sumber bahasa-spesifik yang tersedia yang diperlukan untuk sistem penyesuaian berfungsi. Despite the domains of the language-specific resources (subtitles and environment) not matching the domain of the dataset (news articles), we were able to achieve respectable results with manual evaluation indicating that almost 3/4 of the aligned keyword pairs are at least partial matches.', 'mk': 'Овој документ го претставува спроведувањето на пристапот на двојазичен пристап на пристап развиен од Repar et al. (2019) на податоци од нелинирани естонски и руски клучни зборови кои рачно беа доделени од новинарите за да ја опишат темата на статијата. Почнавме со разделување на податоците на естонски и руски ознаки врз основа на тоа дали се напишани во латински или кирилички скрипт. Потоа ги избравме достапните јазички специфични ресурси потребни за да функционира системот за приспособување. И покрај домените на јазичките специфични ресурси (субтитули и средина) кои не се совпаѓаат со домените на датотеката (вести статии), успеавме да постигнеме почитувани резултати со рачна оценка која индицира дека скоро 3/4 од прилагодените парови клучни зборови се барем делумни совпаѓања.', 'no': 'Denne papiret viser implementasjonen av eit bilinguelt utfordringstilnærming utvikla av Repar et al. (2019) til ein dataset av ulike estenske og russiske nøkkelord som vart manuelt tildelt av journalistar for å beskrive artikkelsemnet. Vi starta ved å dele datasettet til Estnisk og russisk merkelapp basert på om dei er skriven i latinsk eller kyrillisk skript. Så har vi valt dei tilgjengelege språksspesifikke ressursane som er nødvendige for justeringssystemet å fungera. Til tross domene av språksspesifiserte ressursane (subtitles and environment) som ikkje passar med domenet til dataset (news articles), vart vi i stand til å oppnå respektabele resultat med manuelt evaluering som viser at nesten 3/4 av dei rette nøkkelordpar er minst delvis treff.', 'pl': 'W artykule przedstawiono implementację dwujęzycznego podejścia do dostosowania terminów opracowanego przez Repar et al. (2019) do zbioru danych niezależnych estońskich i rosyjskich słów kluczowych, które zostały ręcznie przypisane przez dziennikarzy do opisu tematu artykułu. Zaczęliśmy od podzielenia zbioru danych na znaczniki estońskie i rosyjskie w zależności od tego, czy są one napisane w skryptie łacińskim czy cyrylicznym. Następnie wybraliśmy dostępne zasoby specyficzne dla języka niezbędne do działania systemu wyrównywania. Pomimo, że domeny zasobów specyficznych dla języka (napisy i środowisko) nie pasują do domeny zbioru danych (artykuły wiadomościowe), udało nam się osiągnąć godne wyniki dzięki ręcznej ocenie wskazującej, że prawie 3/4 wyrównanych par słów kluczowych są co najmniej częściowymi dopasowaniami.', 'mn': 'Энэ цаас Repar et al-ээр хөгжүүлсэн хоёр хэл хэлний тохиромжтой тохиромжтой аргыг ашиглаж байна. 2019 онд сэтгүүлчдийн сэдвийг тайлбарлахын тулд зөв тохиромжтой Эстон болон Орос чухал үгнүүдийн тохиромжтой өгөгдлийн сан Бид өгөгдлийн санг Латин эсвэл Цириллийн шинжлэх ухаанд бичигдсэн эсвэл эстон болон Орос тегтэй хувааж эхэлсэн. Дараа нь бид хэлний тодорхой баялаг сонгосон. Холны тодорхойлолтой баялаг (субтитр, орчин тойрон) өгөгдлийн сангийн (мэдээллийн баримтууд) хоорондоо хоорондоо хоорондоо хоорондоо хоорондоо хоорондоо хоорондоо хоорондоо бараг 3/4 нь хамгийн бага хэмжээний хоорондоо хоорондоо хоорондоо хоорондоо', 'sr': 'Ovaj papir predstavlja provedbu dvojezičkog pristupa usklađivanja koji je razvila Repar et al. (2019) na nizam podataka neovezanih Estonskih i ruskih ključnih riječi koje su ručno dodijeljene novinarima kako bi opisali temu članaka. Počeli smo razdvajanjem podataka na estenske i ruske etikete na temelju da li su napisani na latinskom ili sirilskom skriptu. Onda smo odabrali dostupne resurse koje su potrebne za sistem usklađenja za rad jezika. Uprkos domenama specifičnih jezičkih resursa (suptitula i okruženja) koje ne odgovaraju domenu seta podataka (novinski članovi), uspjeli smo postići poštovane rezultate sa manualnom procjenom ukazujući na to da su skoro 3/4 odgovarajućih ključnih parova barem delovične odgovarajuće.', 'si': 'මේ පත්තුව පෙන්වන්නේ දුවිලි භාෂාවක් සංවිධානයක් ප්\u200dරවිධානය කරන්න ප්\u200dරවිධානයක් ප්\u200dරවිධානය කරන්න ප්\u200dරවිධානය කරන්න පුළුවන් විදිහට ප අපි පටන් ගත්තේ දත්ත සෙට්ටුව එස්ටෝනියාන් සහ රුසියාන් ටැග් වලින් වෙනුවෙන් ලැටින් නැත්නම් සිරිලික් ස් ඊට පස්සේ අපි පුළුවන් භාෂාව විශේෂයෙන් අවශ්\u200dය භාෂාවක් තෝරගත්තා වැඩ කරන්න පුළුවන භාෂාව විශේෂ සම්පූර්ණය සහ වාතාවයේ ඩෝමේන්ස් එක්ක සම්පූර්ණය නැතුව, අපිට පුළුවන් විශේෂ ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරත', 'ro': 'Această lucrare prezintă implementarea unei abordări bilingve de aliniere a termenilor dezvoltate de Repar et al. (2019) la un set de date de cuvinte cheie estone și ruse nealigente care au fost atribuite manual de jurnaliști pentru a descrie subiectul articolului. Am început prin separarea setului de date în etichete estoniane și rusești, în funcție de faptul că acestea sunt scrise în scris latin sau chirilic. Apoi am selectat resursele disponibile specifice limbii necesare pentru ca sistemul de aliniere să funcționeze. În ciuda domeniilor resurselor specifice limbii (subtitrări și mediu) care nu corespund domeniului setului de date (articole de știri), am reușit să obținem rezultate respectabile prin evaluarea manuală care indică faptul că aproape 3/4 din perechile de cuvinte cheie aliniate sunt cel puțin parțiale potriviri.', 'so': 'Qoraalkan waxaa lagu soo bandhigayaa habka isbedelka labada luqadood oo loo soo hormariyey Repar et al. (2019) oo loo soo bandhigay sawir aan la mid ahayn Estoniyan iyo Ruush erayo af furan, kuwaas oo ay u dhiibeen journistu inay warqada warqadda u qoraan. We started by separating the dataset into Estonian and Russian tags based on whether they are written in the Latin or Cyrillic script.  Markaas waxaynu doorannay hantidii aad u baahan tahay nidaamka isbedelka shaqada. In kastoo aan ku habboonayn deegaanka afka gaar ah (subtitle iyo environment) oo aan ku habboonayn daryeelka macluumaadka (qoraalada warqadaha), waxaynu heli kari kari karnay resultooyin lagu qiimeeyo qofka qoraalka ah oo ku qoran ugu yaraan 3/4 lambaro ah.', 'sv': 'Denna uppsats presenterar implementeringen av en tvåspråkig termalignment approach utvecklad av Repar m.fl. (2019) till en datauppsättning icke-jämförda estniska och ryska nyckelord som tilldelades manuellt av journalister för att beskriva artikelämnet. Vi började med att dela upp datauppsättningen i estniska och ryska taggar baserat på om de är skrivna i latin eller kyrillisk skrift. Därefter valde vi ut tillgängliga språkspecifika resurser som behövs för att anpassningssystemet ska fungera. Trots att domänerna för språkspecifika resurser (undertexter och miljö) inte matchade datauppsättningens domän (nyhetsartiklar), kunde vi uppnå respektabla resultat med manuell utvärdering som indikerade att nästan 3/4 av de justerade sökordsparen åtminstone delvis matchar.', 'ta': 'இந்த காகிதத்தில் Repar et al உருவாக்கப்பட்ட ஒரு இரண்டு மொழி ஒழுங்குப்படுத்தல் செயல்பாட்டை செயல்படுத்தும் தகவல் அமைப்பை குறிப்பிடுகிறது. இது கட்டுரை விவரிக்க நாங்கள் இந்த தரவு அமைப்பை எஸ்தோனியன் மற்றும் ரஷ்யன் ஒட்டுகளில் பிரித்து தொடங்கினோம் அடிப்படையில் அவை லாட்டின் அல்லத பின்னர் நாம் வேலை செய்ய தேவையான மொழி- குறிப்பிட்ட மூலங்களை தேர்ந்தெடுத்தோம். மொழி- குறிப்பிட்ட மூலங்கள் (உப தலைப்புகள் மற்றும் சூழல்) தரவுத்தளத்தின் களஞ்சியம் பொருந்தவில்லை( செய்தி கட்டுரைகள்) பொருந்தாமல் இருந்தாலும், நாம் செல்லும் செல்', 'ur': 'یہ کاغذ ایک دوسری زبان تکلیف طریقے کی عملکرد کرتا ہے جو ریپار ٹ آل کے ذریعہ تولید کی گئی ہے۔ ہم نے ڈاٹ سٹ کو اسٹونی اور روسی ٹاگ میں تقسیم کرنے کے ذریعہ شروع کیا ہے کہ ان کو لاتین یا سیرلیک سکرپٹ میں لکھا جاتا ہے. پھر ہم نے اس کے لئے موجود زبان کے مخصوص منابع کا انتخاب کیا ہے جو سیسٹم کے لئے لازم ہے۔ زبان کے مطابق سراسر (سپٹیٹیٹ اور محیط) کے دامین (نیویس لکھائی) کے مطابق مطابق نہیں ہوتے، ہم مطابق مطابق صاحب نتیجے حاصل کرسکتے تھے کہ تقریباً 3/4 کیویورڈ جوڑوں میں سے حد سے کم حصہ مطابق ہیں.', 'uz': 'Бу саҳифа Repar et al (2019) yaratilgan Estoniya va Ruscha kalitlarini qoʻlbola qilish uchun qoʻllanmagan maqola mavzusini aniqlash uchun qoʻlbola qiladigan maʼlumot tartibi. Биз маълумотларни Estoniya va Ruscha taglariga ajratish bilan boshladiк, ularning Latin yoki Kirilcha skriptda yozilishi mumkin. Keyin biz ishga tushirish uchun kerak boʻlgan tilning hususiyati tanlandik. @ info', 'vi': 'Tờ giấy này đưa ra sự thực hiện một phương pháp định hướng hai ngữ được phát triển bởi Repar et al. (Buổi diễn ra) cho một tập tin về các từ khoá Estonia và Nga không liên quan, được các nhà báo trực tiếp chỉ định để mô tả chủ đề bài báo. Chúng tôi bắt đầu phân tách dữ liệu thành thẻ Estonia và Nga dựa trên chữ viết trong văn bản Latin hoặc Cyrillic. Sau đó chúng tôi đã chọn những nguồn ngôn ngữ cụ thể cần thiết để hệ thống định vị hoạt động. Mặc dù miền của các nguồn riêng biệt ngôn ngữ (phụ đề và môi trường) không khớp với lĩnh vực của bộ dữ liệu (các bài báo), chúng tôi đã có thể đạt được kết quả đáng kính với một đánh giá bằng tay cho thấy gần 3/4 của các cặp từ khoá được liên kết là ít nhất một phần.', 'bg': 'Настоящата статия представя прилагането на двуезичен подход за подравняване на термините, разработен от Репар и др. (2019), към набор от данни от несъответстващи естонски и руски ключови думи, които са ръчно зададени от журналисти за описание на темата на статията. Започнахме с разделянето на набора от данни на естонски и руски тагове въз основа на това дали са написани на латински или кирилица. След това избрахме наличните специфични езикови ресурси, необходими за работата на системата за подравняване. Въпреки че домейните на специфичните за езика ресурси (субтитри и среда) не съответстват на домейна на набора от данни (новинарски статии), успяхме да постигнем уважавани резултати с ръчна оценка, която показва, че почти 3/4 от подравнените двойки ключови думи са поне частични съвпадения.', 'da': 'Denne artikel præsenterer implementeringen af en tosproget termalignment approach udviklet af Repar et al. (2019) til et datasæt af ikke-lignede estiske og russiske søgeord, som journalister manuelt har tildelt til at beskrive artiklens emne. Vi startede med at adskille datasættet i estiske og russiske tags baseret på, om de er skrevet med latinsk eller kyrillisk skrift. Derefter valgte vi de tilgængelige sprogspecifikke ressourcer, der er nødvendige for, at justeringssystemet kan fungere. På trods af domænerne for de sprogspecifikke ressourcer (undertekster og miljø), der ikke matcher datasættets domæne (nyhedsartikler), var vi i stand til at opnå respektable resultater med manuel evaluering, der indikerer, at næsten 3/4 af de justerede søgeordspar mindst delvise matches.', 'hr': 'Ovaj papir predstavlja provedbu dvojezičkog pristupa usklađivanja koji je razvila Repar et al. (2019) podacima nedovoljnih Estonskih i ruskih ključnih riječi koje su novinari ručno dodijelili da opišu temu članaka. Počeli smo razdvajanjem podataka na estenske i ruske etikete na temelju da li su napisani na latinskom ili sirilskom skriptu. Onda smo odabrali dostupne resurse koje su potrebne za sustav usklađenja potrebne za rad. Uprkos domenama specifičnih jezičkih resursa (suptitula i okruženja) koje ne odgovaraju domenu seta podataka (novinski članovi), uspjeli smo postići odgovarajući rezultati s manualnom procjenom ukazujući na to da su skoro 3/4 prilagođenih ključnih parova najmanje djelomična odgovara.', 'nl': 'Dit artikel presenteert de implementatie van een tweetalige termalignment aanpak ontwikkeld door Repar et al. (2019) naar een dataset van niet-gealigneerde Estse en Russische trefwoorden die handmatig werden toegewezen door journalisten om het artikel onderwerp te beschrijven. We begonnen met het scheiden van de dataset in Estse en Russische tags op basis van of ze in het Latijnse of Cyrillische schrift zijn geschreven. Vervolgens hebben we de beschikbare taalspecifieke resources geselecteerd die nodig zijn om het alignment systeem te laten werken. Ondanks dat de domeinen van de taalspecifieke bronnen (ondertitels en omgeving) niet overeenkomen met het domein van de dataset (nieuwsberichten), konden we respectabele resultaten behalen met handmatige evaluatie waaruit blijkt dat bijna 3/4 van de uitgelijnde trefwoordparen minstens gedeeltelijk overeenkomen.', 'de': 'Dieser Beitrag stellt die Implementierung eines von Repar et al. (2019) entwickelten zweisprachigen Terminalignment-Ansatzes auf einen Datensatz nicht ausgerichteter estnischer und russischer Keywords vor, die von Journalisten manuell zur Beschreibung des Artikelthemas zugewiesen wurden. Wir begannen damit, den Datensatz in estnische und russische Tags zu trennen, je nachdem, ob sie in der lateinischen oder kyrillischen Schrift geschrieben sind. Anschließend wählten wir die verfügbaren sprachspezifischen Ressourcen aus, die für das Funktionieren des Ausrichtungssystems erforderlich sind. Obwohl die Domänen der sprachspezifischen Ressourcen (Untertitel und Umgebung) nicht mit der Domäne des Datensatzes übereinstimmen (Nachrichtenartikel), konnten wir mit manueller Auswertung beachtliche Ergebnisse erzielen, die darauf hindeuten, dass fast 3/4 der ausgerichteten Keyword-Paare zumindest teilweise übereinstimmen.', 'id': 'Kertas ini mempersembahkan implementasi pendekatan jangka dua bahasa yang dikembangkan oleh Repar et al. (2019) ke set data dari kata kunci Estonia dan Rusia yang tidak disambungkan secara manual oleh jurnalis untuk menggambarkan topik artikel. Kami memulai dengan memisahkan dataset ke tags Estonia dan Rusia berdasarkan apakah mereka ditulis dalam skrip Latin atau Cyrillic. Kemudian kami memilih sumber daya spesifik bahasa yang tersedia yang diperlukan untuk sistem penyesuaian bekerja. Meskipun domain sumber daya spesifik bahasa (subtitle dan lingkungan) tidak cocok dengan domain dataset (artikel berita), kami dapat mencapai hasil terhormat dengan evaluasi manual yang menunjukkan bahwa hampir 3/4 dari pasangan kata kunci yang disesuaikan adalah setidaknya persamaan parsial.', 'ko': '본고는 리퍼(Repar) 등(2019년)이 개발한 이중 언어 용어 정렬 방법이 정렬되지 않은 에스토니아어와 러시아어 키워드 데이터집에서 구현된 것을 소개하며, 이 키워드들은 기자가 수동으로 분배해 글 주제를 설명한다.우리는 우선 데이터 집합이 라틴어인지 시리어인지에 따라 에스토니아어와 러시아어 표기로 나뉜다.그리고 우리는 시스템 작업에 필요한 사용 가능한 언어의 특정 자원을 선택했다.특정 언어 자원(자막과 환경)의 영역이 데이터 집합(뉴스 기사)의 영역과 일치하지 않음에도 불구하고 수동 평가를 통해 우리는 거의 4분의 3의 정렬 키워드가 최소한 부분적으로 일치하는 것을 알 수 있다.', 'fa': 'این کاغذ به یک مجموعه اطلاعات کلید استونی و روسی که به دستی توسط روزنامه\u200cکنندگان به عنوان موضوع مقاله توصیف می\u200cکردند، کاربرد یک دستور تنظیم کردن کلمه\u200cهای دو زبان را نشان می\u200cدهد. ما با جدا کردن مجموعه داده ها به نقاشی استونی و روسیه شروع کردیم که بر اساس اینکه آیا آنها در نوشته لاتین یا سیریلیک نوشته می شوند. سپس ما منابع مخصوص زبان را انتخاب کردیم که نیاز دارد برای سیستم تنظیم کار کند. با وجود حوزه\u200cهای منابع ویژه\u200cهای زبان (زیر عنوان و محیط) که با حوزه\u200cهای داده\u200cها (مقاله\u200cهای خبری) مشابه نمی\u200cکنند، ما توانستیم نتایج\u200cهای قابل احترام با ارزیابی دستی به دست رسیدیم که تقریبا ۳/۴ از جفت کلید متصل شده حداقل مشابه\u200cهای بخشی هستند.', 'sw': 'Gazeti hili linaonyesha utekelezaji wa mbili wa ukomo wa lugha uliotengenezwa na Repar et al. (2019) kwenye seti ya taarifa za maneno yasiyokubalika nchini Estonia na Urusi ambayo yaliwekwa kwa mkono na waandishi wa habari ili kuelezea mada ya makala hiyo. Tulianza kwa kutenganisha taarifa hizo kwenye alama za Estonia na Urusi kwa kutumia ikiwa ziliandikwa katika manuscript ya Kilatini au Kirusi. Kisha tukachagua rasilimali maalumu za lugha zinazohitajika kwa mfumo wa kujitengeneza kufanya kazi. Pamoja na maeneo ya rasilimali maalum ya lugha (kanuni na mazingira) ambayo hayajalinganisha ndani ya seti ya taarifa (makala za habari), tuliweza kupata matokeo yenye heshima kwa kutathmini manufaa yanayoonyesha kuwa karibu na wanandoa 3/4 wa maneno ya ufunguo ni angalau sehemu za mechi.', 'tr': 'Bu kagyz Repar et al tarapyndan gelinýän iki dilli çykyş golaýynyň implementasyny görkezýär. (2019) makala meseleni tassyklamak üçin janly baglanmaýan Estonça we Russiýa a ç sözleriniň golaýyny görkezýär. Biz veri setirini Estoniýa we Russiýa etiketlere bölerek başladyk. Olar Latynda ýa-da Kiril skriptde ýazylýar. Sonra gürrüň sistemi üçin gerekli diller takyklaýan çeşmeleri saýladyk. Dilleriň takyk çeşmeleriniň (subtitler we çeşmeler) datasetiñ (täzelikler) domenyna eşleşmeýän sahypalaryň (täzelikler) üstine el deňlemesi bilen netijelere ýetip bilerdik. Diňe 3/4 täzelikler üçin iň azyndan parça täzelikler bar diýip görkezilýän netijelere çykyp bilerdik.', 'sq': 'Ky dokument paraqet zbatimin e një qasje të përshtatjes së afatit dygjuhës të zhvilluar nga Repar et al. (2019) ndaj një sëre të dhënash të fjalëve kyçe estonisë dhe ruse të paligjshme që u caktuan manualisht nga gazetarët për të përshkruar temën e artikullit. Ne filluam duke ndarë të dhënat në etiketa estone dhe ruse bazuar në nëse ato janë shkruar në skriptin latin apo cirilik. Pastaj zgjodhëm burimet e disponueshme specifike gjuhës të nevojshme për të funksionuar sistemi i përshtatjes. Megjithë fushat e burimeve specifike gjuhës (subtitlet dhe mjedisi) që nuk përputhen me fushën e grupit të të dhënave (artikujt e lajmeve), ne ishim në gjendje të arrinim rezultate të respektueshme me vlerësimin manual që tregonte se pothuajse 3/4 e çifteve të paraqitura të fjalëve kyçe janë të paktën përputhje të pjesshme.', 'af': "Hierdie papier stel die implementasie van 'n tweedelinglike term alignment approach ontwikkel deur Repar et al. (2019) aan 'n datastel van onverligte Estoniese en Russiese sleutelwoorde wat deur žurnaliste hand aangestel is om die artikel onderwerp te beskryf. Ons het begin deur die datastel in Estoniese en Russiese etikette te skei, gebaseer op of hulle in die Latynse of Cyrilliese skrip geskryf is. Toe het ons die beskikbare taal-spesifieke hulpbronne gekies wat nodig is vir die lyn-stelsel om te werk. Terwyl die domene van die taal-spesifieke hulpbronne (subtitles en omgewing) nie ooreenstemmende die domein van die datastel (nuusartikels) nie, was ons in staat om respektabele resultate te bereik met manuele evaluering wat aanduidelik dat amper 3/4 van die gelykte sleutelwoord pare minste gedeeltelike ooreenstemmings is.", 'am': 'ይህ ገጽ Repar et al (2019) ወደ ኢስቶኒያዊ እና የሮሽናዊ የቁልፎች ቃላት በሁለት ቋንቋ የተደረገውን የሥርዓት ክፍል አቀረበ፡፡ የዳታ ደረጃዎቹን ወደ ኢስቶኒያዊ እና ወደ ሮሽናዊ ደብዳቤዎች በመለየት ጀምረን በLatin ወይም በኪሪሊክ ጽሑፍ የተጻፉት መሆኑን በመሠረት ነው፡፡ ከዚያም የቋንቋ-ቋንቋ-የተወሰነ ሀብትን ለመሥራት ያስፈልገውን መረጥን፡፡ የቋንቋ-የተለየ ሀብት (ደብዳቤል እና አካባቢ) የዳታ ሳንተር (የዜና ቃላት አካላት) ምንም እንኳን እንደተካፈሉ ከ3/4 የቁልፍ ቃላት አካባቢ ተቃራፊ መሳሰል እናስታውቃለን፡፡', 'hy': 'Այս փաստաթղթին ներկայացնում է երկլեզու տերմինային հարմարեցման մոտեցումը, որը զարգացել է Ռեպար և այլը (2019 թվականը) անգծային Էստոնիայի և Ռուսաստանի բառերի տվյալների համակարգի հետ, որոնք ձեռքով պատվիրել են լրագրողների հոդվածի թե We started by separating the dataset into Estonian and Russian tags based on whether they are written in the Latin or Cyrillic script.  Հետո մենք ընտրեցինք լեզվին հատուկ ռեսուրսները, որոնք անհրաժեշտ են հարմարեցման համակարգի գործելու համար: Չնայած լեզվի կոնկրետ ռեսուրսների ոլորտներին (ենթագլխավորությունները և միջավայրը), որոնք չեն համապատասխանում տվյալների կոնկրետին (նորությունների հոդվածները), մենք կարողացանք հարգալից արդյունքներ հասնել ձեռքի գնահատման միջոցով, որը ցույց է տալիս, որ գրեթե 3-4 համապատասխանված բառերի զույ', 'az': 'Bu kağıt Repar et al. (2019) ilə təşkil edilmiş iki dil tərəfləndirici tərəfləndirici tərəfləndirici tərəfləndiricinin istifadə edilməsini göstərir. Bu məsələn məsələni təsdiqləmək üçün müəyyən edilməz Estonca və Rusya anahtar sözlərinin məlumatı təsdiqlənməsi Biz verilən qurğuları Latincə ya da Kiril skriptdə yazılmış olaraq Estoniya və Rusya etiketlərinə ayırmaq üçün başladıq. Sonra müəyyən edilmə sistemi üçün müəyyən edilən dil müəyyən mənbələrini seçdik. Dil müəyyən kaynaqların (altyazılar və çevre) domeinlərin (xəbər məsələlərin) domeinlərinə uyğun olmasına rağmen, biz müəyyən olunan sonuçları manual değerlendirməyi ilə başa düşə bilərdik ki, çəkilən növbə sözlərin az üç/dördüncüsü ən azından bölümcü eşitmələr olduğunu göstərən.', 'bn': 'This paper presents the implementation of a bilingual term alignment approach developed by Repar et al. (2019) to a dataset of unaligned Estonian and Russian keywords which were manually assigned by journalists to describe the article topic.  আমরা এই তথ্য বিভক্ত করে এস্তোনিয়া এবং রাশিয়ান ট্যাগ ভিত্তিক ভিত্তিক ভিত্তিক ভিত্তিক ভাবে ল্যাটিন অথবা সাইরিলিক স্ তারপর আমরা বিদ্যমান ভাষার নির্দিষ্ট সম্পদ নির্বাচন করেছি কাজের জন্য। ভাষার নির্দিষ্ট সম্পদের ডোমেইন (সাবটাইটেল এবং পরিবেশ) ডাটাসেটের ডোমেইন (সংবাদ প্রবন্ধের সাথে মিল না থাকা সত্ত্বেও, আমরা মানুষের মাধ্যমে সম্মানিত ফলাফল অর্জন করতে পারি যে স', 'bs': 'Ovaj papir predstavlja provedbu dvojezičkog pristupa usklađivanja koji je razvila Repar et al. (2019) podacima o nedovoljnim Estonskim i ruskim ključnim riječima koje su novinari ručno dodijelili da opišu temu članaka. Počeli smo razdvajanjem podataka na estenske i ruske etikete na temelju da li su napisani na latinskom ili cirilskom skriptu. Onda smo odabrali dostupne resurse za specifične jezike potrebne za sustav usklađenja. Uprkos domenama specifičnih jezičkih resursa (suptitula i okruženja) koji ne odgovaraju domenu seta podataka (novinski članovi), uspjeli smo postići odgovarajuće rezultate s manualnom procjenom ukazujući na to da su skoro 3/4 prilagođenih ključnih parova barem djelomična odgovara.', 'cs': 'Tento článek představuje implementaci dvojjazyčného přístupu k alignaci termínů vyvinutého společností Repar et al. (2019) do datové sady nesouvisejících estonských a ruských klíčových slov, která byla manuálně přiřazena novináři k popisu tématu článku. Začali jsme rozdělením datové sady do estonských a ruských značek podle toho, zda jsou napsány latinským nebo cyrilickým písmem. Poté jsme vybrali dostupné jazykové zdroje potřebné pro fungování systému zarovnání. Navzdory doménám jazykově specifických zdrojů (titulky a prostředí), které neodpovídají doméně datové sady (zpravodajské články), jsme byli schopni dosáhnout slušných výsledků ručním vyhodnocením, které ukazují, že téměř 3/4 zarovnaných párů klíčových slov jsou alespoň částečné shody.', 'et': 'Käesolevas töös tutvustatakse Repar jt. (2019) poolt välja töötatud kakskeelse terminite ühtlustamise lähenemisviisi rakendamist seostamata eesti ja vene märksõnade andmekogumile, mille ajakirjanikud käsitsi artikli teema kirjeldamiseks määrasid. Alustusime andmekogumi eraldamisega eesti ja vene siltideks vastavalt sellele, kas need on kirjutatud ladina või kirillitsa keeles. Seejärel valisime välja olemasolevad keelelised ressursid, mis on vajalikud joondussüsteemi toimimiseks. Vaatamata sellele, et keelespetsiifiliste ressursside domeenid (subtiitrid ja keskkond) ei sobinud andmekogumi domeeniga (uudisteartiklid), saavutasime väärikaid tulemusi käsitsi hindamise abil, mis näitas, et peaaegu 3/4 joondatud märksõnapaaridest on vähemalt osalised vasted.', 'ca': "Aquest paper presenta la implementació d'un enfocament bilingüe d'alliniament desenvolupat per Repar et al. (2019) a un conjunt de dades de paraules clau estòniques i russes no allineades que els periodistes van atribuir manualment per descriure el tema de l'article. Vam començar separant el conjunt de dades en etiquetes estòniques i russes basant-se en si estan escrites en l'escriptura llatí o cirílica. Llavors vam seleccionar els recursos disponibles específics per a la llengua necessaris per al sistema d'alliniament. Malgrat els dominis dels recursos específics per llenguatge (subtítulos i medi ambient) que no coincideixen amb el domini del conjunt de dades (articles de not ícies), vam aconseguir resultats respectables amb una evaluació manual indicant que gairebé 3/4 dels parells de paraules clau allinjats són al menys coincidencies parcials.", 'fi': 'Tässä artikkelissa esitellään Repar et al. (2019) kehittämän kaksikielisen termien linjauksen toteutusta virolaisten ja venäjänkielisten avainsanojen aineistoon, jotka toimittajat määrittivät manuaalisesti artikkelin aiheen kuvaamiseksi. Aloitimme jakamalla aineiston virolaisiin ja venäjänkielisiin tageihin sen mukaan, kirjoitetaanko ne latinaksi vai kyrilliseksi. Tämän jälkeen valitsimme kielikohtaiset resurssit, jotka ovat tarpeen linjausjärjestelmän toiminnan kannalta. Vaikka kielikohtaiset resurssit (tekstitykset ja ympäristö) eivät täsmää aineiston toimialueeseen (uutisartikkelit), onnistuimme saavuttamaan kunnollisia tuloksia manuaalisella arvioinnilla, joka osoitti, että lähes 3/4 kohdistetuista avainsanapareista on ainakin osittaisia vastaavuuksia.', 'jv': "Perintah iki mudheng aplikasi pergambar nggawe ngupakan kelas telu nggawe nang repar et al (2011) kayata dataset kuwi nggawe kelas kuwi etik lan barang rusak sing isiné dhuwur nggawe Perintah dhéwé ngetik gawe Perintah sing paling nggawe pergambar urip kuwi etik dhéwé. Awak dhéwé mulai ngewehi data set nganggo 'Esten' lan 'Rusi' sing bisa basan karo nek dilapik dhéwé basa ning acara cara Layin uga Cirip. Defs Nanging kabèh dolanan sing perusahaan nggambar luwih-perusahaan (tarjamahan lan mbaar-perusahaan) sing nganggep gambar ning dataset (artik balêr), kita iso nggawe akeh iso nggawe dadi sing titik dhéwé karo hêndelah manut sing bisalahan mêng 3/4 sing titik-perusahaan kelas sing dadi dibutuhke", 'sk': 'V prispevku je predstavljena implementacija dvojezičnega pristopa usklajevanja izrazov, ki so ga razvili Repar et al. (2019), za nabor podatkov nepovezanih estonskih in ruskih ključnih besed, ki so jih novinarji ročno dodelili za opis teme članka. Začeli smo z ločitvijo nabora podatkov na estonske in ruske oznake glede na to, ali so napisani v latinski ali cirilici. Nato smo izbrali razpoložljive jezikovne vire, potrebne za delovanje sistema usklajevanja. Kljub temu, da se domene jezikovno specifičnih virov (podnapisi in okolje) ne ujemajo z domeno nabora podatkov (novinarski članki), smo lahko dosegli ugledne rezultate z ročnim ocenjevanjem, ki je pokazalo, da so skoraj 3/4 poravnanih parov ključnih besed vsaj delno ujemanje.', 'ha': "Wannan takardar na bãyar da amfani da wani muhalli na cikin harshen biyu wanda aka buɗe na Repar et al. (2019) zuwa wani daidaita matsayin da ba'a yi inganci ba na tsakanin da Ruushi, wanda aka rubũta shi da hannayen marubũta dõmin su bayyana muhallin makala. Mun fara da rarrabe dataene zuwa tagogi na Istaniya da Ruusi, ko da aka rubuta su cikin littãfin Latin ko Kirillic. Then we selected the available language-specific resources necessary for the alignment system to work.  Babu dai da duk-wuri masu ƙayyade cikin harshen (subtitle da mazaɓa) ba su yi daidai da mazaɓan database (masu rubutun da aka rubũta shi ba), mun iya iya sãmun matsalar masu yarda da hakarin da hannun sunan da aka nuna cewa, taki 3/4 na nau'in maɓallin faɗin da aka faɗa, ko da ƙara, su zama rabon lokaci.", 'he': 'המסמך הזה מציג את ההפעלה של גישה של התאמה של מונח שתיים שפותחת על ידי Repar et al. (2019) לקבוצת נתונים של מילים מפתחות אסטונית ורוסית לא מוגבלות אשר הוקצו ידנית על ידי עיתונאים לתאר את נושא המאמר. התחלנו על ידי הפרדת המידע לתגיות אסטוניות ורוסיות בהתבסס על אם הם נכתבים בתסריט הלטיני או סירילי. ואז בחרנו את המשאבים המסופרים לשפה הנדרשים למערכת ההתאמה לעבוד. למרות התחומים של המשאבים המסופרים לשפה (תווים וסביבה) שלא מתאימים לתחום של קבוצת הנתונים (מאמרים חדשות), הצלחנו להשיג תוצאות מכובדות עם הערכה ידנית שמצביעה שכמעט 3/4 מזוגי המילים המפתחות המתואמים הם לפחות התאמות חלקיות.', 'bo': 'ཤོག་བྱང་འདིས་Repar et al(2019)ནང་དུ་སྐད་ཡིག་གཟུགས་ཕུང་གི་གྲངས་སྒྲིག་གི་ཐབས་ལམ་ལ་ལག་ལེན་འཐབ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། We started by separating the dataset into Estonian and Russian tags based on whether they are written in the Latin or Cyrillic script. དེ་ནས་འུ་ཚོས་གྲངས་སྒྲིག་གི་མ་ལག་ལ་བཀོད་སྤྱོད་པར་དགོས་པའི་སྐད་ཡིག་དམིགས་ཀྱི་རྒྱུ་ནུས་བདམས་ནས་ Despite the domains of the language-specific resources (subtitles and environment) not matching the domain of the dataset (news articles), we were able to achieve respectable results with manual evaluation indicating that almost 3/4 of the aligned keyword pairs are at least partial matches.'}
{'en': 'Comment Section  Personalization  : Algorithmic, Interface, and Interaction Design', 'fr': "Personnalisation de la section des commentaires\xa0: conception algorithmique, d'interface et d'interaction", 'pt': 'Personalização da seção de comentários: Algorítmico, Interface e Design de Interação', 'ar': 'تخصيص قسم التعليق: تصميم حسابي وواجهة وتفاعل', 'es': 'Personalización de la sección de comentarios: diseño algorítmico, de interfaz y de interacción', 'ja': 'コメントセクションのパーソナライズ：アルゴリズム、インターフェース、およびインタラクション設計', 'zh': '论曰:个性化算法、界面、交互设计', 'ru': 'Персонализация раздела комментариев: алгоритмический дизайн, дизайн интерфейса и взаимодействия', 'hi': 'टिप्पणी अनुभाग वैयक्तिकरण: एल्गोरिथम, इंटरफ़ेस, और इंटरैक्शन डिजाइन', 'ga': 'Pearsanú na Rannóige Tráchta: Algartam, Dearadh Chomhéadain agus Idirghníomhaíocht', 'ka': 'Comment Section Personalization: Algorithmic, Interface, and Interaction Design', 'el': 'Τμήμα σχολίων Εξατομίκευση: Σχεδιασμός αλγορίθμων, διεπαφής και αλληλεπίδρασης', 'hu': 'Megjegyzés Szekció Testreszabás: Algoritmikus, interfész és interakciós tervezés', 'kk': 'Түсініктеме бөлімі: Алгоритм, интерфейс және интерфейс құрылымы', 'lt': 'Comment Section Personalization: Algorithmic, Interface and Interaction Design', 'it': 'Personalizzazione della sezione: Progettazione algoritmica, interfaccia e interazione', 'mk': 'Персонализација на одделот за коментари: алгоритмички, интерфејс и дизајн на интеракција', 'ms': 'Peribadikan Seksyen Komen: Algorithmic, Interface, and Interaction Design', 'ml': 'Comment', 'mt': 'Taqsima tal-Kummenti Personalizzazzjoni: Diżinn Alгорitiku, Interfaċċja, u Interazzjoni', 'mn': 'Комментарий хэсэг: Алгоритмик, интерфейс, интерфейс загвар', 'no': 'Personalisering av kommentar- seksjon: Algoritmisk, grensesnitt og interaksjon- utforming', 'pl': 'Sekcja komentarza Personalizacja: Algorytmiczne, interfejsy i projektowanie interakcji', 'ro': 'Comentariu Secțiunea Personalizare: Proiectare algoritmică, interfață și interacțiune', 'sr': 'Personalizacija sekcije komentara: Algoritmiski, interfejs i dizajn interakcije', 'so': 'Xiriikhda shakhsiyadnimada: Algorithmic, Interface, and Interaction Design', 'si': 'Comment', 'sv': 'Kommentar Avsnitt Anpassning: Algoritm-, gränssnitts- och interaktionsdesign', 'ta': 'Comment', 'ur': 'Comment Section Personalization: Algorithmic, Interface, and Interaction Design', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Cá tính Mục tiêu:', 'bg': 'Коментар Секция Персонализиране: Алгоритмичен, Интерфейс и Дизайн на взаимодействие', 'hr': 'Personalizacija odjela komentara: Algoritmiski, interfejs i dizajn interakcije', 'da': 'Kommentar Sektion Tilpasning: Algoritmi, grænseflade og interaktionsdesign', 'nl': 'Commentaar Sectie Personalisatie: Algoritmiek, Interface en Interactie Design', 'ko': '평론 부분 개성화: 알고리즘, 인터페이스와 상호작용 디자인', 'fa': 'بخش مشخص شخصیت: الگوریتمی، فاصله و طراحی تفاوت', 'de': 'Kommentar Abschnitt Personalisierung: Algorithmik, Interface und Interaction Design', 'id': 'Perisonalisasi Seksi Komentar: Algoritmi, Interface, dan Desain Interaksi', 'sw': 'Sehemu ya Biashara: Algorithmic, Interface, and Interaction Design', 'af': 'Kommentaar Seksie Personalisasie: Algoritme, Koppelvlak en Interaksie Ontwerp', 'tr': 'Şahsy Aýry:', 'sq': 'Personalizimi i Sekcionit të Komentarëve: Algoritëm, Interfaqe dhe Disjinim Interaksioni', 'am': 'የኩነቶች መረጃ', 'hy': 'Comment', 'az': 'Tərcüm Bölümü Personalizasyon: Algoritimik, Interface və Interaction Design', 'bn': 'Comment', 'bs': 'Personalizacija sekcije komentara: Algoritmiski, interfejs i dizajn interakcije', 'et': 'Kommentaaride sektsiooni isikupärastamine: algoritmi, liidese ja interaktsiooni disain', 'ca': "Personalització de la Secció de Comentaris: Algorítmica, Interface i disseny d'interacció", 'cs': 'Komentář Sekce Personalizace: Algoritmický design, rozhraní a interakce', 'fi': 'Kommenttiosion Mukauttaminen: Algoritmi, käyttöliittymä ja vuorovaikutussuunnittelu', 'he': 'Comment Section Personalization: Algorithmic, Interface, and Interaction Design', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Prilagajanje oddelka komentarjev: Oblikovanje algoritmov, vmesnikov in interakcij', 'bo': 'མཆན་བཤད་དབྱིབས་སྒེར་གྱི་ཆ་འཕྲིན：Algorithmic, Interface, and Interaction Design', 'jv': 'dialog-title'}
{'en': 'Comment sections allow users to share their personal experiences, discuss and form different opinions, and build communities out of organic conversations. However, many comment sections present chronological ranking to all users. In this paper, I discuss personalization approaches in comment sections based on different objectives for newsrooms and researchers to consider. I propose algorithmic and interface designs when personalizing the presentation of comments based on different objectives including  relevance ,  diversity , and education / background information. I further explain how  transparency , user control, and comment type diversity could help users most benefit from the personalized interacting experience.', 'ar': 'تسمح أقسام التعليقات للمستخدمين بمشاركة تجاربهم الشخصية ومناقشة وتشكيل آراء مختلفة وبناء مجتمعات من المحادثات العضوية. ومع ذلك ، فإن العديد من أقسام التعليقات تقدم ترتيبًا زمنيًا لجميع المستخدمين. في هذه الورقة ، أناقش مناهج التخصيص في أقسام التعليقات بناءً على أهداف مختلفة لغرف الأخبار والباحثين للنظر فيها. أقترح تصميمات خوارزمية وواجهة عند تخصيص عرض التعليقات بناءً على أهداف مختلفة بما في ذلك الملاءمة والتنوع والمعلومات التعليمية / الخلفية. أشرح أيضًا كيف يمكن للشفافية والتحكم في المستخدم وتنوع أنواع التعليقات أن تساعد المستخدمين على الاستفادة القصوى من تجربة التفاعل المخصصة.', 'pt': 'As seções de comentários permitem que os usuários compartilhem suas experiências pessoais, discutam e formem opiniões diferentes e construam comunidades a partir de conversas orgânicas. No entanto, muitas seções de comentários apresentam classificação cronológica para todos os usuários. Neste artigo, discuto abordagens de personalização nas seções de comentários com base em diferentes objetivos para redações e pesquisadores considerarem. Proponho designs algorítmicos e de interface ao personalizar a apresentação de comentários com base em diferentes objetivos, incluindo relevância, diversidade e educação/informações básicas. Explico ainda como a transparência, o controle do usuário e a diversidade de tipos de comentários podem ajudar os usuários a se beneficiarem mais da experiência de interação personalizada.', 'fr': "Les sections de commentaires permettent aux utilisateurs de partager leurs expériences personnelles, de discuter et de se forger des opinions différentes, et de créer des communautés à partir de conversations organiques. Cependant, de nombreuses sections de commentaires présentent un classement chronologique pour tous les utilisateurs. Dans cet article, je discute des approches de personnalisation dans les sections de commentaires en fonction de différents objectifs que les rédactions et les chercheurs doivent prendre en compte. Je propose des conceptions algorithmiques et d'interface lors de la personnalisation de la présentation des commentaires en fonction de différents objectifs, notamment la pertinence, la diversité et les informations éducatives/de base. J'explique en outre comment la transparence, le contrôle de l'utilisateur et la diversité des types de commentaires peuvent aider les utilisateurs à tirer le meilleur parti de l'expérience d'interaction personnalisée.", 'es': 'Las secciones de comentarios permiten a los usuarios compartir sus experiencias personales, debatir y formarse opiniones diferentes, y crear comunidades a partir de conversaciones orgánicas. Sin embargo, muchas secciones de comentarios presentan una clasificación cronológica para todos los usuarios. En este artículo, discuto los enfoques de personalización en las secciones de comentarios basados en diferentes objetivos que deben considerar las salas de redacción y los investigadores. Propongo diseños algorítmicos y de interfaz cuando personalizo la presentación de comentarios en función de diferentes objetivos, incluida la relevancia, la diversidad y la información de educación/antecedentes. Explico además cómo la transparencia, el control del usuario y la diversidad de tipos de comentarios podrían ayudar a los usuarios a beneficiarse al máximo de la experiencia de interacción personalizada.', 'zh': '论者许用户分其私验,论成异论,因机立社区。 然众论示用户以时次之列。 其在本文,吾将各以其方论个性化,新闻编辑室与论者虑之。 异端(包相关性,多样性教/背景息)个性化论见,吾发算界面设计。 余益解透明度、用户制论之类多样性何以助用户于个性化之交,最为大益。', 'hi': 'टिप्पणी अनुभाग उपयोगकर्ताओं को अपने व्यक्तिगत अनुभवों को साझा करने, चर्चा करने और विभिन्न राय बनाने और जैविक वार्तालापों से समुदायों का निर्माण करने की अनुमति देते हैं। हालांकि, कई टिप्पणी अनुभाग सभी उपयोगकर्ताओं के लिए कालानुक्रमिक रैंकिंग प्रस्तुत करते हैं। इस पेपर में, मैं न्यूज़रूम और शोधकर्ताओं पर विचार करने के लिए विभिन्न उद्देश्यों के आधार पर टिप्पणी अनुभागों में निजीकरण दृष्टिकोणों पर चर्चा करता हूं। मैं प्रासंगिकता, विविधता और शिक्षा/पृष्ठभूमि जानकारी सहित विभिन्न उद्देश्यों के आधार पर टिप्पणियों की प्रस्तुति को वैयक्तिकृत करते समय एल्गोरिदमिक और इंटरफ़ेस डिज़ाइन का प्रस्ताव करता हूं। मैं आगे बताता हूं कि पारदर्शिता, उपयोगकर्ता नियंत्रण और टिप्पणी प्रकार की विविधता उपयोगकर्ताओं को व्यक्तिगत बातचीत के अनुभव से सबसे अधिक लाभ उठाने में मदद कर सकती है।', 'ja': 'コメントセクションを使用すると、ユーザーは個人的な経験を共有し、さまざまな意見を話し合い、形成し、有機的な会話からコミュニティを構築できます。ただし、多くのコメント欄では、すべてのユーザーに時系列順位を提示している。本稿では、ニュースルームと研究者が考慮すべきさまざまな目的に基づいて、コメント欄でパーソナライズのアプローチについて論じる。関連性、多様性、教育/背景情報など、さまざまな目的に基づいてコメントのプレゼンテーションをパーソナライズする際に、アルゴリズムとインターフェースのデザインを提案します。透明性、ユーザーコントロール、コメントタイプの多様性が、パーソナライズされたインタラクションエクスペリエンスからユーザーを最大限に利益を得るのにどのように役立つかをさらに説明します。', 'ru': 'Разделы комментариев позволяют пользователям делиться своим личным опытом, обсуждать и формировать различные мнения, а также создавать сообщества из органических разговоров. Тем не менее, многие разделы комментариев представляют хронологическое ранжирование для всех пользователей. В этой статье я обсуждаю подходы к персонализации в разделах комментариев, основанные на различных целях для рассмотрения отделами новостей и исследователями. Я предлагаю алгоритмические и интерфейсные проекты при персонализации представления комментариев на основе различных целей, включая актуальность, разнообразие и образовательную/справочную информацию. Я также объясняю, как прозрачность, управление пользователями и разнообразие типов комментариев могут помочь пользователям получить максимальную выгоду от персонализированного взаимодействия.', 'ga': "Ligeann rannóga tuairimí d’úsáideoirí a gcuid taithí phearsanta a roinnt, tuairimí éagsúla a phlé agus a fhoirmiú, agus pobail a thógáil as comhráite orgánacha. Mar sin féin, cuireann go leor rannóg tuairimí rangú cróineolaíoch i láthair na n-úsáideoirí go léir. Sa pháipéar seo, pléim cineálacha cur chuige pearsanaithe i rannóga tuairimí bunaithe ar chuspóirí éagsúla le haghaidh seomraí nuachta agus taighdeoirí a bhreithniú. Molaim dearaí algartamacha agus comhéadain agus mé ag pearsanú cur i láthair na dtuairimí bunaithe ar chuspóirí éagsúla lena n-áirítear ábharthacht, éagsúlacht, agus faisnéis oideachais/cúlra. Míním a thuilleadh conas a d'fhéadfadh trédhearcacht, rialú úsáideoirí, agus éagsúlacht tuairimí cuidiú le húsáideoirí an leas is mó a bhaint as an taithí idirghníomhaithe phearsantaithe.", 'ka': 'კომენტური სექციები მომხმარებელი თავის პირადგილური გამოცდილებების გაყოფილი, განსაკუთრებული და განსხვავებული მხოლოების შესახებ და ორგანიკური განსაკუთრების გარე მაგრამ, ბევრი კომენტრების კომენტრების კომენტრებები ყველა მომხმარებისთვის კრონოლოგიური რეგინტირებას. ამ დომენტში, მე განსაკუთრებულია პორცინალიზაციის მიღებები კომენტაქტის განსაკუთრებული მიზეზეზების დაბაზედ განსხვავებული მიზეზეზების გასაკეთებლად და პირად მე ალგორტიმური და ინტერფექტის განზომილებების პროცენტირება, როდესაც განსხვავებული მიზეზეზების პროცენტირებას პროცენტირებას პროცენტაციას პროცენტაციას გავაკეთებ მე აღწერს თუ როგორ მომხმარებელი, მომხმარებელი კონტროლური და კომენტრების ტიპის განსხვავებას შეუძლიათ მომხმარებელების უფრო მეტი გამოსა', 'el': 'Οι ενότητες σχολίων επιτρέπουν στους χρήστες να μοιράζονται τις προσωπικές τους εμπειρίες, να συζητούν και να διαμορφώνουν διαφορετικές απόψεις και να δημιουργούν κοινότητες μέσα από οργανικές συζητήσεις. Ωστόσο, πολλές ενότητες σχολίων παρουσιάζουν χρονολογική κατάταξη σε όλους τους χρήστες. Σε αυτή την εργασία, συζητώ προσεγγίσεις εξατομίκευσης σε ενότητες σχολίων με βάση διαφορετικούς στόχους που πρέπει να εξετάσουν οι αίθουσες ειδήσεων και οι ερευνητές. Προτείνω αλγόριθμους και σχέδια διεπαφών κατά την εξατομίκευση της παρουσίασης σχολίων με βάση διαφορετικούς στόχους όπως συνάφεια, πολυμορφία και εκπαίδευση/υπόβαθρο πληροφοριών. Εξηγεί περαιτέρω πώς η διαφάνεια, ο έλεγχος των χρηστών και η ποικιλία τύπων σχολίων θα μπορούσαν να βοηθήσουν τους χρήστες να επωφεληθούν περισσότερο από την εξατομικευμένη εμπειρία αλληλεπίδρασης.', 'hu': 'A megjegyzések szakaszai lehetővé teszik a felhasználók számára, hogy megosszák személyes tapasztalataikat, megvitassák és alakítsák ki a különböző véleményeket, és közösségeket építsenek ki organikus beszélgetésekből. A megjegyzések számos része azonban időrendi rangsorolást tartalmaz minden felhasználó számára. Ebben a tanulmányban a személyre szabott megközelítéseket tárgyalom a hírszobák és kutatók számára különböző célkitűzések alapján. A megjegyzések bemutatásának személyre szabásához algoritmikus és interfész tervezéseket javaslok különböző célkitűzések alapján, beleértve a relevanciát, a sokszínűséget és az oktatási/háttérinformációkat. Elmagyarázom továbbá, hogy az átláthatóság, a felhasználói irányítás és a megjegyzések típusának sokszínűsége hogyan segítheti a felhasználókat a legjobban a személyre szabott interakciós élményből.', 'it': "Le sezioni commenti consentono agli utenti di condividere le loro esperienze personali, discutere e formare opinioni diverse e costruire comunità con conversazioni organiche. Tuttavia, molte sezioni dei commenti presentano una classifica cronologica a tutti gli utenti. In questo articolo, discutiamo approcci di personalizzazione nelle sezioni di commento basate su diversi obiettivi da considerare per redazioni e ricercatori. Propongo progetti algoritmici e di interfaccia quando personalizzo la presentazione dei commenti in base a diversi obiettivi tra cui rilevanza, diversità e istruzione / informazioni di sfondo. Spiego inoltre come la trasparenza, il controllo degli utenti e la diversità dei tipi di commenti potrebbero aiutare gli utenti a trarre maggior beneficio dall'esperienza di interazione personalizzata.", 'kk': 'Түсініктемелер бөлігі пайдаланушылардың өзінің жеке тәжірибесін бөліп, түрлі мәліметтерді талқылау және түрлі мәліметтерді жасау және органикалық сөйлесуден қо Бірақ, бірнеше түсініктемелер бөлігі барлық пайдаланушыларға хронологиялық реттеу болады. Бұл қағазда, жаңалық орындар мен зерттеушілер үшін басқа мақсаттарға негізделген түсініктемелер бөлімінде персонализациялау жағдайларын талқыладым. Мен алгоритмдік және интерфейстің дизайнтарын түсініктемелерді басқа мақсаттарға негізделгенде, әртүрлі, білім/ аясындағы мәліметтерді өзгертуге жұмыс істеймін. Мен басқа мөлдірлікті, пайдаланушыларды басқару және түсініктердің түрінде әртүрлікті пайдаланушылардың көбіректігін өзгертуге көмектеседі.', 'mk': 'Секциите за коментари им овозможуваат на корисниците да ги споделат своите лични искуства, да разговараат и да формираат различни мислења, и да изградат заедници од органски разговори. Сепак, многу коментарни секции претставуваат хронолошки рангирање за сите корисници. Во овој весник, разговарам за пристапите на персонализација во одделите за коментари базирани на различни цели за разгледување на новинарите и истражувачите. Предложувам алгоритмички и интерфејс дизајни кога персонализирам презентација на коментари базирани на различни цели, вклучувајќи релевантност, различност и образование/информации од позадина. Понатаму објаснувам како транспарентноста, контролата на корисникот и диверзитетот на типот на коментари би можеле да им помогнат на корисниците да имаат најголема корист од персонализираното интерактивно искуство.', 'lt': 'Komentarų skyriai leidžia naudotojams dalytis savo asmenine patirtimi, aptarti ir formuoti skirtingas nuomones ir kurti bendruomenes iš ekologinių pokalbių. Tačiau daugelyje komentarų skirsnių visiems naudotojams pateikiama chronologinė klasifikacija. Šiame dokumente diskutuoju apie individualizacijos metodus komentarų skyriuose, grindžiamuose skirtingais tikslais, kuriuos turėtų apsvarstyti naujienų ir mokslininkai. Siūlau algoritminius ir sąsajų dizainus, personalizuojant komentarų, pagrįstų skirtingais tikslais, pateikimą, įskaitant svarbą, įvairovę ir švietimą ir (arba) pagrindinę informaciją. Toliau paaiškinu, kaip skaidrumas, naudotojų kontrolė ir komentarų tipo įvairovė galėtų padėti naudotojams geriausiai pasinaudoti individualizuota sąveika.', 'ms': 'Bahagian komentar membolehkan pengguna berkongsi pengalaman peribadi mereka, membincangkan dan membentuk pendapat yang berbeza, dan membina komuniti dari perbualan organik. Namun, banyak seksyen komen mengandungi peringkat kronologi bagi semua pengguna. Dalam kertas ini, saya membincangkan pendekatan personalisasi dalam seksyen komentar berdasarkan tujuan berbeza untuk bilik berita dan penyelidik untuk mempertimbangkan. Saya cadangkan rancangan algoritmi dan antaramuka apabila menyesuaikan persembahan komentar berdasarkan tujuan berbeza termasuk relevan, pelbagai, dan pendidikan/maklumat latar belakang. Saya lebih jelaskan bagaimana kelutsinaran, kawalan pengguna, dan pelbagai jenis komentar boleh membantu pengguna yang paling berguna dari pengalaman interaksi yang terperibadi.', 'ml': 'അഭിപ്രായത്തിലെ വിഭാഗങ്ങള്\u200d ഉപയോക്താക്കള്\u200dക്ക് അവരുടെ സ്വകാര്യ അനുഭവങ്ങള്\u200d പങ്കുചേര്\u200dക്കാനും, സംസാരിക്കുകയും, വ് എന്നാലും, ഒരുപാട് കണക്ക് വിഭാഗങ്ങള്\u200d എല്ലാ ഉപയോക്താക്കള്\u200dക്കും ക്രോണോളജിക്കല്\u200d റാങ്ങിങ്ങ് കൊട ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞാന്\u200d വ്യത്യസ്തമായ വിഭാഗങ്ങളില്\u200d വ്യക്തിപരമായ സ്വകാര്യങ്ങള്\u200d സംസാരിക്കുന്നു. വ്യത്യസ്ത കാര്യങ്ങള്\u200dക്ക വ്യത്യസ്ത കാര്യങ്ങള്\u200dക്ക് അടിസ്ഥാനമായി കാണിക്കുമ്പോള്\u200d ആല്\u200dഗോരിത്മിക്കും ഇന്റര്\u200dഫെസ്സ് ഡിസൈനുകളും ഞാന്\u200d പ്രായശ്ചിത്തം ച സ്വകാര്യം, ഉപയോക്താവ് നിയന്ത്രിക്കുന്നതും തരം വ്യത്യസ്ത വ്യത്യസ്തമായ വ്യവസ്ഥയും ഉപയോക്താക്കള്\u200dക്ക് ഏറ്റവും ഉപയോഗ', 'mt': "It-taqsimiet tal-kummenti jippermettu lill-utenti jaqsmu l-esperjenzi personali tagħhom, jiddiskutu u jiffurmaw opinjonijiet differenti, u jibnu komunitajiet minn konverżjonijiet organiċi. Madankollu, ħafna sezzjonijiet ta’ kummenti jippreżentaw klassifikazzjoni kronoloġika għall-utenti kollha. F’dan id-dokument, niddiskuti approċċi ta’ personalizzazzjoni f’sezzjonijiet ta’ kummenti bbażati fuq għanijiet differenti għall-kmamar tal-aħbarijiet u r-riċerkaturi li għandhom jiġu kkunsidrati. Nipproponi disinji algoritmiċi u ta' interfaċċja meta ninpersonalizza l-preżentazzjoni ta' kummenti bbażati fuq għanijiet differenti inklużi r-rilevanza, id-diversità, u l-edukazzjoni/informazzjoni ta' sfond. Nispjega wkoll kif it-trasparenza, il-kontroll tal-utenti, u d-diversità tat-tip ta' kummenti jistgħu jgħinu lill-utenti jibbenefikaw l-aktar mill-esperjenza personalizzata li tinteraġixxi.", 'mn': 'Хэрэглэгчид хувийн туршлага хуваалцаж, ярилцаж, өөр ойлголтыг бүтээж, органик ярилцлагаас нийгмийг бүтээж чадна. Гэхдээ олон төсөөлөл хэсэг бүх хэрэглэгчид хронологик хэсэг болдог. Энэ цаасан дээр би сонины өрөө болон судлаачидын бодох өөр зорилготнууд дээр хувилбарчлалын тухай ярьж байна. Би алгоритм болон интерфейс загварыг өөр өөр зорилготнууд дээр үндсэн загварын илтгэлийг хувийн загварчлах үед санал дэвшүүлдэг. Би хэрхэн тодорхой байдал, хэрэглэгчийн удирдлага, сэтгэлгээний төрлийн төрлийн өөрчлөлт хэрхэн хэрэглэгчид хувийн харилцааны туршлагаас хамгийн ашигтай туслах боломжтой талаар тайл', 'pl': 'Sekcje komentarzy pozwalają użytkownikom dzielić się swoimi osobistymi doświadczeniami, dyskutować i formować różne opinie oraz budować społeczności z organicznych rozmów. Jednak wiele sekcji komentarzy prezentuje ranking chronologiczny dla wszystkich użytkowników. W niniejszym artykule omówię podejścia personalizacyjne w sekcjach komentarzy oparte na różnych celach dla redakcji i badaczy. Proponuję projekty algorytmiczne i interfejsów przy personalizacji prezentacji komentarzy w oparciu o różne cele, w tym znaczenie, różnorodność oraz edukację/informacje podstawowe. Ponadto wyjaśniam, w jaki sposób przejrzystość, kontrola użytkowników i różnorodność typów komentarzy mogą pomóc użytkownikom w największym stopniu korzystać z spersonalizowanej interakcji.', 'ro': 'Secțiunile de comentarii permit utilizatorilor să își împărtășească experiențele personale, să discute și să formeze opinii diferite și să construiască comunități din conversații organice. Cu toate acestea, multe secțiuni de comentarii prezintă clasament cronologic tuturor utilizatorilor. În această lucrare, discut abordările de personalizare în secțiunile de comentarii bazate pe diferite obiective pe care redacțiile de știri și cercetătorii să le ia în considerare. Propun proiecte algoritmice și interfețe atunci când personalizez prezentarea comentariilor pe baza diferitelor obiective, inclusiv relevanță, diversitate și informații educaționale/de fond. Explic în continuare modul în care transparența, controlul utilizatorilor și diversitatea tipurilor de comentarii ar putea ajuta utilizatorii să beneficieze cel mai mult de experiența personalizată de interacțiune.', 'sr': 'Sekcije komentara omogućavaju korisnicima da podele svoja lična iskustva, rasprave i formiraju različite mišljenje i izgrade zajednice iz organskih razgovora. Međutim, mnogi segmenti komentara predstavljaju kronološki redoviti svim korisnicima. U ovom novinama razgovaram o pristupima personalizacije u sekcijama komentara baziranim na različitim ciljevima za razmatranje novinskih soba i istraživača. Predlažem algoritmiske i interfejske dizajne kada personaliziram prezentaciju komentara na temelju različitih ciljeva, uključujući relevantnost, raznolikost i obrazovanje/pozadinske informacije. Dalje objašnjavam kako transparentnost, kontrola korisnika i raznolikost komentara mogu pomoći korisnicima najviše od ličnog iskustva interakcije.', 'no': 'Kommentar-deler lèt brukarar dele sine personlege opplevelsar, diskuter og form ulike oppsett, og bygge samfunn ut av organiske samtaler. Men mange kommentarar gjev kronologiske rekningar til alle brukarar. I denne papiret skal eg diskutera personaliseringstilnærmingar i kommentar-deler basert på ulike mål for nysarom og forskere å forstå. Eg foreslår algoritmisk og grensesnittutforming når du personaliserer presentasjonen av kommentarar basert på ulike mål, inkludert relevant, mangfolding og utdanning/bakgrunnsinformasjon. Eg forklarer meir korleis gjennomsiktighet, brukarnontroll og kommentarstypen kan hjelpa til brukarar mest nyttig frå den personlege interaktive erfaringen.', 'si': 'සලකුණු විදියට ප්\u200dරයෝජකයෝ ඔවුන්ගේ පෞද්ගලික අභිවේදනය සම්බන්ධ කරනවා, වෙනස් විදියට කතා කරනවා, සහ ස නමුත්, හැම ප්\u200dරයෝජකයෙක්ට හැම ප්\u200dරයෝජකයෙක්ට ක්\u200dරොනොලොකික රේජින් තියෙනවා. මේ පත්තරේ මම පුද්ගලික විශේෂණය අවස්ථාවක් කතා කරනවා කියලා ප්\u200dරශ්නයක් අවස්ථාවක් වෙනුවෙන් විවිධ අරමුණ මම අල්ගෝරිත්මික සහ අන්තර්ජාත්\u200dමක සැකසුම් සැකසුම් කරනවා වගේම වෙනස් අරමුණ, විවිධානය, සහ ඉග්නගන්න/පසුබිම තො මම තවත් පැහැදිලි කරනවා ප්\u200dරකාශකය, පාවිච්චි පාලනය, ප්\u200dරකාශකය පාලනය, සහ ප්\u200dරකාශකය වර්ගයක් ප්\u200dරතිකාරක', 'so': 'qeybaha qoraalka ah waxay isticmaalayaasha u ogolaanshahay in ay dadka isticmaalaan ay sharaxaan aragtidooda shakhsiga ah, kala sheekaystaan oo ay sameeyaan fikir kala duduwan, oo ay bulshada ka dhisaan hadallada organka ah. Si kastaba ha ahaatee qeybo badan oo comment ah waxay isticmaalayaasha oo dhan u fidiyaan sawir qoyskologi. Warqadan waxaan ka sheekaynayaa qaabilaada shakhsiyeed ee qeybaha kommentaha ku saleysan waxyaabo kala duduwan ee warqadaha iyo cilmi-baaritaanka inay ka fikiraan. Waxaan soo jeedaa qoraal-gorithmic iyo iskuul-xiriir marka aan gaar u soo bandhigayo aragtida oo ku saleysan waxyaabo kala duduwan, kuwaas oo ah faa’iido, kala duduwan, iyo waxbarasho/background macluumaad. Sidoo kale waxaan u caddaynayaa siduu u caawinayo isticmaalayaasha qaab kala duduwan oo muuqashada, maamulka isticmaalayaasha iyo faa’iido badan oo ka faa’iido ah aragtida iskaashatada.', 'sv': 'Med kommentarsavsnitt kan användarna dela sina personliga erfarenheter, diskutera och bilda olika åsikter och bygga upp samhällen ur organiska samtal. Många kommentarsavsnitt presenterar dock kronologisk rankning för alla användare. I denna uppsats diskuterar jag personalisering i kommentarsavsnitt utifrån olika mål för nyhetsrum och forskare att överväga. Jag föreslår algoritmiska och gränssnittsdesign när jag anpassar presentationen av kommentarer baserat på olika mål inklusive relevans, mångfald och utbildning/bakgrundsinformation. Jag förklarar vidare hur transparens, användarkontroll och mångfald av kommentarstyper kan hjälpa användarna att dra mest nytta av den personliga interaktionsupplevelsen.', 'ta': 'குறிப்பு பிரிவுகள் தங்கள் தனிப்பட்ட அனுபவத்தை பகிர்ந்து கொள்ள பயனர்களை அனுமதிக்கிறது, வேறு வித்தியாசமான கருத்துகளை உர ஆயினும், பல குறிப்பு பிரிவுகள் எல்லா பயனர்களுக்கும் கிரோனோலியல் சிறப்பு வரிசையை கொண்டுள்ளன. இந்த காகிதத்தில், நான் செய்தி அறைகளுக்கும் ஆராய்ச்சிகளுக்கும் வித்தியாசமான பிரிவுகளில் தனிப்பட்ட முறைகளை விவா நான் முக்கியமான மற்றும் இடைமுகப்பு வடிவமைப்புகளை தனிப்படுத்தும்போது வேறு குறிப்பிட்ட கூற்றினை கூறும் பொழுது, சார்ந்த,  I further explain how transparency, user control, and comment type diversity could help users most benefit from the personalized interacting experience.', 'ur': 'مہمانی گروہوں نے استعمال کرنے والوں کو اپنے شخصی تجربے کا شریک کرنا، مختلف نظریں بحث کرنا اور فرق کرنا اجازت دیتا ہے، اور سازمانی باتوں سے کامیوں کو بنانا چاہتا ہے. لیکن بہت سی مثالیں تمام کارساز کے لئے کرونولوژیک رقم حاضر ہیں۔ اس کاغذ میں میں شخصیت کے مطابق مطابق مطابق قسموں میں مختلف موجودات پر مبتلا کرتا ہوں جو مجھے نظر آئیں کاغذ روم اور تحقیقات کرنے والوں کے لئے مختلف موجودات پر۔ میں الگوریٹمیک اور انٹرنیفس طراحی کی پیشنهاد کرتا ہوں جب مختلف موضوع پر بنیاد رکھنے کے لئے توضیح کی پیشنهاد کرتا ہوں، جیسے موضوع، مختلف طراحی، اور تعلیم/پچھلی معلومات کے ساتھ۔ میں اس سے زیادہ واضح کرتا ہوں کہ کس طرح پردازگاری، کارساز کنٹرول، اور ٹیپ ٹیپ ٹیپ ٹیپ مختلف کارساز کی بہترین فائدہ پہنچا سکتے ہیں۔', 'uz': "Comment Lekin, ko'pchilik izoh qismlari hamma foydalanuvchilarga kronologik rangi bilan keladi. Bu qogʻozda men boshqa maqsadlar va taʼminlovchilar uchun boshqa maqolalar asosida shaxsiy shaklga ta'sir qilaman. Men turli obʼektlar asosida, muhit, muloqat, va ta'lim/orqa maʼlumot kabi xil maqolalar asosida qo'llaniladi. Ko'p paytda, shaxsiy interfeys tajribalaridan foydalanuvchilarga ko'p foydalanuvchilarga foydalanuvchilarga foydalanishga yordam beradi.", 'vi': 'Những phần ghi chú cho phép người dùng chia sẻ kinh nghiệm cá nhân, thảo luận và hình thành ý kiến khác nhau, và xây dựng cộng đồng bằng các cuộc nói chuyện hữu cơ. Tuy nhiên, nhiều phần bình luận đều được xếp theo thứ tự thời gian. Trong tờ giấy này, tôi thảo luận về cách tiếp cận cá nhân trong các phần bình luận dựa trên các mục tiêu khác nhau cho phòng tin tức và các nhà nghiên cứu. Tôi đề xuất thiết kế thuật toán và giao diện trong việc mô phỏng sự chú ý dựa trên các mục tiêu khác nhau, kể cả liên quan, đa dạng, và giáo dục/nền thông tin. Tôi còn giải thích làm thế nào mà sự trong suốt, kiểm soát người dùng và đa dạng bình luận có thể giúp người dùng tận dụng kinh nghiệm tương tác cá nhân.', 'bg': 'Секциите за коментари позволяват на потребителите да споделят личния си опит, да обсъждат и формират различни мнения и да изграждат общности от органични разговори. Въпреки това, много секции за коментари представят хронологично класиране за всички потребители. В тази статия обсъждам подходи за персонализиране в коментиращи раздели въз основа на различни цели, които журналистите и изследователите да обмислят. Предлагам алгоритмични и интерфейсни дизайни при персонализиране на представянето на коментари въз основа на различни цели, включително релевантност, разнообразие и образователна/фонова информация. По-нататък обяснявам как прозрачността, потребителският контрол и разнообразието на типовете коментари могат да помогнат на потребителите да се възползват най-много от персонализираното взаимодействие.', 'hr': 'Odjeli komentara omogućavaju korisnicima dijeliti svoja osobna iskustva, raspravljati i formirati različite mišljenje i izgraditi zajednice iz organskih razgovora. Međutim, mnogi dijelovi komentara predstavljaju kronološki redoviti svim korisnicima. U ovom novinama razgovaram o pristupima personalizacije u dijelovima komentara baziranim na različitim ciljevima za razmotrenje novinskih soba i istraživača. Predlažem dizajne algoritma i interfejsa kada personaliziram prezentaciju komentara na temelju različitih ciljeva, uključujući relevantnost, raznolikost i obrazovanje/pozadinske informacije. Dalje objašnjavam kako transparentnost, kontrola korisnika i raznolikost tipa komentara mogu pomoći korisnicima najviše od osobnog iskustva interakcije.', 'nl': 'Commentaarsecties stellen gebruikers in staat om hun persoonlijke ervaringen te delen, te discussiëren en verschillende meningen te vormen, en gemeenschappen op te bouwen uit organische gesprekken. Veel commentaarsecties bieden echter chronologische rangschikking voor alle gebruikers. In dit artikel bespreek ik personalisatie benaderingen in commentaarsecties op basis van verschillende doelstellingen voor newsrooms en onderzoekers om te overwegen. Ik stel algoritmische en interface ontwerpen voor bij het personaliseren van de presentatie van commentaren op basis van verschillende doelstellingen zoals relevantie, diversiteit en onderwijs/achtergrondinformatie. Ik leg verder uit hoe transparantie, gebruikerscontrole en diversiteit aan commentaartypes gebruikers kunnen helpen het meeste te profiteren van de gepersonaliseerde interactieervaring.', 'da': 'Kommentar sektioner giver brugerne mulighed for at dele deres personlige oplevelser, diskutere og danne forskellige meninger og opbygge fællesskaber ud af organiske samtaler. Mange kommentarssektioner viser dog kronologisk placering for alle brugere. I denne artikel diskuterer jeg personaliseringsmetoder i kommentarssektioner baseret på forskellige målsætninger for nyhedsrooms og forskere at overveje. Jeg foreslår algoritmiske og interface designs, når jeg personliggør præsentationen af kommentarer baseret på forskellige mål, herunder relevans, mangfoldighed og uddannelse / baggrundsinformation. Jeg forklarer yderligere, hvordan gennemsigtighed, brugerkontrol og mangfoldighed af kommentartyper kan hjælpe brugerne med at få mest gavn af den personlige interaktionsoplevelse.', 'de': 'Kommentarbereiche ermöglichen es Benutzern, ihre persönlichen Erfahrungen zu teilen, zu diskutieren und verschiedene Meinungen zu bilden und Communities aus organischen Konversationen aufzubauen. Viele Kommentarbereiche bieten jedoch allen Nutzern eine chronologische Rangfolge. In diesem Beitrag diskutiere ich Personalisierungsansätze in Kommentarbereichen, die auf unterschiedlichen Zielen basieren, die Newsrooms und Forscher berücksichtigen sollten. Ich schlage algorithmische und Schnittstellendesigns vor, wenn ich die Präsentation von Kommentaren personalisiere, die auf verschiedenen Zielen basieren, einschließlich Relevanz, Vielfalt und Bildung/Hintergrundinformationen. Ich erkläre weiter, wie Transparenz, Benutzerkontrolle und Vielfalt von Kommentartypen den Nutzern helfen können, am meisten von der personalisierten Interaktionserfahrung zu profitieren.', 'id': 'Bagian komentar memungkinkan pengguna berbagi pengalaman pribadi mereka, mendiskusikan dan membentuk pendapat yang berbeda, dan membangun komunitas dari percakapan organik. Namun, banyak bagian komentar menunjukkan peringkat kronologi untuk semua pengguna. Dalam koran ini, saya mendiskusikan pendekatan personalisasi dalam bagian komentar berdasarkan tujuan yang berbeda untuk ruang kabar dan peneliti untuk mempertimbangkan. Saya mengusulkan desain algoritmi dan antarmuka ketika memperpersonalisasikan presentasi komentar berdasarkan tujuan yang berbeda termasuk relevansi, diversitas, dan pendidikan/informasi latar belakang. Saya menjelaskan lebih lanjut bagaimana transparensi, kontrol pengguna, dan tipe komentar diversitas dapat membantu pengguna yang paling berguna dari pengalaman interaksi pribadi.', 'sw': 'Sehemu za maoni zinaruhusu watumiaji kushirikisha uzoefu wao binafsi, kujadili na kutengeneza maoni tofauti, na kujenga jamii nje ya mazungumzo ya kiorganic. Hata hivyo, sekta nyingi za maoni zinaonyesha rangi ya rangi kwa watumiaji wote. Katika karatasi hii, ninajadili mitazamo ya kibinafsi katika sekta za maoni yenye malengo tofauti kwa ajili ya vyumba vya habari na watafiti kutafakari. Ninawapendekeza ubunifu wa kidini na sura za uso wakati binafsi wa mada ya maoni kwa kutumia malengo tofauti ikiwa ni pamoja na umuhimu, tofauti, na taarifa za elimu/background. Ninaelezea jinsi gani uwazi, udhibiti wa watumiaji, na namna mbalimbali za maoni kunaweza kuwasaidia watumiaji manufaa zaidi na uzoefu wa mahusiano binafsi.', 'ko': '평론 부분은 사용자가 자신의 개인 경력을 공유하고 서로 다른 관점을 토론하며 형성하며 유기적인 대화를 통해 지역 사회를 구축할 수 있도록 한다.그러나 많은 평론 부분은 모든 사용자에게 시간순으로 배열된 순위를 제공한다.본고에서 저는 서로 다른 목표에 따라 평론 부분에서 개성화된 방법을 토론하여 뉴스 편집실과 연구원들이 고려하도록 하겠습니다.서로 다른 목표(관련성, 다양성과 교육/배경 정보 포함)를 바탕으로 평론의 표현을 개성화할 때 저는 알고리즘과 인터페이스 디자인을 제시하겠습니다.나는 투명성, 사용자 제어와 평론 유형의 다양성이 사용자가 개성화된 상호작용 체험에서 가장 큰 이익을 얻을 수 있도록 어떻게 도와주는지 설명했다.', 'fa': 'بخش\u200cهای مشاهده اجازه می\u200cدهند که کاربران تجربه\u200cهای شخصی خود را با هم تقسیم کنند، بحث کنند و توضیح متفاوت کنند، و جامعه\u200cها را از صحبت\u200cهای سازمانی بسازند. ولی بسیاری از بخش\u200cهای توضیح\u200cها برای همه کاربران رشته\u200cهای کرونولوژیکی وجود دارند. در این روزنامه، من درباره\u200cی تقریبا شخصیت در بخش\u200cهای توضیح\u200cها صحبت می\u200cکنم که بر اساس هدف\u200cهای مختلف برای اتاق روزنامه\u200cها و تحقیقات\u200cکنندگان باید در نظر بگیرند. من پیشنهاد الگوریتم\u200cها و طراحی\u200cهای مرتبط را می\u200cدهم وقتی توضیح توضیح\u200cها را شخصی\u200cسازی می\u200cکنم که بر روی هدف\u200cهای مختلف، شامل ارتباط، مختلف و اطلاعات آموزش/پشتیبانی است. من بیشتر توضیح می\u200cدهم که چگونه شفافیت، کنترل کاربر، و تفاوت نوع توضیح\u200cها می\u200cتوانند بیشتر از تجربه\u200cهای تعامل شخصی به کاربر کمک کنند.', 'tr': 'Şöwzih bölümleri ullançylaryň şahsy tecrübelerini paýlaşyp, gürrüň we daşyp dürli düşünjelerini we jemgyýetlerini organik gürrüňden çykarmagyna rugsat berýärler. Ýöne köp näçe terjime bölmeler hemme ullançylara kronolojik setir ýazylýar. Bu gazetde, men düşünmeli gazet otaglary we ylgamçylar üçin dürli maksadlara daýanýan aýdymlar bölgelerinde kişiseliginiň ýakynlaşygyny gürrüň edýärin. Men algoritmi we interfejs tassymlaryny çykaryp görkezilýän zaman dürli maksadlaryň üstüne daýarlyk, näçeşitliligi we bilim/arkaplan maglumatlary dahil etmegi teklip edýärin. Men indi ullançylaryň üstünde nähili transparent, ullançylaryň kontroli we terjime täpleriň nähili möhümleriniň kişisel interaksiyon tecrübesinden kömek edip biljekdigini düşündirýärin.', 'sq': 'Seksionet e komenteve lejojnë përdoruesit të ndajnë përvojat e tyre personale, të diskutojnë dhe të formojnë opinione të ndryshme dhe të ndërtojnë komunitete nga bisedimet organike. Megjithatë, shumë seksione komentesh paraqesin renditje kronologjike për të gjithë përdoruesit. Në këtë gazetë, diskutoj metodat e personalizimit në seksionet e komenteve bazuar në objektiva të ndryshme për të konsideruar dhomat e gazetave dhe kërkuesit. Unë propozoj dizajne algoritmike dhe interfaqe kur personalizoj paraqitjen e komenteve bazuar në objektiva të ndryshme duke përfshirë relevancën, diversitetin dhe informacionin arsimor/sfond. Unë shpjegoj më tej se si transparenca, kontrolli i përdoruesve dhe diversiteti i llojit të komenteve mund të ndihmojnë përdoruesit të përfitojnë më shumë nga përvoja e personalizuar ndërvepruese.', 'am': 'አስተያየት ክፍሎች የራሳቸውን እውቀት፣ ማነጋገር እና ልዩ አሳብ እንዲሠራ፣ ማኅበረሰቦችንም ከአውሮጂ ንግግር እንዲወስዱ ይፈቅዳሉ፡፡ ነገር ግን ብዙ አስተያየት ክፍሎች የክሮሎጂ ክፍል ለሁሉም ተጠቃሚዎች ነው፡፡ በዚህ ገጽ፣ የግል ልዩ ልዩ አቃውንቶች እና አስተማሪዎችን በመሠረት ላይ የሚደረገውን የግል ልግስናዊነት ግንኙነቶችን እና በአካባቢ ክፍሎች እና እና አዋቂዎች ላይ እና እና እና ትምህርት ማሳየት እና ይነጋገር በተለያዩ አቃውሞ፣ በተለያዩ አቃውሞ፣ የልዩ ልዩ ልዩ ልዩነት፣ እና ትምህርት/የመደገፍ መረጃዎችን በሚያሳየው የአልgorithmic እና የፊደል አካባቢ አካባቢዎችን በመግለጽ አጋጅቻለሁ፡፡ ግልጽነት፣ የተጠቃሚ ግንኙነት እና የዓይነት ልዩ ልዩ ልዩነት ለሚጠይቁት የግንኙነት ግንኙነት እንዴት እንደሚጠቅሙ ይችላል፡፡', 'hy': 'Կարևորումների բաժինները թույլ են տալիս օգտագործողներին կիսել իրենց անձնական փորձը, քննարկել և ձևավորել տարբեր կարծիքներ, և կառուցել համայնքներ օրգանական հաղորդակցություններից Այնուամենայնիվ, բազմաթիվ մեկնաբանությունների հատվածներում բոլոր օգտագործողներին տրամաբանական դասակարգում են: In this paper, I discuss personalization approaches in comment sections based on different objectives for newsrooms and researchers to consider.  Ես առաջարկում եմ ալգորիթմական և ինտերֆեյսի դիզայներ, երբ կարելի է անհատականացնել մեկնաբանությունների ներկայացումը, հիմնված տարբեր նպատակների վրա, ներառյալ կարևորությունը, բազմազանությունը և կրթությունը Ես նաև բացատրում եմ, թե ինչպես թափանցիկությունը, օգտագործողների կառավարումը և մեկնաբանության տեսակի բազմազանությունը կարող են օգնել օգտագործողներին առավել օգտագործել անձնական փոխազդեցության փորձից:', 'af': 'Kommentaar-artikels laat gebruikers toe om hul persoonlike erfarings te deel, bespreek en vorm verskillende opisies en gemeenskappe te bou uit organiese gesprekke. Alhoewel, baie kommentaar seksies voorsien kroonologiese rangering aan alle gebruikers. In hierdie papier bespreek ek persoonalisasie toegang in kommentaar afdelings gebaseer op verskillende objekte vir nuuskamers en resekers om te beskou. Ek voorstel algoritme en koppelvlak ontwerpe wanneer ek die voorstelling van kommentaar wat op verskillende objekte gebaseer is, insluitend relevansie, verskeidigheid en onderwerp/agtergrond inligting. Ek verder verduidelik hoe deursigtigheid, gebruikerbeheer en kommentaar tipe diversiteit gebruikers mees van die persoonlike interaksie erfaring kan help.', 'az': 'Şəfər bölümləri istifadəçilərinə özlərinin təcrübələrini paylaşdırmağa, mübahisə etməyə, fərqli fikirləri yaratmağa və organik söhbətlərdən ümmətləri inşa etməyə imkan verir. Ancaq çox şəkillər bölümləri bütün istifadəçilərə kronolojik səf göstərir. Bu kağızda, müxtəlif məqsədlərə və araştırmaların düşünməsi üçün müxtəlif məqsədlərə dayanan şəkildə şəkildə şəkildə mübahisə edirəm. Mən algoritmi və interfejs dizaynlarını təhsil edirəm ki, müxtəlif məqsədilə, müxtəlif və təhsil/arxa plan məlumatlarına dayanan şəkillər təhsil edilir. Daha çox şəxsli interaktif təcrübəsindən istifadəçilərin ən çox fayda verəcəyini, istifadəçilərin kontrolünü və təcrübə növlərinin cürbəcüsünü müxtəlif təcrübələrinə kömək edəcəyini açıqlayıram.', 'bn': 'মন্তব্য বিভাগ ব্যবহারকারীদের তাদের ব্যক্তিগত অভিজ্ঞতা শেয়ার করতে পারে, আলোচনা এবং বিভিন্ন মতামত তৈরি করতে এবং অর্জিক আলোচনার ব তবে অনেক মন্তব্য বিভাগ সকল ব্যবহারকারীদের ক্রোনোলজিক্যাল রেঙ্কিং উপস্থিত করে। এই কাগজটিতে আমি ব্যক্তিগত বিভিন্ন উদ্দেশ্য এবং গবেষকদের বিবেচনা করার জন্য মন্তব্য বিভিন্ন উদ্দেশ্যের উপর ভিত্তি করে মন্তব্য আমি প্রস্তাব করছি আলোরিদমিক এবং ইন্টারফেস ডিজাইন যখন ব্যক্তিগত বিভিন্ন উদ্দেশ্যের ভিত্তিতে মন্তব্যের উপস্থাপন করা হয়, যার মধ্যে রয়েছে প্ আমি আরো ব্যাখ্যা করি কিভাবে স্বচ্ছতা, ব্যবহারকারী নিয়ন্ত্রণ এবং মন্তব্যের বৈচিত্র্য ব্যবহারকারীদের ব্যক্তিগত ব্যক্তি', 'ca': "Les seccions de comentaris permeten als usuaris compartir les seves experiències personals, discutir i formar opinions diferents, i construir comunitats a partir de converses orgàniques. Però moltes seccions de comentaris presenten una classificació cronològica a tots els usuaris. En aquest article, discuto els enfocaments de personalització en seccions de comentaris basats en diferents objectius que tenen en compte les salas de notícies i els investigadors. Proposo dissenys algorítmics i d'interfície quan personalitzo la presentació de comentaris basats en diferents objectius, incloent la pertinencia, la diversitat i la informació educativa/de fons. Explico més com la transparència, el control dels usuaris i la diversitat del tipus de comentaris podrien ajudar als usuaris a beneficiar-se més de l'experiència interactiva personalitzada.", 'bs': 'Sekcije komentara omogućavaju korisnicima da podijele svoja lična iskustva, rasprave i formiraju različite mišljenje i izgradi zajednice iz organskih razgovora. Međutim, mnogi dijelovi komentara predstavljaju kronološki redoviti svim korisnicima. U ovom novinama razgovaram o pristupima personalizacije u odjelima komentara temeljnim na različitim ciljevima za razmatranje novinskih soba i istraživača. Predlažem dizajne algoritma i interfejsa kada personaliziram prezentaciju komentara na temelju različitih ciljeva, uključujući relevantnost, raznolikost i obrazovanje/pozadinske informacije. Dalje objašnjavam kako bi transparentnost, kontrola korisnika i raznolikost komentara mogla pomoći korisnicima najviše od osobnog iskustva interakcije.', 'cs': 'Sekce komentářů umožňují uživatelům sdílet své osobní zkušenosti, diskutovat a vytvářet různé názory a budovat komunity z organických konverzací. Nicméně mnoho sekcí komentářů představuje chronologické řazení všem uživatelům. V tomto článku diskutuji personalizační přístupy v komentářových sekcích založené na různých cílech, které je třeba zvážit v zpravodajských komentářích a výzkumných pracovníků. Navrhuji algoritmické a návrhy rozhraní při personalizaci prezentace komentářů na základě různých cílů včetně relevance, rozmanitosti a vzdělávání/pozadí informací. Dále vysvětluji, jak transparentnost, kontrola uživatelů a rozmanitost typů komentářů mohou uživatelům pomoci co nejvíce těžit z personalizovaného interakčního zážitku.', 'et': 'Kommentaaride jaotised võimaldavad kasutajatel jagada oma isiklikke kogemusi, arutada ja moodustada erinevaid arvamusi ning luua orgaanilistest vestlustest kogukondi. Kuid paljud kommentaaride jaotised esitavad kronoloogilise järjestuse kõigile kasutajatele. Käesolevas artiklis käsitlen personaliseerimise lähenemisviise kommentaaride jaotistes, mis põhinevad uudistetoomide ja teadlaste erinevatel eesmärkidel. Ma pakun välja algoritmilised ja liidese kujundused, kui isikupärastan kommentaaride esitamist erinevatel eesmärkidel, sealhulgas asjakohasuse, mitmekesisuse ja hariduse/taustainfo põhjal. Selgitan veel, kuidas läbipaistvus, kasutajate kontroll ja kommentaaride tüüpide mitmekesisus aitaksid kasutajatel isikupärastatud suhtlemiskogemusest kõige rohkem kasu saada.', 'fi': 'Kommenttiosastojen avulla käyttäjät voivat jakaa henkilökohtaisia kokemuksiaan, keskustella ja muodostaa erilaisia mielipiteitä sekä rakentaa yhteisöjä orgaanisista keskusteluista. Kuitenkin monet kommentit osiot esittelevät kronologisen sijoituksen kaikille käyttäjille. Tässä artikkelissa käsittelen personalisoinnin lähestymistapoja kommenttiosioissa, jotka perustuvat uutishuoneiden ja tutkijoiden erilaisiin tavoitteisiin. Ehdotan algoritmisia ja käyttöliittymämalleja, kun räätälöin kommenttien esittämistä erilaisten tavoitteiden perusteella, mukaan lukien relevanssi, monimuotoisuus ja koulutus/taustatieto. Selitän myös, miten läpinäkyvyys, käyttäjähallinta ja kommenttityyppien monimuotoisuus voisivat auttaa käyttäjiä hyötymään eniten yksilöllisestä vuorovaikutuskokemuksesta.', 'jv': 'Komentar politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Nang mapun iki, aku gawe ndhukung karo perusahaan kanggo ngerasakno karo sekoran komentar sing basa supoyo nggawe tarjamahan karo perusahaan kanggo nguasakno Aku supoyo Algorithm karo telegram sing dibenalke mruput karo perusahaan mruput karo perusahaan mruput Aku luwih-luwih pisan piyambak kanggo Kemerdekaan, nguasai pengguna bantuan, lan kelangan komentar tentang kanggo bantuan pengguna bantuan kanggo nguasai perintah sing sampeyan liwih apik.', 'sk': 'Odseki komentarjev omogočajo uporabnikom, da delijo svoje osebne izkušnje, razpravljajo o različnih mnenjih in oblikujejo skupnosti iz organskih pogovorov. Vendar pa veliko komentarjev predstavlja kronološko razvrstitev vsem uporabnikom. V prispevku razpravljam o pristopih personalizacije v komentarjih, ki temeljijo na različnih ciljih, ki jih morajo upoštevati novinarji in raziskovalci. Pri personaliziranju predstavitve komentarjev na podlagi različnih ciljev, vključno z relevantnostjo, raznolikostjo in informacijami o izobraževanju/ozadju, predlagam algoritmske in vmesniške oblike. Nadalje pojasnjujem, kako lahko preglednost, nadzor uporabnikov in raznolikost vrst komentarjev uporabnikom pomagajo, da imajo največ koristi od personalizirane interakcijske izkušnje.', 'he': 'חלקי הערות מאפשרים למשתמשים לחלוק את חוויותיהם האישיות, לדון וליצור דעות שונות, ולבנות קהילות מתוך שיחות אורגניות. However, many comment sections present chronological ranking to all users.  בעיתון הזה, אני מדבר על גישות אישיות במחלקי תגובה מבוססים על מטרות שונות עבור חדרי עיתונים ומחקרים לשקול. I propose algorithmic and interface designs when personalizing the presentation of comments based on different objectives including relevance, diversity, and education/background information.  אני מסביר יותר כיצד השקטות, שליטה במשתמשים, ומגווון מסוג ההערות יכולים לעזור למשתמשים להרוויח הכי הרבה מהחוויה האישית המתאימת.', 'bo': 'མཆན་འགྲེལ་གྱི་དབྱིབས་སྤྱོད་མཁན་ཚོའི་སྒེར་གྱི་تجربད་དང་བཤད་པ་མི་འདྲ་བྱེད་ན་ ཡིན་ནའང་། མཆན་བཤད་ཀྱི་དབྱེ་སྟངས་མང་པོ་སྣང་སྤྱོད་མཁན་གྱི་སྒྲིག་འགོད་རྣམས་མེད། ངས་ཤོག་བྱས་འདིའི་ནང་དུ་རང་བཟོས་ཅན་གྱི་ཐབས་ལམ་ལ་སྐོར་གྱི་མཆན་བཤད་ཀྱི་དབྱེ་བ་ཚོར་བསམ་བློ་གཏོང་ཡོད། I propose algorithmic and interface designs when personalizing the presentation of comments based on different objectives including relevance, diversity, and education/background information. ངས་རང་ཉིད་ཀྱི་སྒེར་གྱི་འཚོལ་ཞིབ་བྱེད་པའི་དོན་ལ་གསལ་བཤད་མང་ཙམ་སྟོན་བྱེད།', 'ha': "Tsarakiya masu yarda da masu amfani da su shara zane-zane, su yi jayayya, kuma su ƙididdige fikãfin dabam-daban, kuma su sami jamii daga mazaɓa masu husũma na organi. A lokacin da, masu yawa na matsayin sharuɗe da matsayin chronogi zuwa duk mãsu amfani da shi. A cikin wannan takarda, Ina jãyayya masu hanyarwa da mataimaki a cikin ƙungiyõyi masu shagala ga mutane da mataimaka don su yi tunãni. Ina bukãtar da shirin algoritmic da interface-design idan yana fara a bãyar da bayani na masu bastarwa a kan abubuwa daban-dabam, kamar masu husũma, da masu buƙata, da information na karanta/bango. Ina ƙara fahimtar da uwari, Controli na amfani da wato-nau'in da za'a iya amfani da masu amfani da yawa daga abincin da aka danne ta faransa."}
{'en': 'EMBEDDIA Tools, Datasets and Challenges : Resources and Hackathon Contributions EMBEDDIA  Tools, Datasets and Challenges: Resources and Hackathon Contributions', 'ar': 'أدوات ومجموعات البيانات والتحديات EMBEDDIA: الموارد ومساهمات الهاكاثون', 'fr': 'Outils, ensembles de données et défis EMBEDDIA\xa0: ressources et contributions au hackathon', 'pt': 'Ferramentas, conjuntos de dados e desafios da EMBEDDIA: recursos e contribuições do hackathon', 'es': 'Herramientas, conjuntos de datos y desafíos de EMBEDDIA: Recursos y contribuciones al hackatón', 'ja': 'EMBEDDIAツール、データセットと課題：リソースとハッカソンへの貢献', 'hi': 'EMBEDDIA उपकरण, डेटासेट और चुनौतियां: संसाधन और हैकाथॉन योगदान', 'ru': 'Инструменты, наборы данных и задачи EMBEDDIA: ресурсы и вклад в Хакатон', 'zh': 'EMBEDDIA具,数集挑战:资源、黑客马拉松献', 'ga': 'EMBEDDIA Uirlisí, Tacair Sonraí agus Dúshláin: Acmhainní agus Ranníocaíochtaí Hackathon', 'el': 'Εργαλεία, σύνολα δεδομένων και προκλήσεις: Πόροι και συνεισφορές στο χάκαρτον', 'ka': 'Name', 'hu': 'EMBEDDIA Eszközök, adatkészletek és kihívások: Erőforrások és Hackathon hozzájárulások', 'kk': 'EMBEDDIA құралдары, деректер қорлары және шақырулары: Ресурстар және Hackathon қатынастары', 'it': 'EMBEDDIA Strumenti, set di dati e sfide: risorse e contributi Hackathon', 'lt': 'EMBEDDIA Tools, Datasets and Challenges: Resources and Hackathon Contributions', 'ms': 'EMBEDDIA Tools, Datasets and Challenges: Resources and Hackathon Contributions', 'mk': 'EMBEDDIA Tools, Datasets and Challenges: Resources and Hackathon Contributions', 'mt': 'Għodod tal-EMBEDDIA, Datasets u Sfidi: Riżorsi u Kontribuzzjonijiet tal-Hackathon', 'ml': 'EMBEDDIA ഉപകരണങ്ങള്\u200d, ഡേറ്റാസറ്റുകളും ചല്ലന്\u200dസുകള്\u200d: വിഭവങ്ങളും ഹാക്കാത്തോന്\u200d വിഭാഗങ്ങളും', 'pl': 'Narzędzia, zestawy danych i wyzwania EMBEDDIA: Zasoby i wkład Hackathonu', 'ro': 'EMBEDDIA Instrumente, seturi de date și provocări: Resurse și contribuții Hackathon', 'no': 'EMBEDDIA Verktøy, databaser og utfordringar: Ressurser og Hackathon', 'sr': 'EMBEDDIA alati, podaci i izazovi: resursi i uloge Hackathon', 'si': 'EMBEDDIA උපකරණය, දත්ත සහ චාලෙන්ජ්: ප්\u200dරධානය සහ හැක්කතොන් උපකරණය', 'so': 'EMBEDDIA Tools, Datasets and Challenges: Resources and Hackathon Contributions', 'sv': 'EMBEDDIA Verktyg, datauppsättningar och utmaningar: resurser och hackathon bidrag', 'ta': 'EMBEDDIA கருவிகள், தகவல் அமைப்புகள் மற்றும் சவால்கள்: மூலங்கள் மற்றும் ஹாக்காட்டன் கூறுகள்', 'ur': 'EMBEDDIA ابزار، ڈاٹائیسٹ اور چالینگز: رسسوس اور ہکاٹون', 'mn': 'EMBEDDIA Tools, Dataset and Challenges: Resources and Hackathon Contributions', 'uz': 'Name', 'vi': 'Công cụ làm mờ dữ liệu và thách đấu: cải trang và tiền bạc Hackathon', 'bg': 'Инструменти, набори от данни и предизвикателства: ресурси и принос на хакатона', 'da': 'EMBEDDIA Værktøjer, datasæt og udfordringer: Ressourcer og Hackathon bidrag', 'nl': 'EMBEDDIA Tools, Datasets en Uitdagingen: Hulpbronnen en Hackathon Bijdragen', 'hr': 'EMBEDDIA alati, podaci i izazovi: resursi i ulaganje Hackathon', 'de': 'EMBEDDIA Tools, Datensätze und Herausforderungen: Ressourcen und Hackathon Beiträge', 'ko': 'EMBEDDIA 도구, 데이터 세트 및 과제: 리소스 및 Hackathon 기여', 'fa': 'ابزارهای EMBEDDIA، اطلاعات و چالش: منابع و حاکتون', 'sw': 'EMBEDDIA Tools, Datasets and Challenges: Resources and Hackathon Contributions', 'tr': 'Launchpad Contributions: Resources and Hackathon https://launchpad.net/~', 'af': 'EMBEDDIA Nutsprogramme, Databases en Opdragte: Hulpbronne en Hackathon', 'sq': 'EMBEDDIA Tools, Datasets and Challenges: Resources and Hackathon Contributions', 'am': 'EMBEDDIA Tools, Datasets and Challenges: Resources and Hackathon Contributions', 'hy': 'ԷՄԲԵԴԻԱ գործիքներ, տվյալներ և մարտահրավեր. ռեսուրսներ և Հակաթոնի ներդրումներ', 'az': 'EMBEDDIA vasit…ôl…ôri, veril…ônl…ôr v…ô √ß…ôtinl…ôr: Resources and Hackathon Contributions', 'bs': 'EMBEDDIA alati, datumi i izazovi: resursi i uloge Hackathon', 'bn': 'EMBEDDIA Tools, Datasets and Challenges: Resources and Hackathon Contributions', 'ca': 'EMBEDDIA Tools, Datasets and Challenges: Resources and Hackathon Contributions', 'cs': 'Nástroje, datové sady a výzvy EMBEDDIA: Zdroje a příspěvky Hackathonu', 'et': 'EMBEDDIA tööriistad, andmekogumid ja väljakutsed: ressursid ja häkatoni panus', 'id': 'Alat EMBEDDIA, Dataset dan tantangan: Sumber Sumber dan Kontribusi Hackathon', 'fi': 'EMBEDDIA Työkalut, tietoaineistot ja haasteet: Resurssit ja Hackathon-osuudet', 'sk': 'EMBEDDIA Orodja, nabori podatkov in izzivi: viri in prispevki hekatonov', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'jv': 'Launchpad Contributions: Source', 'bo': 'EMBEDDIA ལག་ཆ། ཡིག་འཕྲིན་དང་གདོང་ལེན་དགུལ་དག་གི་ཐོག་ཁུངས་དང་ཁྱད་ཆོས།', 'he': 'כלי EMBEDDIA, קבוצות נתונים ואתגרים: משאבים ותרומות Hackathon'}
{'en': 'This paper presents tools and data sources collected and released by the EMBEDDIA project, supported by the European Union’s Horizon 2020 research and innovation program. The collected resources were offered to participants of a  hackathon  organized as part of the EACL Hackashop on News Media Content Analysis and Automated Report Generation in February 2021. The  hackathon  had six participating teams who addressed different challenges, either from the list of proposed challenges or their own news-industry-related tasks. This paper goes beyond the scope of the  hackathon , as it brings together in a coherent and compact form most of the resources developed, collected and released by the EMBEDDIA project. Moreover, it constitutes a handy source for  news media industry  and researchers in the fields of  Natural Language Processing  and  Social Science .', 'ar': 'تعرض هذه الورقة الأدوات ومصادر البيانات التي تم جمعها وإصدارها بواسطة مشروع EMBEDDIA ، بدعم من برنامج Horizon 2020 للبحث والابتكار التابع للاتحاد الأوروبي. تم تقديم الموارد التي تم جمعها للمشاركين في هاكاثون تم تنظيمه كجزء من EACL Hackashop حول تحليل محتوى الوسائط الإخبارية وإنشاء التقارير الآلية في فبراير 2021. كان للهاكاثون ستة فرق مشاركة تناولت تحديات مختلفة ، إما من قائمة التحديات المقترحة أو الخاصة بهم. المهام المتعلقة بصناعة الأخبار. تتجاوز هذه الورقة نطاق الهاكاثون ، لأنها تجمع في شكل متماسك ومضغوط معظم الموارد التي تم تطويرها وجمعها وإصدارها بواسطة مشروع EMBEDDIA. علاوة على ذلك ، فهو يشكل مصدرًا مفيدًا لصناعة الإعلام الإخباري والباحثين في مجالات معالجة اللغة الطبيعية والعلوم الاجتماعية.', 'es': 'Este documento presenta herramientas y fuentes de datos recopiladas y publicadas por el proyecto EMBEDDIA, con el apoyo del programa de investigación e innovación Horizon 2020 de la Unión Europea. Los recursos recopilados se ofrecieron a los participantes de un hackatón organizado como parte de la Hackashop de EACL sobre Análisis de Contenido de Medios de Noticias y Generación de Informes Automatizados en febrero de 2021. El hackatón contó con seis equipos participantes que abordaron diferentes desafíos, ya sea de la lista de desafíos propuestos o de sus propias tareas relacionadas con la industria de las noticias. Este documento va más allá del alcance del hackathon, ya que reúne de forma coherente y compacta la mayoría de los recursos desarrollados, recopilados y publicados por el proyecto EMBEDDIA. Además, constituye una fuente útil para la industria de los medios de comunicación y los investigadores en los campos del procesamiento del lenguaje natural y las ciencias sociales.', 'fr': "Ce document présente les outils et les sources de données collectés et publiés par le projet EMBEDDIA, soutenu par le programme de recherche et d'innovation Horizon 2020 de l'Union européenne. Les ressources collectées ont été proposées aux participants d'un hackathon organisé dans le cadre du Hackashop de l'EACL sur l'analyse du contenu des médias d'information et la génération automatisée de rapports en février 2021. Six équipes participantes ont participé au hackathon, qui ont abordé différents défis, soit à partir de la liste des défis proposés, soit de leurs propres tâches liées à l'industrie de l'information. Ce document dépasse le cadre du hackathon, car il rassemble sous une forme cohérente et compacte la plupart des ressources développées, collectées et publiées par le projet EMBEDDIA. En outre, il constitue une source pratique pour l'industrie des médias d'information et les chercheurs dans les domaines du traitement du langage naturel et des sciences sociales.", 'pt': 'Este artigo apresenta ferramentas e fontes de dados coletadas e divulgadas pelo projeto EMBEDDIA, apoiado pelo programa de pesquisa e inovação Horizonte 2020 da União Europeia. Os recursos coletados foram oferecidos aos participantes de um hackathon organizado como parte do EACL Hackashop sobre análise de conteúdo de mídia de notícias e geração automatizada de relatórios em fevereiro de 2021. O hackathon teve seis equipes participantes que abordaram diferentes desafios, seja da lista de desafios propostos ou de seus próprias tarefas relacionadas à indústria de notícias. Este trabalho extrapola o escopo do hackathon, pois reúne de forma coerente e compacta a maioria dos recursos desenvolvidos, coletados e divulgados pelo projeto EMBEDDIA. Além disso, constitui uma fonte útil para a indústria de mídia de notícias e pesquisadores nas áreas de Processamento de Linguagem Natural e Ciências Sociais.', 'ja': 'この論文では、欧州連合のHorizon 2020研究とイノベーションプログラムが支援するEMBEDDIAプロジェクトによって収集され、リリースされたツールとデータソースを紹介します。収集されたリソースは、2021年2月にEACL Hackashop on News Media Content Analysis and Automated Report Generationの一環として開催されたハッカソンの参加者に提供されました。ハッカソンには、提案された課題のリストまたは独自のニュース業界関連の課題のいずれかから、異なる課題に対処する6つの参加チームがいました。この論文は、EMBEDDIAプロジェクトによって開発、収集、リリースされたほとんどのリソースを一貫性のあるコンパクトな形でまとめているため、ハッカソンの範囲を超えています。さらに、ニュースメディア業界や自然言語処理や社会科学の分野の研究者にとっても便利な情報源となっています。', 'zh': '本文言欧盟地平线2020治创新计者EMBEDIA目收发具数据源。 收资给2021年2月为EACL Hackashop新闻媒体内容分析、自告成之黑客马拉松参与者。 黑客马拉松有六与团队,决异挑战,新闻行相关。 文出于黑客马拉松,以其贯凑EMBEDIA目,收发大资也。 此外为新闻媒体业自然语言治社会科学领域之人,供其便源。', 'ru': 'В настоящем документе представлены инструменты и источники данных, собранные и опубликованные в рамках проекта EMBEDDIA, поддерживаемого программой исследований и инноваций Европейского союза «Горизонт 2020». Собранные ресурсы были предложены участникам хакатона, организованного в рамках EACL Hackashop по анализу медийного контента и автоматизированной генерации отчетов в феврале 2021 года. В хакатоне приняли участие шесть команд, которые рассматривали различные задачи, либо из списка предлагаемых задач, либо из своих собственных задач, связанных с индустрией новостей. Этот документ выходит за рамки хакатона, поскольку он объединяет в согласованной и компактной форме большинство ресурсов, разработанных, собранных и выпущенных проектом EMBEDDIA. Кроме того, он представляет собой удобный источник для средств массовой информации и исследователей в области обработки естественного языка и социальных наук.', 'hi': 'यह पेपर EMBEDDIA परियोजना द्वारा एकत्र और जारी किए गए उपकरण और डेटा स्रोतों को प्रस्तुत करता है, जो यूरोपीय संघ के क्षितिज 2020 अनुसंधान और नवाचार कार्यक्रम द्वारा समर्थित है। एकत्र किए गए संसाधनों को फरवरी 2021 में समाचार मीडिया सामग्री विश्लेषण और स्वचालित रिपोर्ट पीढ़ी पर ईएसीएल हैकाशॉप के हिस्से के रूप में आयोजित एक हैकाथॉन के प्रतिभागियों को पेश किया गया था। हैकाथॉन में छह प्रतिभागी टीमें थीं, जिन्होंने विभिन्न चुनौतियों को संबोधित किया, या तो प्रस्तावित चुनौतियों की सूची से या अपने स्वयं के समाचार-उद्योग से संबंधित कार्यों से। यह पेपर हैकाथॉन के दायरे से परे चला जाता है, क्योंकि यह एक सुसंगत और कॉम्पैक्ट रूप में एक साथ लाता है, जो EMBEDDIA परियोजना द्वारा विकसित, एकत्र और जारी किए गए अधिकांश संसाधन हैं। इसके अलावा, यह समाचार मीडिया उद्योग और प्राकृतिक भाषा प्रसंस्करण और सामाजिक विज्ञान के क्षेत्र में शोधकर्ताओं के लिए एक आसान स्रोत का गठन करता है।', 'ga': 'Cuirtear i láthair sa pháipéar seo uirlisí agus foinsí sonraí arna mbailiú agus arna scaoileadh ag tionscadal EMBEDDIA, arna thacú ag clár taighde agus nuálaíochta Fís 2020 an Aontais Eorpaigh. Tairgeadh na hacmhainní a bailíodh do rannpháirtithe haicathon a eagraíodh mar chuid de Hackashop EACL ar Anailís ar Ábhar Meáin Nuachta agus Giniúint Uathoibrithe na dTuairiscí i mí Feabhra 2021. Bhí seisear foirne rannpháirteacha ag an hackathon a thug aghaidh ar dhúshláin éagsúla, bíodh sé ón liosta dúshlán molta nó óna gcuid cúraimí nuachta a bhaineann leis an tionscal féin. Téann an páipéar seo thar raon feidhme an haicathóin, toisc go dtugann sé le chéile i bhfoirm chomhleanúnach agus dhlúth an chuid is mó de na hacmhainní a d’fhorbair, a bhailíonn agus a d’eisigh an tionscadal EMBEDDIA. Ina theannta sin, is foinse áisiúil é do thionscal na meán nuachta agus do thaighdeoirí i réimsí na Próiseála Teanga Nádúrtha agus na hEolaíochta Sóisialta.', 'ka': 'ამ დოკუნტის ხელსაწყობილობი და მონაცემების ფონტები, რომლებიც EMBEDDIA პროექტის გამოყენებულია, რომლებიც ეგოპოციაციის ჰორიზონის 2020 პროგრამის დამხმარე ყველაფერი რესურსები იყო, რომლებიც ჰაკატონის სხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადას ჰაკატონის შვიდი სხვადასხვა გამოცდილებები იყო, ან საზოგადოებული გამოცდილებების სია, ან საზოგადოებო ახალგაზომის ინდუექტურის შესახებ. ეს დაახლობა ჰაკატონის სკომპონტის გარეშე, როგორც ის ერთადერთად ერთადერთად ერთადერთად ერთადერთიან და კომპოკტური ფორმაში უფრო მეტი რესურსების განვითარებული, შექმნილი და გარეშე დამატებით, ეს იქნება საშუალო მედია ინსტრუციაში და მსწავლობისთვის სახელის პროცესი და სოციალური მეცნიერებაში.', 'hu': 'A tanulmány bemutatja az EMBEDDIA projekt által gyűjtött és kiadott eszközöket és adatforrásokat, amelyeket az Európai Unió Horizont 2020 kutatási és innovációs programja támogat. Az összegyűjtött erőforrásokat 2021 februárjában az EACL Hackashop on News Media Content Analysis and Automatized Report Generation keretében szervezett hackathon résztvevőinek ajánlották fel. A hackatonnak hat résztvevő csapata volt, akik különböző kihívásokkal foglalkoztak, akár a javasolt kihívások listájáról, akár saját híripari feladataikról. Ez a tanulmány túlmutat a hackathon hatókörén, mivel koherens és kompakt formában foglalja össze az EMBEDDIA projekt által kifejlesztett, összegyűjtött és kiadott erőforrások nagy részét. Továbbá hasznos forrást jelent a hírek iparága és a természetes nyelvfeldolgozás és a társadalomtudomány kutatói számára.', 'el': 'Η παρούσα εργασία παρουσιάζει εργαλεία και πηγές δεδομένων που συλλέγονται και κυκλοφορούν από το έργο ΕΜΒΕΔΙΑ, το οποίο υποστηρίζεται από το ερευνητικό και καινοτόμο πρόγραμμα της Ευρωπαϊκής Ένωσης Ορίζοντα 2020. Οι συγκεντρωμένοι πόροι προσφέρθηκαν σε συμμετέχοντες σε χάκαρτον που διοργανώθηκε στο πλαίσιο του για την ανάλυση περιεχομένου ειδήσεων και την αυτοματοποιημένη παραγωγή εκθέσεων τον Φεβρουάριο 2021. Το χάκαρτον είχε έξι συμμετέχουσες ομάδες που αντιμετώπισαν διαφορετικές προκλήσεις, είτε από τη λίστα των προτεινόμενων προκλήσεων είτε από τις δικές τους εργασίες που σχετίζονται με τη βιομηχανία ειδήσεων. Η παρούσα εργασία υπερβαίνει το πεδίο εφαρμογής του χακάθων, καθώς συγκεντρώνει σε συνεκτική και συμπαγή μορφή τους περισσότερους πόρους που αναπτύχθηκαν, συλλέχθηκαν και απελευθερώθηκαν από το έργο ΕΜΒΕΔΙΑ. Επιπλέον, αποτελεί μια χρήσιμη πηγή για τη βιομηχανία ειδήσεων και ερευνητές στους τομείς της επεξεργασίας φυσικής γλώσσας και της κοινωνικής επιστήμης.', 'kk': 'Бұл қағаз EMBEDDIA жобасы қолданылатын құралдар мен деректер көзі, Еуропалық Құрама 2020 жылы зерттеу және инновациялық бағдарламасы қолданылатын EMBEDDIA жобасы қолданылады. Жинақталған ресурстар 2021 жылдың ақпан айында EACL Hackashop мазмұнын анализ және автоматты хабарлау құрылғысының бөлігі ретінде құрылған хактон қатысушыларға ұсынылды. Хакафон алты қатысушылық топтар болды. Бұл жерде әртүрлі мәселелер тізімінен немесе өзінің жаңалық индустриялық тапсырмалар тізімінен қатысушылық тапсырмалары болды. Бұл қағаз хакафоның масштабынан артық, себебі ол EMBEDDIA жобаның көпшілігі жасалған, жинақталған және шығарылған ресурстардың көпшілігін сәйкес және сәйкес пішіміне бірг Сонымен қатар, бұл жаңалық медиа индустриясының және зерттеушілерінің Түзіндік тіл процессорының және социаллық ғылымдардың өрістерінде құнды көзі.', 'lt': 'Šiame dokumente pateikiamos priemonės ir duomenų šaltiniai, surinkti ir paskelbti pagal EMBEDDIA projektą, paremtą Europos Sąjungos mokslinių tyrimų ir inovacijų programa „Horizontas 2020“. Surinkti ištekliai buvo pasiūlyti hackatono dalyviams, kuris 2021 m. vasario mėn. buvo surengtas kaip EACL Hackashop dėl žiniasklaidos turinio analizės ir automatizuotos ataskaitų rengimo dalis. Hakathonas turėjo šešias dalyvaujančias komandas, kurios sprendė įvairius uždavinius arba pateikė siūlomų uždavinių sąrašą, arba savo uždavinius, susijusius su naujienų pramone. Šis dokumentas neviršija hackatono taikymo srities, nes jame nuosekliai ir kompaktiškai sujungiama dauguma EMBEDDIA projekto sukurtų, surinktų ir išleistų išteklių. Moreover, it constitutes a handy source for news media industry and researchers in the fields of Natural Language Processing and Social Science.', 'it': "Questo articolo presenta strumenti e fonti di dati raccolti e rilasciati dal progetto EMBEDDIA, sostenuto dal programma di ricerca e innovazione Horizon 2020 dell'Unione Europea. Le risorse raccolte sono state offerte ai partecipanti di un hackathon organizzato nell'ambito dell'EACL Hackashop on News Media Content Analysis e Automated Report Generation nel febbraio 2021. L'hackathon ha avuto sei team partecipanti che hanno affrontato diverse sfide, sia dalla lista delle sfide proposte che dai loro compiti relativi al settore delle notizie. Questo articolo va oltre lo scopo dell'hackathon, in quanto riunisce in una forma coerente e compatta la maggior parte delle risorse sviluppate, raccolte e rilasciate dal progetto EMBEDDIA. Inoltre, costituisce una fonte utile per l'industria dei media di notizie e ricercatori nei settori dell'elaborazione del linguaggio naturale e delle scienze sociali.", 'ms': 'Kertas ini memperkenalkan alat dan sumber data yang dikumpulkan dan dilepaskan oleh projek EMBEDDIA, disokong oleh program kajian dan inovasi Horizon 2020 Uni Eropah. Sumber yang dikumpulkan ditawarkan kepada peserta hackathon yang disediakan sebagai sebahagian dari EACL Hackashop pada Analisi Kandungan Media Berita dan Jenerasi Laporan Automatik pada Februari 2021. Hakathon mempunyai enam pasukan yang berpartisipasi yang mengatasi cabaran yang berbeza, sama ada dari senarai cabaran yang diusulkan atau tugas berkaitan dengan industri berita mereka sendiri. Kertas ini melebihi skop hackathon, kerana ia berkumpul dalam bentuk yang konsisten dan kompat kebanyakan sumber yang dikembangkan, dikumpulkan dan dilepaskan oleh projek EMBEDDIA. Moreover, it constitutes a handy source for news media industry and researchers in the fields of Natural Language Processing and Social Science.', 'ml': 'ഈ പേപ്പറിന്റെ ഉപകരണങ്ങളും ഡേറ്റാ സ്രോതസ്സുകളും എമ്ബിഡിയ പ്രോജക്റ്റ് എടുത്തുകൂട്ടിയിരിക്കുന്നു സംഘടിപ്പിക്കപ്പെട്ട വിഭവങ്ങള്\u200d 2021 ഫെബ്രുവരിയില്\u200d എഎക്എല്\u200d ഹാക്കാഷോപ്പിന്റെ ഭാഗമായി സംഘടിപ്പിക്കപ്പെട്ട ഹാക്കാഥോനിലെ പങ്ക ഹാക്കഥോന്റെ ആറു പങ്കാളികളുണ്ടായിരുന്നു. വ്യത്യസ്ത വിലാസങ്ങളെക്കുറിച്ച് സംസാരിച്ചുകൊണ്ടിരുന്നു, പ്രോദ്ധിച് ഈ പേപ്പറ് ഹാക്കഥോന്\u200dറെ സ്കോപ്പിന്\u200dറെ മുകളില്\u200d പോകുന്നു. അത് ഒരു കൂട്ടത്തില്\u200d കൂടുതല്\u200d വിഭവങ്ങളില്\u200d ഒരുമിച്ചുകൂട്ടുന്നതിനാല്\u200d മിക്കവ അതുകൊണ്ടും, സ്വാഭാവിക ഭാഷ പ്രക്രിയയും സാമൂഹിക ശാസ്ത്രത്തിന്റെയും പ്രദേശങ്ങളില്\u200d നിന്നും വാര്\u200dത്തകാര്\u200dത്തകള്\u200dക്കും ഒര', 'mk': 'Овој документ претставува алатки и извори на податоци собрани и објавени од проектот ЕМБЕДДИА, поддржан од програмата за истражување и иновации на Европската унија Хоризонт 2020. The collected resources were offered to participants of a hackathon organized as part of the EACL Hackashop on News Media Content Analysis and Automated Report Generation in February 2021.  The hackathon had six participating teams who addressed different challenges, either from the list of proposed challenges or their own news-industry-related tasks.  Овој документ оди надвор од областа на хакетонот, бидејќи се собира во кохерентна и компактна форма повеќето ресурси развиени, собрани и објавени од проектот ЕМБЕДДИА. Moreover, it constitutes a handy source for news media industry and researchers in the fields of Natural Language Processing and Social Science.', 'mt': "This paper presents tools and data sources collected and released by the EMBEDDIA project, supported by the European Union's Horizon 2020 research and innovation program.  Ir-riżorsi miġbura ġew offruti lill-parteċipanti ta’ hackathon organizzat bħala parti mill-EACL Hackashop dwar l-Analiżi tal-Kontenut tal-Midja tal-Aħbarijiet u l-Ġenerazzjoni ta’ Rapporti Awtomatizzati fi Frar 2021. Il-hackathon kellu sitt timijiet parteċipanti li indirizzaw sfidi differenti, jew mil-lista tal-isfidi proposti jew mill-kompiti relatati mal-industrija tal-aħbarijiet tagħhom stess. Dan id-dokument imur lil hinn mill-ambitu tal-hackathon, billi jiġbor flimkien f’form a koerenti u kompatta l-biċċa l-kbira tar-riżorsi żviluppati, miġbura u rilaxxati mill-proġett EMBEDDIA. Moreover, it constitutes a handy source for news media industry and researchers in the fields of Natural Language Processing and Social Science.", 'no': 'Denne papiret viser verktøy og datakilder samla og utgjeven av EMBEDDIA-prosjektet, støtta av forskningsprogrammet for Horizon 2020 i Den europeiske union. Den samlinga ressursane ble tilbygd deltakarane av ein hackathon organisert som del av EACL Hackashop på News Media Content Analysis and Automated Report Generation i februar 2021. hackathon hadde seks deltakende grupper som oppretta forskjellige utfordringar, enten frå lista over foreslått utfordringar eller sine eige informasjonsindustriske oppgåver. Denne papiret går over området av hackathon, sidan den samles i eit samanlig og komprimert form meste av ressursane utviklet, samla og utgjeven av EMBEDDIA-prosjektet. I tillegg er det eit håndsinnstillig kjelde for nyhetsinnstillingsindustri og forskere i felta for naturspråk-handtering og sosialvitenskap.', 'mn': 'Энэ цаас EMBEDDIA төсөл дээр цуглуулагдсан хэрэгсэл, өгөгдлийн эх үүсвэрүүдийг Европын Хөдөлгөөн 2020-ын судалгааны болон шинэчлэлийн програмын дэмжигддэг. Цуглуулсан баялаг нь 2021 оны 2 сарын 2-нд EACL Hackashop News Media Content Analysis and Automated Report Generation-ын нэг хэсэгт зохион байгуулагдсан хакафон оролцогчдын хувьд санал өгсөн. Хаккатон нь өөр сорилтуудыг зориулсан зургаан оролцогчдын баг байсан. Эсвэл санал өгсөн сорилтуудын жагсаалт эсвэл өөрсдийн мэдээллийн үйлдвэрлэлтэй ажил. Энэ цаас хакафоны хэмжээгээс гадна, EMBEDDIA төслийн бүтээгдэхүүний ихэнх нөөц боловсруулагдсан, цуглуулагдсан, нийлүүлэгдсэн хэлбэрээр нийлүүлдэг. Мөн энэ нь мэдээллийн салбарын үйлдвэрлэл болон Байгалийн хэл Процессор болон Нийгмийн Шинжлэх ухааны салбарт судлаачид ашигтай эх үүсвэр юм.', 'pl': 'W artykule przedstawiono narzędzia i źródła danych zebrane i udostępniane w ramach projektu EMBEDDIA wspieranego przez Unię Europejską programem badawczo-innowacyjny Horizon 2020. Zebrane zasoby zostały zaoferowane uczestnikom hackatonu organizowanego w ramach EACL Hackashop na temat analizy treści w mediach wiadomości i automatycznego generowania raportów w lutym 2021. Hackathon miał sześć uczestniczących zespołów, które podjęły różne wyzwania, zarówno z listy proponowanych wyzwań, jak i z własnych zadań związanych z branżą wiadomości. Niniejszy artykuł wykracza poza zakres hackatonu, ponieważ łączy w spójnej i zwartej formie większość zasobów opracowanych, zebranych i wydanych w ramach projektu EMBEDDIA. Ponadto stanowi przydatne źródło dla branży mediów informacyjnych i badaczy z dziedziny przetwarzania języka naturalnego i nauk społecznych.', 'ro': 'Această lucrare prezintă instrumentele și sursele de date colectate și lansate de proiectul EMBEDDIA, susținut de programul de cercetare și inovare Orizont 2020 al Uniunii Europene. Resursele colectate au fost oferite participanților unui hackathon organizat în cadrul EACL Hackashop on News Media Content Analysis și Automated Report Generation în februarie 2021. Hackathonul a avut șase echipe participante care au abordat diferite provocări, fie din lista provocărilor propuse, fie din propriile lor sarcini legate de industria de știri. Această lucrare depășește domeniul de aplicare al hackathon-ului, deoarece reunește într-o formă coerentă și compactă majoritatea resurselor dezvoltate, colectate și eliberate de proiectul EMBEDDIA. Mai mult decât atât, constituie o sursă la îndemână pentru industria mass-media de știri și cercetătorii din domeniile prelucrării limbajului natural și științelor sociale.', 'si': 'මේ පත්තුව සහ දත්ත මූල්\u200dයය සම්බන්ධ කරනවා EMBEDDIA ව්\u200dයාපෘතියෙන් ප්\u200dරතිකෘති කරනවා, යුරෝපියෝපිය සම්බන්ධ විශ සම්පූර්ණ සම්පූර්ණ සම්පූර්ණ සම්පූර්ණ සම්පූර්ණ සම්පූර්ණ සහ ස්වයංක්\u200dරියාත්මක විශ්ලේෂණය සහ ස්වයංක්\u200d හැක්කාතෝන්ට වෙනස් අභ්\u200dයාගයක් තිබුණු කණ්ඩායම් හයක් තිබුණා, වෙනස් අභ්\u200dයාගයක් ලැයිස්තුවෙන් තිබුණා මේ පත්තුව හැකැතෝන්ගේ ස්ථානයෙන් පැහැදිලි වෙනවා, ඒක සම්බන්ධ සහ සම්බන්ධ ස්ථානයෙන් එකතු වෙනවා, EMBEDDIA ව්\u200dයාපෘතියෙන ඒ වගේම, ඒක ප්\u200dරශ්නයක් නිර්මාණය මධ්\u200dයම විද්\u200dයාපාරය සහ සාමාජික විද්\u200dයාපාරයේ ප්\u200dරශ්නය භාෂාව ප්\u200dර', 'sv': 'Denna uppsats presenterar verktyg och datakällor som samlats in och släppts av EMBEDDIA-projektet, med stöd av Europeiska unionens forsknings- och innovationsprogram Horisont 2020. De insamlade resurserna erbjöds deltagarna i en hackathon som organiserades som en del av EACL Hackashop om nyhetsmedieinnehållsanalys och automatiserad rapportgenerering i februari 2021. Hackathonen hade sex deltagande team som tog sig an olika utmaningar, antingen från listan över föreslagna utmaningar eller deras egna nyhetsbranschrelaterade uppgifter. Denna uppsats går utöver omfattningen av hackathon, eftersom den sammanför i en sammanhängande och kompakt form de flesta av de resurser som utvecklats, samlats in och släppts av EMBEDDIA-projektet. Dessutom är det en praktisk källa för nyhetsmedieindustrin och forskare inom områdena Natural Language Processing och Samhällsvetenskap.', 'sr': 'Ovaj papir predstavlja alate i izvore podataka koji su prikupljeni i objavljeni projektom EMBEDDIA, koji je podržan istraživanjem i inovacijskim programom Horizon 2020. Evropske unije. Skupljeni resursi su ponudili učesnicima haketona organizovanog kao deo EACL Hackashop na analizu sadržaja novinskih medija i Generaciji automatskog izvešća u februaru 2021. Hakaton je imao šest sudionih timova koji su riješili različite izazove, ili iz liste predloženih izazova ili svojih vlastitih zadataka vezanih za novinsku industriju. Ovaj papir je iznad oblasti haketona, jer se okuplja u sasvim i kompliktnom obliku većin a resursa koje su razvijene, skupljene i objavljene projektom EMBEDDIA. Osim toga, to predstavlja ručni izvor novinske medijske industrije i istraživača na oblasti prirodnog jezika procesa i socijalne nauke.', 'so': 'Kanu warqaddan wuxuu soo saaraa qalabka iyo sources of data oo soo ururiyey oo soo daabacay project EMBEDDIA, kaas oo lagu kaalmeeyay qorshaha cusub ee Midowga Yurub Horizon 2020. The collected resources were offered to participants of a hackathon organized as part of the EACL Hackashop on News Media Content Analysis and Automated Report Generation in February 2021.  Hackathonku wuxuu lahaa lix koox oo ka qayb gala, kuwaas oo ku saabsanaya dhibaatooyin kala duduwan, ama lista qaniimooyin la soo jeeday ama shaqooyinkooda la xiriiray warqadaha. Warqaddaas wuxuu ka shisheeyaa daboolka hackathoniga, marka uu soo ururiyo foomka isku xiran oo ay isku xiran yihiin noocyada badan ee ay horumariyeen, soo ururiyeen oo soo bixisay project EMBEDDIA. Sidoo kale waxaa ka mid ah taariikhda dhaqaalaha warqada iyo cilmiga bulshada ee afka asalka ah.', 'ta': 'இந்த தாள் கருவிகள் மற்றும் தரவு மூலங்கள் சேகரிக்கப்பட்டு வெளியேற்றப்பட்டது, ஐரோப்பிய ய யூனியனின் கிடைமட்ட 2020 ஆய்வு மற்றும் புதுப் EACL ஹாக்காஷாப் என்ற பகுதியாக அமைக்கப்பட்டுள்ள ஏக்காட்டன் செய்தி ஊடக மொழிமாற்று ஆராய்ச்சி மற்றும் தானியங்கி அறிக்கை உருவாக்கத்தில இந்த ஹாக்தான் ஆறு பங்கீட்டுக்குழுக்கள் இருந்தன, அவர்கள் வேறு சவால்களை குறித்தார் இந்த தாள் ஹாக்தானின் அளவிற்கு மேல் செல்கிறது, அது ஒன்றாக ஒன்று சேர்க்கும் மற்றும் ஒப்பிடுக்கும் பெரும்பாலான வளங்கள் உருவாக்கப்பட் Moreover, it constitutes a handy source for news media industry and researchers in the fields of Natural Language Processing and Social Science.', 'ur': "This paper presents tools and data sources collected and released by the EMBEDDIA project, supported by the European Union's Horizon 2020 research and innovation program. جمع کئے ہوئے منابع کو ایک hackathon کے حضور کرنے والوں کے لئے پیش کیا گیا تھا جو سال ۲۰۱۲ میں نیویس میڈیا کے منصوبے تحقیق اور آٹوٹیڈ راپورٹ پیدا کرنے کے لئے سازمان کی گئی تھی۔ ہیکاتون کے ساتھ چھ شرکت کرنے والے تیموں تھے جنہوں نے مختلف چالوں کے بارے میں سوال کیا، یا پیشنهاد کی چالوں کی لکھی سے یا اپنے اپنا اخبار-انڈرڈی-رابطہ کے کام سے۔ یہ کاغذ ہکاٹون کے اندازے سے زیادہ زیادہ جاتا ہے، جیسے یہ ایک مہربانی اور پیچیدہ شکل میں جمع کرتا ہے، بہت سے منبع ایمBEDDIA پروژے کے ذریعے جمع کئے گئے اور آزاد کئے گئے ہیں. اس کے علاوہ، یہ نیویس میڈیا انڈریسی اور تحقیقات کرنے والوں کے مطابق طبیعی زبان پرسس اور سوسیل سائنس کے کھیتوں میں ایک اچھا سورج بناتا ہے.", 'uz': "Name Joʻnatilgan rasmlar 2021- Februari 20021-yilda, News Media Content Analysis va Avtomatik Report Generation (EACL Hackashopning EACL Hackashop) тарзда ташкил қилинган hackathon qismlariga ega bo'lgan. hackatning orqali boshqa muammolarni o'zgartirish guruhlariga ega bo'lgan edi, balki taqdim qilingan muammolar roʻyxatdan yoki ularning o'zida yangilik industriyaning vazifalari bilan bog'liq qandaydir. Bu qogʻoz hackatning chegarasini o'zgartiradi, chunki u bir necha rasmlarning ko'pchiligini qo'yib turadi, EMBEDDIA loyihasi tomonidan qo'llab chiqaradi. Шунингдек, у самовий тел процесс ва мамлакат илми майдонидаги маълумотлар соҳиблари учун қўл-дастурли манбага эга.", 'vi': 'Tờ giấy này cung cấp các công cụ và nguồn dữ liệu được thu thập và phát hành bởi dự án EMBEDDIA, được hỗ trợ bởi chương trình nghiên cứu và phát triển của Châu Âu Horizon 2020. Các nguồn tin thu thập được cung cấp cho các thành viên của một đội hacker được tổ chức trong phần của EAM Hackashop on News Media content Analysis và Automated Report generation in Tháng Hai 2021. Hackathon có sáu nhóm tham gia giải quyết những thử thách khác nhau, hoặc từ danh sách các thử thách hoặc các công việc liên quan đến ngành truyền thông của họ. Tờ giấy này vượt quá giới hạn của Hackathon, khi nó kết hợp hầu hết các nguồn tài nguyên được phát triển, thu thập và phát hành trong dự án EMBEDDIA. Hơn nữa, nó là một nguồn tin hữu ích cho ngành truyền thông tin và các nhà nghiên cứu về khoa học ngôn ngữ tự nhiên và khoa học xã hội.', 'bg': 'Настоящата статия представя инструментите и източниците на данни, събрани и публикувани от проекта, подкрепен от програмата за научни изследвания и иновации "Хоризонт 2020" на Европейския съюз. Събраните ресурси бяха предложени на участниците в хакатон, организиран като част от Хакашоп на ЕАКЛ за анализ на медийното съдържание и автоматизирано генериране на отчети през февруари 2021 г. Хакатонът имаше шест участващи екипа, които се справиха с различни предизвикателства, или от списъка с предложени предизвикателства, или от собствените си задачи, свързани с новинарската индустрия. Настоящата статия излиза извън обхвата на хакатона, тъй като обединява в съгласувана и компактна форма повечето ресурси, разработени, събрани и освободени от проекта. Освен това тя представлява удобен източник за медийната индустрия и изследователите в областта на обработката на естествения език и социалните науки.', 'hr': 'Ovaj papir predstavlja alate i izvore podataka prikupljene i objavljene projektom EMBEDDIA, podržavane istraživanjem i inovacijskim programom Horizon 2020. Evropske unije. Skupljeni resursi su ponudili učesnicima haketona organiziranog kao dio EACL Hackashop na analizu sadržaja novinskih medija i Generaciji automatskog izvješća u veljači 2021. godine. Hakaton je imao šest sudjelujućih timova koji su riješili različite izazove, ili iz popisa predloženih izazova ili svojih vlastitih zadataka vezanih za vijesti-industriju. Ovaj papir je iznad opsega haketona, jer se sastavlja u skladnoj i kompaktnoj formi većin a resursa razvijene, skupljene i objavljene projektom EMBEDDIA. Osim toga, to predstavlja ručni izvor novinske medijske industrije i istraživača na području prirodnog procesa jezika i socijalne znanosti.', 'da': "Denne artikel præsenterer værktøjer og datakilder indsamlet og frigivet af EMBEDDIA-projektet, støttet af EU's Horizon 2020 forsknings- og innovationsprogram. De indsamlede ressourcer blev tilbudt deltagere i en hackathon organiseret som en del af EACL Hackashop om nyhedsmedieindholdsanalyse og automatiseret rapportgenerering i februar 2021. Hackathonen havde seks deltagende hold, der tacklede forskellige udfordringer, enten fra listen over foreslåede udfordringer eller deres egne nyhedsbrancherelaterede opgaver. Denne artikel går ud over omfanget af hackathon, da den samler i en sammenhængende og kompakt form de fleste af de ressourcer, der er udviklet, indsamlet og frigivet af EMBEDDIA-projektet. Desuden udgør det en praktisk kilde for nyhedsmedieindustrien og forskere inden for natursprogbehandling og samfundsvidenskab.", 'nl': 'Dit document presenteert tools en gegevensbronnen verzameld en vrijgegeven door het EMBEDDIA-project, ondersteund door het Horizon 2020 onderzoeks- en innovatieprogramma van de Europese Unie. De verzamelde middelen werden aangeboden aan deelnemers van een hackathon georganiseerd als onderdeel van de EACL Hackashop op Nieuws Media Content Analysis en Automated Report Generation in februari 2021. De hackathon had zes deelnemende teams die verschillende uitdagingen aanpakten, hetzij uit de lijst met voorgestelde uitdagingen of hun eigen taken in de nieuwsbranche. Dit document gaat verder dan de reikwijdte van de hackathon, omdat het in een coherente en compacte vorm de meeste middelen samenbrengt die zijn ontwikkeld, verzameld en vrijgegeven door het EMBEDDIA-project. Bovendien vormt het een handige bron voor nieuwsmedia-industrie en onderzoekers op het gebied van Natuurlijke Taalverwerking en Sociale Wetenschappen.', 'id': 'Kertas ini mempersembahkan alat dan sumber data yang dikumpulkan dan dilepaskan oleh proyek EMBEDDIA, yang didukung oleh program penelitian dan inovasi Horizon 2020 Uni Eropa. Sumber daya yang dikumpulkan ditawarkan kepada peserta dari hackathon yang terorganisir sebagai bagian dari EACL Hackashop di News Media Content Analysis dan Automated Report Generation pada Februari 2021. Hakathon memiliki enam tim yang berpartisipasi yang mengatasi tantangan yang berbeda, baik dari daftar tantangan yang diusulkan atau tugas mereka sendiri berkaitan dengan industri berita. This paper goes beyond the scope of the hackathon, as it brings together in a coherent and compact form most of the resources developed, collected and released by the EMBEDDIA project.  Selain itu, itu merupakan sumber yang berguna untuk industri media berita dan peneliti dalam bidang Proses Bahasa Alami dan Ilmu Sosial.', 'de': 'Dieses Papier stellt Werkzeuge und Datenquellen vor, die im Rahmen des EMBEDDIA-Projekts gesammelt und veröffentlicht wurden, unterstützt durch das Forschungs- und Innovationsprogramm Horizon 2020 der Europäischen Union. Die gesammelten Ressourcen wurden Teilnehmern eines Hackathons angeboten, der im Rahmen des EACL Hackashop on News Media Content Analysis and Automated Report Generation im Februar 2021 organisiert wurde. Der Hackathon hatte sechs teilnehmende Teams, die verschiedene Herausforderungen adressierten, entweder aus der Liste der vorgeschlagenen Herausforderungen oder ihre eigenen Aufgaben in Bezug auf die Nachrichtenbranche. Dieses Papier geht über den Rahmen des Hackathons hinaus, da es die meisten Ressourcen, die im Rahmen des EMBEDDIA-Projekts entwickelt, gesammelt und veröffentlicht wurden, in einer kohärenten und kompakten Form zusammenführt. Darüber hinaus ist es eine praktische Quelle für die Nachrichtenmedienindustrie und Forscher in den Bereichen Natural Language Processing und Sozialwissenschaften.', 'ko': '본고는 유럽연합 지평선 2020 연구와 혁신 계획이 지원하는 EMBEDDIA 프로젝트에서 수집하고 발표하는 도구와 데이터 원본을 소개한다.수집된 자원은 2021년 2월 EACL 뉴스 미디어 콘텐츠 분석 및 자동 보고로 해카샵을 생성하는 조직의 일부인 해카톤의 참여자에게 제공된다.hackathon에는 6개의 참여팀이 있는데 그들은 서로 다른 도전을 해결했다. 제안된 도전 목록이든 자신의 뉴스 업계 관련 임무든.본고는hackathon의 범위를 넘어섰다. 왜냐하면 EMBEDDIA 프로젝트의 개발, 수집, 발표의 대부분 자원을 일관되고 치밀한 형식으로 한데 모으기 때문이다.이 밖에 신문 매체 업계와 자연 언어 처리, 사회 과학 분야의 연구원들에게 편리한 자원을 제공했다.', 'sw': 'Gazeti hili linaonyesha zana na vyanzo vya taarifa vilikusanyika na kuachiwa huru na mradi wa EMBEDDIA, inayoungwa mkono na mpango wa utafiti na ubunifu wa Umoja wa Ulaya wa Horizona 2020. Rasilimali zilizokusanyika zilitolewa kwa washiriki wa hackathon iliyoandaliwa kama sehemu ya Hackashop ya EACL kwenye Uchambuzi wa Maudhui ya Habari na Generation of Reports Automatically Reported Februari 2021. Kihackathon alikuwa na timu sita za ushiriki ambao walizungumzia changamoto tofauti, au orodha ya changamoto zilizopendekezwa au kazi zao zinazohusiana na viwanda vya habari. Gazeti hili linakwenda zaidi ya mtazamo wa hackathon, kwani inaleta pamoja katika mfumo wa pamoja na kuunganisha rasilimali nyingi zilizoundwa, zilizokusanywa na kuachiliwa na mradi wa EMBEDDIA. Zaidi ya hayo, ni chanzo cha mkono kwa viwanda vya habari na watafiti katika maeneo ya Utafiti na Sayansi ya Kijamii.', 'af': "Hierdie papier stel hulpmiddels en data bronne wat deur die EMBEDDIA-projek versamel en verlig is, ondersteun deur die Europeese Unie se Horizon 2020-ondersoek en innowasie program. Die versamele hulpbronne is voorgegee aan deelnaders van 'n hackathon organiseer as deel van die EACL Hackashop op Nuusmedia Inhoud Analisie en Automatiese RaportGenerasie in Februar 2021. Die hackathon het ses gedeeltelike teams gehad wat verskillende uitdagings aangespreek het, of van die lys van voorgestelde uitdagings of hulle eie nuusindustrie-verwante taak. Hierdie papier gaan buite die omvang van die hackathon, omdat dit saamgebring in 'n koherente en komplekte vorm meeste van die hulpbronne ontwikkeld, versamel en uitgegee deur die EMBEDDIA-projek. Dit is ook 'n handbaar bron vir nuusmedia industrie en ondersoekers in die velde van Natuurlike Taal Prosessering en Sosiale Wetenskap.", 'tr': 'Bu kagyz Ewropa Uniýanyň Horizon 2020 araştyrmalary we innowasiýa programyndan desteklenýän EMBEDDIA taslaýynda jemgyýetlenýän we çykyşly maglumat çeşmelerini görkezýär. Toparlanýan çeşmeler, 2021-nji ýylyň fewral a ýynyň içinde EACL Hackashop Halkara Maglumaty Maglumaty Analyzasynda we Automated Report Generasynda häkaton goşulýardy. Hakkatonyň alty bölegi üýtgeşik toparynyň farklı kynçylyklary bardyr, ya da teklip eden kynçylyklaryň listinden, ya da özleriniň täzelikleriň industriýaly işlerini bardyr. Bu kagyz hakkaton sahypasyndan öňünde bolýar, hem EMBEDDIA projesiniň esasy hereket we düzümlenmiş çeşmeleriniň köpüsini birleşirýär. Munuň ýagdaýynda, täzelikler medýä senagaty we ylgamçylaryň tebigy dil işleýişi we sosial bilim sahypalarynda örän kyndyr.', 'am': 'ይህ ገጽ የኢትዮጵያ ግንኙነት 2020 ተማሪ እና አዲስ ፕሮግራም የተደገመ የEMBEDDIA ፕሮጀክት የተሰበሰቡንና የተለየውን የዳታ ዕቃዎች ያቀርባል፡፡ የተሰበሰቡት ሀብትዎች በፌብሩዋሪ 2021 ውስጥ የዜና ሚዲያ ሚዲያ ማቀናቀል እና በራሱ አቀማመጥ ሪፖርት አቀናመጥ እንዲሆን የEACL አካካሽop ተካባሪዎችን ለመቀበል አቀረቡ፡፡ አካታዮቹ የልዩ ጥላቻዎች ወይም የዜና-የግንኙነታቸው ስድስት ተጨማሪ ቡድን ነበሩት፡፡ ይህ ገጽ ከሀብአቲን አካባቢ በላይ ይሄዳል፣ ብዙዎቹን ሀብትዎች በተከፈቱት፣ በEMBEDDIA ፕሮጀክት የተሰበሰቡና በተለየ እና በተለየ ጊዜ ነው፡፡ ደግሞ የዜና ሚዲያ ጉዳይ እና የባሕላዊ ቋንቋ ፕሮግራም እና ማኅበራዊ ሳይንቀሳቃዊ እርሻ ተማሪዎችን የሚያስፈልጋቸው ጥያቄ ነው፡፡', 'az': 'Bu kańüńĪt Avropa Birlińüinin Horizon 2020 araŇütńĪrmalarńĪ v…ô yenil…ônm…ôl…ôr proqramńĪndan destekl…ônmiŇü EMBEDDIA proqramńĪndan toplanmńĪŇü v…ô yayńĪnlanan vasit…ôl…ôr v…ô m…ôlumat kaynaqlarńĪnńĪ g√∂st…ôrir. ToplanmńĪŇü kaynaqlar 2021-ci Februar ayńĪrńĪnda EACL Hackashop News Media Content Analysis v…ô Automated Report Generation √ľ√ß√ľn hazńĪrlanmńĪŇü hackaton Ňü…ôxsl…ôrin…ô t…ôklif edildi. HaqqatonńĪn altńĪ iŇütirak√ßńĪ takńĪmńĪ var idi ki, ya da t…ôklif edilmiŇü √ß…ôtinlikl…ôrin listesind…ôn, ya da √∂zl…ôrinin haqq-industriya …ôlaq…ôsi olan iŇül…ôrd…ôn √ß…ôkindil…ôr. Bu kańüńĪt hackaton s…ôviyy…ôsind…ôn uzaqlaŇüńĪr, √ß√ľnki EMBEDDIA layih…ôsind…ôn hazńĪrlanmńĪŇü, toplanmńĪŇü v…ô yayńĪnlanmńĪŇü √ßox kaynaqlarńĪn bir birl…ôŇüdirilm…ôsi v…ô kompleks Ňü…ôkild…ô birl…ôŇüdirir. Buna g√∂r…ô d…ô, bu, t…ôbi…ôtli Dil ńįŇül…ôm…ôsi v…ô Sosyal Bilim sah…ôl…ôrind…ô x…ôb…ôr m…ôlumatlarńĪnńĪn v…ô araŇütńĪrmacńĪlarńĪn faydalńĪ bir m…ônb…ôsi yaradńĪr.', 'hy': 'Այս թղթին ներկայացնում են գործիքներ և տվյալների աղբյուրներ, որոնք հավաքվում են և հրապարակում են Էմբեդդիայի ծրագրի միջոցով, որը աջակցում է Եվրոպական Միացյալ Նահանգների 2020 ուսումնասիրության և նորարարու Հաւաքված ռեսուրսները առաջարկեցին հակաթոնի մասնակիցներին, որոնք կազմակերպեցին 2021 թվականի փետրվարին կազմակերպված են նորությունների մեդիայի պարունակության վերլուծության և ավտոմացված զեկույցների մասնակիցների շրջանակներում: Հակաթոնը ուներ վեց մասնակցում խմբեր, որոնք լուծեցին տարբեր մարտահրավերները, կամ առաջարկված մարտահրավերների ցուցակից, կամ իրենց սեփական նորությունների արդյունաբերության հետ կապված խնդիրներից: Այս փաստաթղթից դուրս է գալիս հակաթոնի սահմաններից, քանի որ այն միավորում է համապատասխան և համապատասխան ձևով Էմբեդդիայի ծրագրի կողմից զարգացած, հավաքված և հրատարակված ռեսուրսների մեծ մասը: Ավելին, այն օգտակար աղբյուր է լրատվամիջոցների արդյունաբերության և հետազոտողների համար բնական լեզվի մշակույթի և սոցիալական գիտության ոլորտներում:', 'bn': 'এই পত্রিকাটি ইউরোপীয় ইউনিয়নের দিগন্ত ২০২০ গবেষণা এবং আবিষ্কার প্রোগ্রামের সমর্থিত টুল এবং তথ্য উৎস স সংগ্রহ করে এবং প্রকাশ করেছে। ২০১২ সালের ফেব্রুয়ারি ২০১২ তারিখে সংগ্রহিত সংবাদ মিডিয়া বিশ্লেষণ এবং স্বয়ংক্রিয় রিপোর্ট জেনারেশনের অংশ হ্যাকাটনের অংশ হিসেব এই হ্যাকথোনের ছয়টি অংশগ্রহণকারী দল ছিল যারা বিভিন্ন চ্যালেঞ্জের কথা বলেছিল, প্রস্তাবিত চ্যালেঞ্জের তালিকা থেকে অথবা ন এই পত্রিকাটি হ্যাক্টনের স্কোপের বাইরে যাচ্ছে, যেহেতু এটা একত্রিত এবং সংযুক্ত রূপে একত্রিত করে যাচ্ছে এবং বেশীরভাগ সম্পদ উন্নয়ন, সংগ্রহ করে  এছাড়াও এটি সংবাদ প্রচার মাধ্যম শিল্প এবং প্রাকৃতিক ভাষা প্রক্রিয়া এবং সামাজিক বিজ্ঞানের ক্ষেত্রে গবেষকদের একটি হাত উ', 'bs': 'Ovaj papir predstavlja alate i izvore podataka prikupljene i objavljene projektom EMBEDDIA, podržavane istraživanjem i inovacijskim programom Horizon 2020. Evropske unije. Skupljeni resursi su ponudili učesnicima haketona organizovanog u sklopu EACL Hackashop na analizi sadržaja novinskih medija i Generaciji automatskog izvješća u februaru 2021. godine. Hakaton je imao šest sudjelujućih timova koji su riješili različite izazove, ili iz popisa predloženih izazova ili svojih vlastitih zadataka vezanih za novine industriju. Ovaj papir je iznad oblasti haketona, jer se okuplja u sasvim i kompliktnom obliku većin a resursa koje su razvijene, skupljene i objavljene projektom EMBEDDIA. Osim toga, to predstavlja ručni izvor novinske medijske industrije i istraživača na području prirodnog procesa jezika i socijalne nauke.', 'ca': "This paper presents tools and data sources collected and released by the EMBEDDIA project, supported by the European Union's Horizon 2020 research and innovation program.  Els recursos recollits van ser oferits a participants d'un hackathon organitzat com part de l'EACL Hackashop on News Media Content Analysis and Automated Report Generation el febrer 2021. El hackathon tenia sis equips participants que abordaven diferents reptes, tant de la llista de reptes proposats com de les seves pròpies tasques relacionades amb la indústria de notícies. Aquest paper va més enllà del camp d'aplicació del hackathon, com agrupa en una form a coherent i compacta la majoria dels recursos desenvolupats, recollits i alliberats pel projecte EMBEDDIA. A més, és una font útil per a la indústria dels mitjans de notícies i investigadors en els camps del processament de llenguatges naturals i de la ciència social.", 'cs': 'Tento článek představuje nástroje a zdroje dat shromážděné a zveřejněné v rámci projektu EMBEDDIA podporovaného výzkumným a inovačním programem Evropské unie Horizon 2020. Shromážděné zdroje byly nabídnuty účastníkům hackathonu organizovaného v rámci EACL Hackashop na analýzu obsahu zpravodajských médií a automatizované generování zpráv v únoru 2021. Hackathon měl šest zúčastněných týmů, kteří řešili různé výzvy, buď ze seznamu navrhovaných výzev, nebo vlastní úkoly související s průmyslem zpravodajství. Tento článek přesahuje rozsah hackathonu, protože sdružuje v soudržné a kompaktní podobě většinu zdrojů vyvinutých, shromážděných a uvolněných projektem EMBEDDIA. Kromě toho představuje praktický zdroj pro průmysl zpravodajských médií a výzkumné pracovníky v oblasti zpracování přírodního jazyka a sociálních věd.', 'sq': 'Ky dokument paraqet mjete dhe burime të dhënash të mbledhura dhe të lëshuara nga projekti EMBEDDIA, i mbështetur nga programi i kërkimit dhe inovacionit i Bashkimit Evropian 2020. The collected resources were offered to participants of a hackathon organized as part of the EACL Hackashop on News Media Content Analysis and Automated Report Generation in February 2021.  Hakatoni kishte gjashtë ekipe pjesëmarrëse që trajtuan sfida të ndryshme, ose nga lista e sfidave të propozuara apo detyrat e tyre të lidhura me industrinë e lajmeve. Kjo letër shkon përtej sferës së hakatonit, pasi mblidhet së bashku në një form ë koherente dhe kompakte shumica e burimeve të zhvilluara, të mbledhura dhe të lëshuara nga projekti EMBEDDIA. Përveç kësaj, ajo përbën një burim të dobishëm për industrinë e medias së lajmeve dhe kërkuesit në fushat e Procesimit të Gjuhave Natyrore dhe Shkencës Sociale.', 'et': 'Käesolevas dokumendis tutvustatakse tööriistu ja andmeallikaid, mis on kogutud ja avaldatud EMBEDIA projekti raames, mida toetab Euroopa Liidu teadus- ja innovatsiooniprogramm Horisont 2020. Kogutud ressursse pakuti 2021. aasta veebruaris EACL uudistemeedia sisuanalüüsi ja automatiseeritud aruannete genereerimise hackathoni raames korraldatud hackathoni osalejatele. Häkathonis osales kuus meeskonda, kes tegelesid erinevate väljakutsetega, kas pakutud väljakutsete nimekirjast või oma uudistega seotud ülesannetega. Käesolev dokument ulatub häkathoni ulatusest kaugemale, sest see koondab sidusalt ja kompaktselt enamiku EMBEDIA projekti raames välja töötatud, kogutud ja välja antud ressurssidest. Lisaks on see mugav allikas uudistemeediatööstusele ja looduskeele töötlemise ja sotsiaalteaduste teadlastele.', 'fi': 'Tässä artikkelissa esitellään Euroopan unionin Horisontti 2020 -tutkimus- ja innovaatioohjelman tukeman EMBEDIA-hankkeen keräämiä ja julkaisemia työkaluja ja tietolähteitä. Kerättyjä resursseja tarjottiin helmikuussa 2021 osana EACL Hackashop on News Media Content Analysis and Automated Report Generation -hackathonia. Hackathoniin osallistui kuusi tiimiä, jotka käsittelivät erilaisia haasteita joko ehdotettujen haasteiden luettelosta tai omista uutisalan tehtävistään. Tämä artikkeli ulottuu hackathonin soveltamisalan ulkopuolelle, sillä se kokoaa yhteen johdonmukaisessa ja kompaktissa muodossa suurimman osan EMBEDIA-hankkeen kehittämistä, keräämistä ja julkaisemista resursseista. Lisäksi se on kätevä tietolähde uutismediateollisuudelle ja luonnonkielten käsittelyn ja yhteiskuntatieteiden tutkijoille.', 'fa': 'این کاغذ ابزارها و منبع داده\u200cها را که توسط پروژه EMBEDDIA جمع شده و آزاد شده\u200cاند، توسط برنامه تحقیقات و نوآوری Horizon 2020 اروپایی پشتیبانی می\u200cکند. منابع جمع شده به شرکت\u200cکنندگان یک هکتون که در فبروری ۲۰۱۲ به عنوان بخشی از EACL Hackashop در تحلیل محتویات رسانه\u200cهای خبری و تولید گزارش اتوماتیک شده بود، پیشنهاد شد. هکاتان شش تیم مشترک داشت که با چالش های مختلف، یا از فهرست چالش پیشنهاد یا کار های اخبار و صنعت خودشان رابطه داشتند. این کاغذ بیشتر منابع توسط پروژه EMBEDDIA، جمع شده و آزاد شده است. علاوه بر این، آن یک منبع منابع منابع دستیابی برای صنعت رسانه\u200cهای خبری و محققان در زمینه\u200cهای پردازش زبان طبیعی و علم اجتماعی است.', 'sk': 'V prispevku so predstavljena orodja in viri podatkov, zbrani in objavljeni v okviru projekta EMBEDDIA, ki ga podpira program Evropske unije za raziskave in inovacije Obzorje 2020. Zbrani viri so bili ponujeni udeležencem hekatona, ki je februarja 2021 organiziran v okviru EACL Hackashopa za analizo medijske vsebine in avtomatizirano oblikovanje poročil. Hackathon je imel šest sodelujočih ekip, ki so se lotile različnih izzivov, bodisi s seznama predlaganih izzivov bodisi z lastnimi nalogami, povezanimi z novinarsko industrijo. Ta prispevek presega obseg hackathona, saj v skladni in kompaktni obliki združuje večino virov, ki jih je razvil, zbral in izdal projekt EMBEDIA. Poleg tega predstavlja priročen vir za medijsko industrijo in raziskovalce s področja obdelave naravnega jezika in družboslovja.', 'ha': "Wannan karatun na bãyar da zance da sources of data, wanda aka haɗa kuma aka sakar da na EMBEDDAA, yana ƙarfafa da shirin Umojin Union's horific 2020 research and innoration. The samura resource was donna zuwa mãsu haɗa of a hackaton organized as part of the EacL Hackashop on the News Content Analyze and Data General February 2021. Hackatin ya da jama'a sita mãsu haɗuwa da su, waɗanda suka yi addu'a cikin wasu tsummai dabam-dabam, ko daga jerin masu buƙata ko kuma aikin da suka yi danganta da yanzu-da-yanzu. Wannan takardan aiki yana ƙaranci kowace na hackaton, kamar da ta sami cikin wata samuran da ke samu cikin tsarin masu yawa da aka buɗe, aka sami da kuma aka saka da shi na EMBEDDA. Za kuma, tanã da wani manyan haske wa da ma'anar mutane da ma'anar mutane da watafiti cikin fields of Taural Lugha Kiritarwa da Jamii.", 'he': 'העיתון הזה מציג כלים ומקורי נתונים שנאספו והופרסמו על ידי פרויקט EMBEDDIA, שנתמך בתוכנית מחקר וחדשות האוניברסיטה האירופה 2020. המשאבים האסופים הציעו לשתתפים של האקתון מאורגן כחלק מהחנות האקתון של EACL על ניתוח התוכן של התקשורת חדשות וגילוי דיווח אוטומטי בפברואר 2021. להקתון היו שישה קבוצות משתתפות שטיפלו באתגרים שונים, או מרשימת האתגרים המוצעים או המשימות הקשורות לתעשיית החדשות שלהם. הנייר הזה עובר מעבר לסקופ של האקתון, כפי שהוא מאחד בצורה קבועה וחמוקה רוב המשאבים שפותחים, אוספים ושוחררים על ידי פרויקט EMBEDDIA. Moreover, it constitutes a handy source for news media industry and researchers in the fields of Natural Language Processing and Social Science.', 'jv': 'Perintah iki bakal ngewehi alat lan gambaran data sing ngregani lan mbukakipun kenal ning proyek EMBEDDEA, nggunaké ngupakan perusahaan Universi Yuripun Gambar ono ngregani sing berarti kanggo ngilanggar-akeh ning hakkaton iki sak ujarane sak barêng kelas ning EaCL Hackoop kanggo New Media Content Test lan Automated Report Generation neng Febror 2020 Sahkaton nganggo sesuk sing beraksi sing sampeyan mrak sing nguasai perbudhakan sampeyan Perintah iki dadi ono langkung wigatining macem hakkaton iki dadi iki bakal sampeyan ingkang sampeyan lan mpungan sing gak bener nggawe, ngregane lan mbukakipun ngupakan ning proyek EMBEDDEA . Nanging, kuwi mêsesuk kelompok kanggo nggawe endhuran media lan manggadahi kanggo ngilangno cara-cara sing ngetokake ning acara Manus Language Normal lan Sayensi sotiné', 'bo': 'ཤོག་བྱང་འདིས་EMBEDDIA་གི་ལས་འགུལ་གྱིས་སྒྲིག་ཆ་དང་ཐོག་ཆས་ཆ་འཕྲིན་དང་མཉམ་དུ་ཆོག་འཆར་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། སྒྲིག་ཆ་མཉམ་གྱི་རྒྱུ་དངོས་འདི་དག་གི་hackathon་ཞིག་གི་ནང་དུ་EACL Hackashop on News Media Content Analysis and Automated Report Generation in February 2021 ཡི་ནང་དུ་ལས་སྒྲིག་ཆ་མཉམ་དུ་སྤྲོད་ཡོད། ཧ་ཀའ་ཐོག་གི་རྒྱལ་ཁབ་གཉིས་ཀྱིས་གདོང་ལེན་བྱེད་པའི་དབང་ཆ་གཅིག་འདུག་ལས་མིན་འདུག ཤོག་བྱང་འདིས་hackathon་གི་སྐོར་ལས་ཕར་ཞིང་ཡོད། འདི་ནི་རྒྱུ་ཆས་ཀྱི་ཆེ་ཆུང་མཉམ་དང་མཉམ་དུ་བསྡུར་ཡོད། ད་དུང་། འདིས་གསར་འགྱུར་བརྡ་སྤྱི་ཚོགས་འབྲེལ་དང་། སྤྱི་ཚོགས་འབྲེལ་མཐུད་ལུགས་ཅན་གྱི་རང་རིམ་སྒྲིག་སྟངས་དང་སྤྱི་ཚོགས་སྐྱེས'}
{'en': 'A COVID-19 news coverage mood map of Europe COVID -19 news coverage mood map of  E urope', 'es': 'Un mapa de estado de ánimo de cobertura de noticias sobre COVID-19', 'pt': 'Um mapa de humor de cobertura de notícias COVID-19 da Europa', 'ar': 'خريطة حالة تغطية إخبارية لـ COVID-19 لأوروبا', 'fr': "Une carte de l'humeur de la couverture médiatique COVID-19 de l'Europe", 'zh': '2019冠状病毒病新闻报道欧洲地图', 'ja': '新型コロナウイルス感染症(COVID -19)に関するヨーロッパのニュース報道ムードマ', 'hi': 'यूरोप का एक कोविड -19 समाचार कवरेज मूड मानचित्र', 'ru': 'Карта настроения освещения новостей о COVID-19 в Европе', 'ga': 'Léarscáil den Eoraip maidir le clúdach nuachta COVID-19', 'ka': 'COVID-19 ახალგაზრულების შესახებ ახალგაზრულების შესახებ', 'el': 'Χάρτης διάθεσης για την κάλυψη ειδήσεων της Ευρώπης', 'hu': 'Egy COVID-19 híradó hangulattérkép Európáról', 'kk': 'Еуропаның COVID- 19 жаңалық мәлімет картасы', 'it': "Una mappa dell'umore della copertura delle notizie COVID-19 dell'Europa", 'mk': 'Карта на расположението на Европа на вестите од COVID-19', 'ml': 'യൂറോപ്പിന്റെ മോഡ് മാപ്പ് കോവിഡി- 19 വാര്\u200dത്തകള്\u200d', 'lt': 'COVID-19 žinių aprėpties nuotaikos žemėlapis apie Europą', 'mt': 'Mapa tal-burdata tal-Ewropa tal-kopertura tal-aħbarijiet COVID-19', 'ms': 'Peta suasana hati menutupi berita COVID-19 Eropah', 'mn': 'COVID-19 мэдээний сэтгэл санааны газрын зураг Европын', 'pl': 'Mapa nastroju Europy w relacjach z COVID-19', 'ro': 'O hartă a dispoziției de acoperire a știrilor COVID-19 a Europei', 'si': 'COVID-19 වාර්තාවක් ආවරණය යුරෝපයේ මූඩ සිතුව', 'no': 'Name', 'sr': 'Mapa raspoloženja iz Evrope COVID-19 vijesti', 'sv': 'En COVID-19-nyhetsbevakningskarta över Europa', 'so': 'A COVID-19 news cover mood map of Europe', 'ta': 'Name', 'ur': 'ایک COVID-19 خبریں کاورڈ موڈ نقشه یورپ کی', 'uz': 'Name', 'vi': 'A COVID-19 bản đồ tâm lý báo chí Châu Âu.', 'hr': 'Novinarska mapa raspoloženja Europe COVID-19', 'nl': 'Een COVID-19 mood map van Europa', 'da': 'Et COVID-19-nyhedsdækningshumørkort over Europa', 'bg': 'Карта на настроението за отразяване на новините на Европа', 'de': 'Eine Stimmungskarte für Europa über die Berichterstattung über COVID-19', 'id': 'Sebuah peta mood coverage berita COVID-19 Eropa', 'fa': 'یک نقشه\u200cی موفقیت\u200cهای اخبار COVID-19 از اروپا', 'sw': 'Ramani ya uchunguzi wa habari ya COVID-19 ya Ulaya', 'ko': '코로나-19 유럽 뉴스 보도 정서도', 'af': 'Name', 'sq': 'A COVID-19 news coverage mood map of Europe', 'am': 'የCOVID-19 ዜና የኢዮጵያ አካላት', 'hy': 'A COVID-19 news coverage mood map of Europe', 'az': 'COVID-19 news coverage mood map of Europe', 'tr': 'COVID-19 täzelikler Ewropanyň keýpişligi', 'ca': "Un mapa d'humor COVID-19 d'Europa", 'et': 'COVID-19 uudistekaitse Euroopa meeleolukaart', 'fi': 'COVID-19-uutisten tunnelmakartta Euroopasta', 'bs': 'Novinarska mapa raspoloženja Europe COVID-19', 'bn': 'ইউরোপের কোভারেজ মুড মানচিত্র কভারেজ ১৯', 'cs': 'Mapa nálady Evropy v oblasti zpravodajství o COVID-19', 'jv': 'Yuro', 'sk': 'Zemljevid razpoloženja v Evropi s pokritostjo novic COVID-19', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'מפה מצב רוח של אירופה', 'bo': 'A COVID-19 news coverage mood map of Europe'}
{'en': 'We present a COVID-19 news dashboard which visualizes sentiment in pandemic news coverage in different languages across Europe. The dashboard shows analyses for positive / neutral / negative sentiment and  moral sentiment  for  news articles  across countries and languages. First we extract  news articles  from news-crawl. Then we use a pre-trained multilingual BERT model for  sentiment analysis  of news article headlines and a dictionary and word vectors -based method for moral sentiment analysis of news articles. The resulting dashboard gives a unified overview of news events on COVID-19 news overall sentiment, and the region and language of publication from the period starting from the beginning of January 2020 to the end of January 2021.', 'ar': 'نقدم لوحة معلومات أخبار COVID-19 التي تصور المشاعر في تغطية أخبار الوباء بلغات مختلفة في جميع أنحاء أوروبا. تعرض لوحة القيادة تحليلات للمشاعر الإيجابية / المحايدة / السلبية والمشاعر الأخلاقية للمقالات الإخبارية عبر البلدان واللغات. أولاً نقوم باستخراج المقالات الإخبارية من تتبع ارتباطات الأخبار. ثم نستخدم نموذج BERT متعدد اللغات مدرب مسبقًا لتحليل المشاعر لعناوين المقالات الإخبارية وطريقة قائمة على القاموس ومتجهات الكلمات لتحليل المشاعر الأخلاقية للمقالات الإخبارية. تقدم لوحة المعلومات الناتجة نظرة عامة موحدة على الأحداث الإخبارية حول المشاعر العامة لأخبار COVID-19 ، ومنطقة ولغة النشر من الفترة التي تبدأ من بداية يناير 2020 حتى نهاية يناير 2021.', 'pt': 'Apresentamos um painel de notícias COVID-19 que visualiza o sentimento na cobertura de notícias de pandemia em diferentes idiomas em toda a Europa. O painel mostra análises de sentimento positivo/neutro/negativo e sentimento moral para artigos de notícias em todos os países e idiomas. Primeiro, extraímos artigos de notícias do rastreamento de notícias. Em seguida, usamos um modelo BERT multilíngue pré-treinado para análise de sentimentos de manchetes de artigos de notícias e um método baseado em dicionários e vetores de palavras para análise de sentimentos morais de artigos de notícias. O painel resultante fornece uma visão geral unificada dos eventos de notícias sobre o sentimento geral das notícias sobre o COVID-19 e a região e o idioma de publicação do período entre o início de janeiro de 2020 e o final de janeiro de 2021.', 'fr': "Nous présentons un tableau de bord des actualités COVID-19 qui permet de visualiser le sentiment dans la couverture médiatique de la pandémie dans différentes langues à travers l'Europe. Le tableau de bord présente des analyses du sentiment positif/neutre/négatif et du sentiment moral pour les articles de presse dans différents pays et langues. Nous extrayons d'abord les articles de presse de news-crawl. Ensuite, nous utilisons un modèle BERT multilingue pré-entraîné pour l'analyse des sentiments des titres d'articles de presse et une méthode basée sur un dictionnaire et des vecteurs de mots pour l'analyse du sentiment moral des articles de presse. Le tableau de bord qui en résulte donne un aperçu unifié des actualités relatives à la COVID-19, du sentiment général, ainsi que de la région et de la langue de publication pour la période allant de début janvier 2020 à fin janvier 2021.", 'es': 'Presentamos un panel de noticias sobre COVID-19 que visualiza el sentimiento en la cobertura de noticias sobre la pandemia en diferentes idiomas de toda Europa. El panel de control muestra análisis del sentimiento positivo/neutral/negativo y el sentimiento moral de los artículos de noticias en todos los países e idiomas. Primero extraemos artículos de noticias de news-crawl. Luego utilizamos un modelo BERT multilingüe previamente entrenado para el análisis de los sentimientos de los titulares de los artículos de noticias y un método basado en el diccionario y los vectores de palabras para el análisis de los sentimientos morales de los artículos de noticias. El panel resultante ofrece una visión general unificada de los eventos de noticias sobre la opinión general de las noticias sobre COVID-19, y la región y el idioma de publicación desde principios de enero de 2020 hasta finales de enero de 2021.', 'ja': '新型コロナウイルス感染症(COVID -19)に関するニュースダッシュボードを提供しており、ヨーロッパ全土のさまざまな言語のパンデミックニュース報道における感情を視覚化しています。ダッシュボードには、国や言語を超えたニュース記事に対する肯定的/中立的/否定的な感情と道徳的感情の分析が表示されます。まず、ニュースクロールからニュース記事を抽出します。次に、ニュース記事の見出しのセンチメント分析には事前に訓練された多言語BERTモデルを使用し、ニュース記事のモラルセンチメント分析には辞書と単語ベクトルベースの方法を使用します。このダッシュボードでは、2020年1月初めから2021年1月末までの期間における新型コロナウイルス感染症(COVID -19)に関するニュースイベントの全体的な概要、および出版物の地域と言語を統一しています。', 'hi': 'हम एक कोविड -19 समाचार डैशबोर्ड पेश करते हैं जो पूरे यूरोप में विभिन्न भाषाओं में महामारी समाचार कवरेज में भावनाओं की कल्पना करता है। डैशबोर्ड देशों और भाषाओं में समाचार लेखों के लिए सकारात्मक / तटस्थ / नकारात्मक भावना और नैतिक भावना के लिए विश्लेषण दिखाता है। सबसे पहले हम समाचार-क्रॉल से समाचार लेख निकालते हैं। फिर हम समाचार लेख सुर्खियों की भावना विश्लेषण के लिए एक पूर्व-प्रशिक्षित बहुभाषी BERT मॉडल का उपयोग करते हैं और समाचार लेखों के नैतिक भावना विश्लेषण के लिए एक शब्दकोश और शब्द वैक्टर-आधारित विधि। परिणामी डैशबोर्ड कोविड -19 समाचार समग्र भावना पर समाचार घटनाओं का एक एकीकृत अवलोकन देता है, और जनवरी 2020 की शुरुआत से जनवरी 2021 के अंत तक की अवधि से प्रकाशन के क्षेत्र और भाषा।', 'zh': '共COVID-19新闻仪表板,仪表板欧洲语可视化大行新闻报道情。 仪表板示异国/言语新闻文章之积/中立/消极情绪道德之分。 先取新闻中新闻文章。 然后预练多言BERT情析新闻文,字典基于词向量,新闻于文。 生成之仪表板,供COVID-19新闻情之新闻概述,及自2020岁1朔至2021岁1月终出版语。', 'ru': 'Мы представляем панель новостей о COVID-19, которая визуализирует настроения в освещении новостей о пандемии на разных языках по всей Европе. Информационная панель показывает анализ позитивных/нейтральных/негативных настроений и моральных настроений для новостных статей по странам и языкам. Сначала мы извлекаем новости из новостного сканирования. Затем мы используем предварительно обученную многоязычную модель BERT для анализа настроений заголовков новостных статей и основанный на словаре и словарных векторах метод для анализа нравственных настроений новостных статей. Полученная информационная панель дает единый обзор новостных событий по общим настроениям к новостям о COVID-19, а также региону и языку публикации с начала января 2020 года до конца января 2021 года.', 'ga': 'Cuirimid clár nuachta COVID-19 i láthair a léiríonn dearcadh i gclúdach nuachta paindéime i dteangacha éagsúla ar fud na hEorpa. Léiríonn an painéal anailísí ar dhearcadh dearfach/neodrach/diúltach agus meon morálta d’ailt nuachta thar thíortha agus teangacha. Ar dtús bainimid ailt nuachta as nuacht-chraoladh. Ansin bainimid úsáid as samhail ilteangach BERT réamh-oilte chun anailís a dhéanamh ar mheon ar cheannlínte na n-alt nuachta agus modh bunaithe ar fhoclóirí agus ar fhocail chun anailís mhorálta a dhéanamh ar ailt nuachta. Tugann an painéal a d’eascair as seo forbhreathnú aontaithe ar imeachtaí nuachta ar dhearcadh foriomlán nuachta COVID-19, agus ar réigiún agus ar theanga an fhoilsithe ón tréimhse dar tús ó thús Eanáir 2020 go deireadh Eanáir 2021.', 'el': 'Παρουσιάζουμε έναν πίνακα ειδήσεων που απεικονίζει το συναίσθημα στην κάλυψη πανδημιών σε διάφορες γλώσσες σε όλη την Ευρώπη. Ο πίνακας εργαλείων παρουσιάζει αναλύσεις για θετικό/ουδέτερο/αρνητικό συναίσθημα και ηθικό συναίσθημα για άρθρα ειδήσεων σε διάφορες χώρες και γλώσσες. Πρώτα εξάγουμε άρθρα ειδήσεων από το δελτίο ειδήσεων. Στη συνέχεια, χρησιμοποιούμε ένα προ-εκπαιδευμένο πολύγλωσσο μοντέλο για την ανάλυση συναισθημάτων των επικεφαλίδων των άρθρων ειδήσεων και μια μέθοδο βασισμένη σε λεξικά και διανύσματα λέξεων για την ανάλυση ηθικού συναισθήματος των άρθρων ειδήσεων. Ο πίνακας εργαλείων που προκύπτει δίνει μια ενοποιημένη επισκόπηση των ειδησεογραφικών γεγονότων σχετικά με το συνολικό συναίσθημα των ειδήσεων και την περιοχή και τη γλώσσα δημοσίευσης από την περίοδο που αρχίζει από τις αρχές Ιανουαρίου 2020 έως τα τέλη Ιανουαρίου 2021.', 'hu': 'Bemutatunk egy COVID-19 hírműszerfalat, amely Európa különböző nyelvein jeleníti meg a világjárvány híradóinak hangulatát. Az irányítópult a pozitív/semleges/negatív érzelmek és erkölcsi érzelmek elemzését mutatja be országok és nyelvek számára. Először is kivonjuk a híreket a hírekből. Ezután egy előre képzett, többnyelvű BERT modellt használunk a hírek címlapjainak érzelmek elemzésére, valamint egy szótár és szóvektorok alapú módszert a hírek erkölcsi érzelmek elemzésére. A kapott irányítópult egységes áttekintést nyújt a COVID-19 hírek általános hangulatáról, valamint a 2020. január elejétől 2021. január végéig tartó időszakban a közzététel régiójáról és nyelvéről.', 'ka': 'ჩვენ აჩვენებთ COVID-19 ახალგაზრულების დისბორდი, რომელიც განსხვავებული ენსების განსხვავებაში პონდემიური ახალგაზრულებში ვიზუალურებს. დიაშბორდი აჩვენებს პოტიფიკაციურ/ნეიროლური/ნეიროლური/ნეიროლური სენტიმენტის ანალიზების და მორალური სენტიმენტის ახალგაზრულებების განმავლობაში ოყპგჲ თჱკლძფთმ ნჲგთნჟკთ აპრთკრთ ჲრ ნჲგთნჟკთ კპალ. შემდეგ ჩვენ გამოყენებთ მრავალენგური BERT მოდელს ახალგაზრულების სახელსაწყოთა სახელსაწყოთა ანალიზაციისთვის და სიტყვანის და სიტყვანის გვექტორის მორალური სიტყვანის ანალიზა შემდეგ დიაშბორდის ერთადერთი ინფორმაციის მოვლენების შესახებ COVID-19 ინფორმაციის ყველა სენტიმენტი და რეგიონი და ინფორმაციის ენათი პერიოდიდან 2020 წლის დასაწყისგან 2021 წლის დასაწყისგან.', 'it': "Presentiamo una dashboard di notizie COVID-19 che visualizza il sentiment nella copertura delle notizie pandemiche in diverse lingue in tutta Europa. La dashboard mostra analisi per il sentiment positivo/neutro/negativo e il sentiment morale per articoli di notizie in diversi paesi e lingue. Per prima cosa estraiamo articoli di notizie da news-crawl. Poi usiamo un modello BERT multilingue pre-addestrato per l'analisi del sentiment dei titoli degli articoli di notizie e un metodo basato su dizionario e vettori di parole per l'analisi del sentiment morale degli articoli di notizie. La dashboard risultante fornisce una panoramica unificata degli eventi di notizie sul sentiment globale delle notizie COVID-19 e della regione e della lingua di pubblicazione dal periodo che inizia dall'inizio di gennaio 2020 alla fine di gennaio 2021.", 'lt': 'Pateikiame COVID-19 naujienų lentelę, kurioje vaizduojamas jausmas pandemijos žinių aprėpties įvairiomis kalbomis visoje Europoje. Iš lentelės matyti teigiamo/neutralaus/neigiamo jausmas ir moralinis jausmas naujienų straipsniams visose šalyse ir kalbose. First we extract news articles from news-crawl.  Tada naudojame iš anksto parengtą daugiakalbį BERT model į naujienų straipsnių antraščių ir žodyno bei žodžių vektorių požiūriu pagrįstą metodą naujienų straipsnių moraliniam požiūriui analizuoti. Atsižvelgiant į šią lentelę pateikiama bendra žinių apie COVID-19 žinių bendrą jausmą renginių apžvalga ir skelbimo regionas bei kalba nuo 2020 m. sausio mėn. pradžios iki 2021 m. sausio mėn. pabaigos.', 'mk': 'Презентираме табла за вести COVID-19 која го визуелизира чувството во пандемиска новинска покривање на различни јазици низ цела Европа. Таблата покажува анализи за позитивни/неутрални/негативни чувства и морални чувства за новинските статии низ земјите и јазиците. Прво извадуваме вести од вести. Потоа користиме предобучен мултијазичен модел БЕРТ за анализа на чувствата на насловите на новинските статии и метод базиран на речник и вектори на зборови за анализа на моралните чувства на новинските статии. Резултатот на таблата на резултатите дава заеднички преглед на новинските настани во врска со целокупното чувство на вестите на COVID-19, како и на регионот и јазикот на објавувањето од периодот почнувајќи од почетокот на јануари 2020 до крајот на јануари 2021 година', 'ms': 'Kami memperkenalkan papan papan papan papan berita COVID-19 yang memaparkan perasaan dalam penutup berita pandemik dalam bahasa yang berbeza di seluruh Eropah. Papan papan papan paparan paparan analisis untuk perasaan positif/neutral/negatif dan perasaan moral untuk artikel berita di seluruh negara dan bahasa. Pertama kita mengekstrak artikel berita dari pencerobohan berita. Kemudian kita menggunakan model BERT berbilang bahasa yang dilatih untuk analisis perasaan bagi tajuk artikel berita dan kaedah kamus dan vektor perkataan untuk analisis perasaan moral artikel berita. Papan papan papan papan papan yang menghasilkan memberikan pandangan ringkasan peristiwa berita mengenai perasaan umum berita COVID-19, dan kawasan dan bahasa penerbitan dari masa yang bermula dari permulaan Januari 2020 hingga akhir Januari 2021.', 'kk': 'Біз COVID-19 жаңалық пандемиялық жаңалықтарды Еуропадағы түрлі тілдерде көрсетеді. Басқа жолағы елдер мен тілдер арасындағы жаңалық мақалалар үшін оң/нейтралды/негативті сезімді және моралды сезімді анализдерді көрсетеді. Біріншіден, жаңалық мақалаларды жаңалықтардан шығару. Содан кейін, біз жаңалық мақалалардың айдарын, сөздік және сөздік векторлардың моралды сезімдерді анализ үшін бірнеше тілді BERT үлгісін қолданамыз. Сонымен қатар бағдарламасы COVID-19 жаңалықтардың жаңалық оқиғаларын біріктіріп, 2020 жылдың қаласының басынан 2021 жылдың соңына дейін жаңалық оқиғаларды және басып шығару тілін біріктіреді.', 'mt': 'Aħna nippreżentaw dashboard tal-a ħbarijiet COVID-19 li viżwalizza s-sensazzjoni fil-kopertura tal-aħbarijiet pandemiċi f’lingwi differenti madwar l-Ewropa. Id-dashboard juri analiżi għal sensazzjoni pożittiva/newtrali/negattiva u sensazzjoni morali għall-artikoli tal-aħbarijiet madwar il-pajjiżi u l-lingwi. L-ewwel neħħew artikoli tal-aħbarijiet mill-news-crawl. Imbagħad nużaw mudell BERT multilingwi mħarreġ minn qabel għall-analiżi tas-sentimenti tal-intestaturi tal-artikoli tal-a ħbarijiet u metodu bbażat fuq dikjararju u vetturi tal-kliem għall-analiżi tas-sentimenti morali tal-artikoli tal-aħbarijiet. Id-dashboard li jirriżulta jagħti ħarsa ġenerali unifikata tal-avvenimenti tal-a ħbarijiet dwar is-sentiment ġenerali tal-aħbarijiet COVID-19, u r-reġjun u l-lingwa tal-pubblikazzjoni mill-perjodu li jibda mill-bidu ta’ Jannar 2020 sal-aħħar ta’ Jannar 2021.', 'mn': 'Бид COVID-19 мэдээллийн тайлбарыг Европын олон хэл дээр мэдрэмжүүдийг харуулдаг. Улс болон хэл дахь мэдээллийн баримтуудын тухай эерэг/эсрэг/сэтгэл хөдлөл, сэтгэл хөдлөл болон сэтгэл хөдлөлийн шинжилгээг харуулдаг. Эхлээд бид мэдээллээс мэдээллийн баримт гаргадаг. Дараа нь бид мэдээний өгүүлбэр, өгүүлбэр, хэлний векторуудын үндсэн сэтгэл санааны шинжилгээ дээр сургалтын олон хэлний BERT загварыг ашиглаж байна. Үүний үр дүнтэй тайлбар нь COVID-19 мэдээний нийтлэг мэдрэмж, 2020 оны 1 сарын эхээс 2021 оны 1-р сарын төгсгөлд хүртэл хэвлэлийн бүс нутаг болон хэлний мэдээллийн тухай нэгтгэл харуулдаг.', 'no': 'Vi presenterer eit COVID-19 nyhetsbord som visualiserer sentiment i pandemiske nyhetsbruk i ulike språk i Europa. Kontrolltabellen viser analyser for positiv/nøytral/negativ følelse og moral følelse for nye artikler over land og språk. Først ekstraherer vi nye artiklar frå nyhetsgrål. Så bruker vi ein fleirspråk BERT-modell for sentimentanalisering av nyhetseiningar og ein ordvektorbasert metode for moral sentimentanalisering av nyhetseiningar. Dette utgåande kontrollportet gjev ein uniformert oversikt over nyhetar om COVID-19-nyhetar, og området og språket av publikasjon frå perioden som begynner frå begynnelsen av januar 2020 til slutten av januar 2021.', 'ml': 'ഞങ്ങള്\u200d ഒരു കോവിഡി-19 വാര്\u200dത്തകള്\u200d കൊണ്ടുവരുന്നു. അത് യൂറോപ്പില്\u200d മുഴുവന്\u200d വ്യത്യസ്ത ഭാഷകളില്\u200d പാന്\u200dഡെമിക് വാര്\u200dത്തകളി ഡാഷ്ബോര്\u200dഡില്\u200d രാജ്യങ്ങളിലും ഭാഷകളിലും വാര്\u200dത്തകളുടെയും വാര്\u200dത്തകള്\u200dക്കും വേണ്ടി നേരിട്ടിരിക്കുന്ന വികാരങ്ങള്\u200dക് ആദ്യം വാര്\u200dത്തകളില്\u200d നിന്ന് വാര്\u200dത്തകള്\u200d പുറത്തെടുക്കുന്നു. പിന്നീട് നമ്മള്\u200d ഒരു മുന്\u200dപരിശീലിക്കപ്പെട്ട പലിഭാഷ ബെര്\u200dട്ടി മോഡല്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നു. വാര്\u200dത്തകളുടെ തലക്കെട്ടുകളും വാക്ക് വെക്റ്റര്\u200dമാര്\u200dക്ക The resulting dashboard gives a unified overview of news events on COVID-19 news overall sentiment, and the region and language of publication from the period starting from the beginning of January 2020 to the end of January 2021.', 'ro': 'Vă prezentăm un tablou de bord de știri COVID-19 care vizualizează sentimentul în acoperirea știrilor pandemice în diferite limbi din Europa. Tabloul de bord prezintă analize pentru sentimentul pozitiv/neutru/negativ și sentimentul moral pentru articolele de știri din țări și limbi străine. Mai întâi extragem articole de ştiri din ştiri. Apoi folosim un model BERT multilingv pre-instruit pentru analiza sentimentului titlurilor articolelor de știri și o metodă bazată pe dicționar și vectori de cuvinte pentru analiza sentimentului moral al articolelor de știri. Tabloul de bord rezultat oferă o imagine de ansamblu unificată a evenimentelor de știri privind sentimentul general al știrilor COVID-19, precum și regiunea și limba de publicare din perioada începând de la începutul lunii ianuarie 2020 până la sfârșitul lunii ianuarie 2021.', 'pl': 'Prezentujemy pulpit wiadomości COVID-19, który wizualizuje nastroje w raportach pandemicznych w różnych językach Europy. Dashboard pokazuje analizy pozytywnych/neutralnych/negatywnych sentymentów i nastrojów moralnych dla artykułów wiadomościowych w różnych krajach i językach. Najpierw wyciągamy artykuły z wiadomości. Następnie używamy wstępnie przeszkolonego wielojęzycznego modelu BERT do analizy sentymentów nagłówków artykułów wiadomościowych oraz metody opartej na słownikach i wektorach słów do analizy sentymentów moralnych artykułów wiadomościowych. Powstały pulpit dashboard daje ujednolicony przegląd wydarzeń wiadomościowych dotyczących ogólnego sentymentu wiadomości z COVID-19 oraz regionu i języka publikacji od okresu począwszy od początku stycznia 2020 do końca stycznia 2021.', 'sr': 'Predstavljamo tablu za novine COVID-19 koja vizualizira osjećaj u pandemijskom novinama na različitim jezicima širom Evrope. Tašna ploča pokazuje analizu pozitivne/neutralne/negativne sentimente i moralne sentimente za novine članke širom zemalja i jezika. Prvo izvlačimo vesti iz vijesti. Onda koristimo pre-obučeni multijezički BERT model za analizu sentiment a novinskih članaka i metodu rečnika i rečnih vektora baziranog na moralnoj analizi sentimenta novinskih članaka. Rezultatno dashboard daje ujedinjeni pregled novinskih događaja o sveobuhvatnom osjećaju COVID-19, i regionu i jeziku publikacije od period a početka januara 2020. do kraja januara 2021.', 'si': 'අපි COVID-19 වාර්තාවේ ඩැෂ්බෝඩ් එකක් පෙන්වන්නේ. ඒකෙන් යුරෝපයේ වෙනස් භාෂාවල් වල ප්\u200dරතිචාරයක් විදිහට ප ඩැශ්බෝර්ඩ් පෙන්වන්නේ විශ්ලේෂණයක් විශ්ලේෂණයක් දේශ වල හා භාෂාවල් වලින් විස්තර කරන්න. මුලින්ම අපි ආරංචික පිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළ ඊට පස්සේ අපි ප්\u200dරධානය කළු විශේෂ බෙර්ට් භාෂාව ප්\u200dරශ්නයක් පාවිච්චි කරනවා වාර්තාව ප්\u200dරශ්නයක් සහ වචන වෙක්ටර්ස් වල ප්\u200dරතිචාර දැෂ්බෝඩ් එක්ක ප්\u200dරතිචාරයක් දෙන්නේ COVID-19 වාර්තාවේ සාමාන්\u200dය වාර්තාව සම්පූර්ණය සහ භාෂාව, ජානුවාරි 2021 වල ජානුවා', 'sv': 'Vi presenterar en COVID-19 nyhetspanel som visualiserar sentiment i pandemisk nyhetstäckning på olika språk i hela Europa. Instrumentpanelen visar analyser för positiva/neutrala/negativa känslor och moraliska känslor för nyhetsartiklar över länder och språk. Först extraherar vi nyhetsartiklar från nyhetscrawl. Sedan använder vi en färdigutbildad flerspråkig BERT-modell för sentimentalanalys av nyhetsartikelrubriker och en ordvektorbaserad metod för moralisk sentimentalanalys av nyhetsartiklar. Den resulterande instrumentpanelen ger en enhetlig översikt över nyhetshändelser om COVID-19-nyheternas övergripande sentiment, samt regionen och publiceringsspråket från perioden från början av januari 2020 till slutet av januari 2021.', 'so': 'Waxaannu soo bandhignaa koorsooyin warbixinta COVID-19 oo ku qoran fekerka warqada cudurka ah oo ku qoran luuqado kala duduwan oo Yurub. Shirkadaha waxaa lagu muujiyaa baaritaanka suurtagal/neutral/negative iyo fekerka rasmi ah ee warqadaha warqada ah ee waddammada iyo luuqadaha oo dhan. Marka ugu horeysa waxaan ka soo saarnaa warqadaha warqada ee warqada Markaas waxaynu isticmaalnaa model aad u tababarayso af kala duduwan BERT si aan u baarayno xisaabta maandooriyaha macluumaadka warqadda ee warqadaha la xiriiro, iyo qaab ku saleysan karo qoraalada macluumaadka ee warqadda. The resulting dashboard gives a unified overview of news events on COVID-19 news overall sentiment, and the region and language of publication from the period starting from the beginning of January 2020 to the end of January 2021.', 'ta': 'நாங்கள் ஒரு COVID-19 செய்தி போர்டை காண்பிக்கிறோம். அது ஐரோப்பா முழுவதும் வேறு மொழிகளில் துன்பந்தமான செய்திகளை ப நாடுகளுக்கும் மொழிகளுக்கும் செய்தி கட்டுரைகளுக்கும் நேர்ந்த/நெட்டியல்/எதிர்மறை உணர்வுகளுக்கும் மற்றும் நி முதலில் நாம் செய்தி கட்டுரைகளை செய்தி-க்ரூல் இருந்து வெளியேற்றுகிறோம். செய்தி கட்டுரை தலைப்புகள் மற்றும் ஒரு அகராதி மற்றும் வார்த்து நெறிகள் முன் பயிற்சிக்கப்பட்ட பல மொழி பிரெட் மாதிரியை பயன்படுத்தும் செய்தி கட்டு முடிவு டாஷ்போர்டு COVID-19 செய்தி மொத்த உணர்வுகளின் செய்தி நிகழ்வுகளை ஒருங்கிணைக்கும் பார்வையை கொடுக்கிறது, மற்றும் ஜான்டர் 2020 துவங்கிய க', 'ur': 'ہم نے ایک COVID-19 نویس ڈَشبورد کو پیش کیا ہے جس نے اروپا میں مختلف زبانوں میں پانڈیمیک خبروں کے کاوٹ میں احساسات دکھاتے ہیں۔ داشبورد مثبت/نائرٹ/نائرٹ/نائرٹ/نائرٹ احساس اور اخلاقی احساس کے لئے کشوروں اور زبانوں کے درمیان اخبار لاکھوں کے لئے تحقیق کرتا ہے. پہلی بار ہم اخباروں کو اٹھاتے ہیں۔ پھر ہم نے نویس لکھی ہوڈلائین کے احساس تحلیل کے لئے ایک پیش آموزش کی بہت سی زبان BERT موڈل کو استعمال کیا ہے اور ایک لکھی ویکترون اور لکھی ویکترون کے متعلق اخبار لکھوں کی اخلاقی احساسات تحلیل کے لئے۔ اس کے نتیجے میں داشبورد نے COVID-19 خبروں کے تمام احساسات اور منطقه اور منطقه کی زبان کی ایک متحدہ نظر دی ہے جو ۲۰۰۲ جنوری 2020 کی آغاز سے جنوری 2021 کی پایان تک شروع ہوتی ہے۔', 'uz': "Biz COVID-19 yangiliklar dasturini hozir qilamiz. Bu bir xil tilda yetarli Ewropadagi har xil tildagi pandemik xabarlarni ko'rsatadi. Dastur davlat davlat davlat va tillar uchun yaxshi/nøytral/negativ hissiyot va oddiy hissiyot hissiyotini ko'rsatadi. Birinchi biz news-crawlardan maqolalarni chiqaramiz. Keyin biz bir necha tildan oldin BERT modeldan foydalanamiz, yangi maqola maqola sarlavhasini va lugʻat va so'zlar vectorlarini aniqlash uchun bir xil tili modeldan foydalanamiz. @ info: whatsthis", 'vi': 'Chúng tôi giới thiệu một bảng thông tin COVID-19, để hình dung sự ủy mị trong tin tức đại dịch ở khắp Châu Âu. Bảng hiển thị các phân tích tích tích tích tích tích tích tích cực, trung lập, tiêu cực, và cảm hứng về tin tức trên khắp quốc gia và ngôn ngữ. Đầu tiên ta trích xuất tin tức từ bản tin. Sau đó, chúng tôi sử dụng một mô hình mang tính đa dạng của sông BERT được đào tạo để phân tích cảm xúc về các trang nhất của bài báo, và một phương pháp dựa vào từ điển và các cỗ máy để phân tích cảm xúc đạo đức. The Kết quả là bảng đồng hồ cung cấp một bản tổng quát về các sự kiện tin tức trên tin tức COVID-19 tổng quát, và the region and the language of published from the period from the beginning of January 2020 to the end of January 2021.', 'nl': 'We presenteren een COVID-19 nieuws dashboard dat sentiment in pandemienieuws in verschillende talen in heel Europa visualiseert. Het dashboard toont analyses voor positief/neutraal/negatief sentiment en moreel sentiment voor nieuwsberichten in verschillende landen en talen. Eerst halen we nieuwsberichten uit news-crawl. Vervolgens gebruiken we een vooraf getraind meertalig BERT-model voor sentimentanalyse van nieuwsartikelkoppen en een op woordenboek en woordvectoren gebaseerde methode voor morele sentimentanalyse van nieuwsartikelen. Het resulterende dashboard geeft een uniform overzicht van nieuwsberichten over het algemene sentiment van COVID-19 nieuws en de regio en taal van publicatie vanaf de periode vanaf begin januari 2020 tot eind januari 2021.', 'bg': 'Представяме информационно табло, което визуализира сентимента в отразяването на пандемичните новини на различни езици в цяла Европа. Таблото показва анализи за положителни/неутрални/отрицателни настроения и морални настроения за новинарски статии в различни държави и езици. Първо извличаме новини от новините. След това използваме предварително обучен многоезичен модел за анализ на сантименталността на заглавията на новините и метод, базиран на речник и думи вектори за анализ на моралните сантименталности на новините. Полученото табло дава единен преглед на новинарските събития по общия сентимент на новините и региона и езика на публикуване от периода от началото на януари 2020 г. до края на януари 2021 г.', 'da': 'Vi præsenterer et COVID-19 nyhedsbureau, der visualiserer følelser i pandemisk nyhedsdækning på forskellige sprog i hele Europa. Instrumentpanelet viser analyser for positiv/neutral/negativ følelse og moralsk følelse for nyhedsartikler på tværs af lande og sprog. Først udtrækker vi nyhedsartikler fra nyheder-crawl. Derefter bruger vi en forududdannet flersproget BERT model til følelsesanalyse af nyhedsartikler overskrifter og en ordbog- og ordvektorbaseret metode til moralsk følelsesanalyse af nyhedsartikler. Det resulterende dashboard giver et samlet overblik over nyhedshændelser om COVID-19 nyheder overordnede sentiment, og området og sproget for offentliggørelse fra perioden fra begyndelsen af januar 2020 til slutningen af januar 2021.', 'de': 'Wir präsentieren ein COVID-19-Nachrichten-Dashboard, das die Stimmung in der Berichterstattung über Pandemien in verschiedenen Sprachen in ganz Europa visualisiert. Das Dashboard zeigt Analysen für positive/neutrale/negative Stimmung und moralische Stimmung für Nachrichtenartikel über Länder und Sprachen hinweg. Zuerst extrahieren wir Nachrichtenartikel aus dem News-Crawl. Anschließend verwenden wir ein vorgetrainiertes mehrsprachiges BERT-Modell zur Stimmungsanalyse von Nachrichtenartikelüberschriften und eine Wörterbuch- und Wortvektoren-basierte Methode zur moralischen Stimmungsanalyse von Nachrichtenartikeln. Das resultierende Dashboard bietet einen einheitlichen Überblick über Nachrichtenereignisse zur allgemeinen Stimmung von COVID-19-Nachrichten sowie die Region und Sprache der Veröffentlichung von Anfang Januar 2020 bis Ende Januar 2021.', 'hr': 'Predstavljamo dasku za vijesti COVID-19 koja vizualizira osjećaj pandemijskog pokrivanja u različitim jezicima širom Europe. Tašna ploča pokazuje analizu pozitivnog/neutralnog/negativnog osjećaja i moralnog osjećaja za novinske članake širom zemalja i jezika. Prvo izvlačimo vijesti iz vijesti. Onda koristimo predobučeni multijezički BERT model za analizu osjećaja naslova novinskih članaka i metodu riječnika i riječnih vektora baziranog na moralnoj analizi osjećanja novinskih članaka. U rezultativnoj ploči daje jedinstveni pregled novih događaja o cjelokupnom osjećaju COVID-19 vijesti i regiji i jeziku publikacije od razdoblja početka siječnja 2020. do kraja siječnja 2021.', 'sw': 'Tunawasilisha kituo cha habari cha COVID-19 ambacho kinaonyesha hisia katika habari za janga katika lugha tofauti za Ulaya. Boko hilo linaonyesha uchambuzi wa hisia chanya/katikati na hisia za kimaadili kwa makala za habari katika nchi mbalimbali na lugha mbalimbali. Kwanza tunatoa makala za habari kutoka habari-crawl. Kisha tunatumia muundo wa zamani wa lugha mbalimbali wa BERT kwa ajili ya uchambuzi wa hisia za makala za habari na vichwa vya kiimla na vectors wa maneno -njia yenye msingi wa uchambuzi wa hisia za kimaadili za makala za habari. Shirika hilo lililotokana na matokeo hilo linatoa mtazamo wa pamoja wa matukio ya habari kuhusu hisia zote za habari za COVID-19, na eneo na lugha ya kuchapisha tangu mwanzo wa Januari 2020 mpaka mwisho wa Januari 2021.', 'fa': 'ما یک دستگاه خبری COVID-19 را پیشنهاد می\u200cکنیم که احساسات را در اخبار پاندمیک در زبانهای مختلف در اروپا تصور می\u200cکند. تخته دستگاه برای احساسات مثبت/نقص/منفی و احساسات اخلاقی برای مقاله های خبری در کشورها و زبانها تحلیل می کند. اول ما مقاله های خبری را از داستان خبری خارج می کنیم. سپس از یک مدل BERT چندین زبان آموزش پیش آموزش برای تحلیل احساسات عنوان اخبار و یک روش ویکتورهای کلمه بنیادی برای تحلیل احساسات اخلاقی از عنوان اخبار استفاده می کنیم. در نتیجه\u200cی داشبورد یک نظر متحده از رویدادهای اخبار در مورد احساسات کلی COVID-19 و منطقه و زبان منتشر از دوره\u200cای که از آغاز ژانویه ۲۰۰۲ تا پایان ژانویه ۲۰۰۱ شروع می\u200cشود را می\u200cدهد.', 'id': 'Kami mempersembahkan papan dashboard berita COVID-19 yang membayangkan perasaan dalam penutupan berita pandemia dalam bahasa yang berbeda di seluruh Eropa. Dashboard menunjukkan analisis untuk perasaan positif/neutral/negatif dan perasaan moral untuk artikel berita di seluruh negara dan bahasa. Pertama kita mengekstrak artikel berita dari news-crawl. Kemudian kita menggunakan model BERT berbagai bahasa yang terlatih untuk analisis sensasi berita berita headlines dan sebuah kamus dan vektor kata-berdasarkan metode untuk analisis sensasi moral artikel berita. Dashboard hasilnya memberikan pandangan umum dari peristiwa berita pada berita COVID-19 sentimen umum, dan daerah dan bahasa publikasi dari periode yang dimulai dari awal Januari 2020 sampai akhir Januari 2021.', 'tr': 'Biz COVID-19 täzelikler taýýarlapdyk, hem pandemik täzeliklerde duýgyny görkez. Taýýarlar pozitif/neutral/negatif duýgular we ilat duýgulary üçin döwletler we diller arasynda täzelikler üçin analyzlary görkezýär. Ilkinji gezek täzeliklerden habar makalasyny çykarýarys. Sonra, haberler makalesi başlıkları ve sözlük vektörleri için bilim duyguları analizi için öňden eğitilmiş çoklu dilli BERT modelini kullanırız. Şol sebäpli dashboard COVID-19 täzelikleriň ähli duýgulary we basyş dili, 2020-nji Ýanwar başlangyndan Ýanwar 2021-iň soňuna çenli çalyşykdan bäri üns berýär.', 'sq': 'Ne paraqesim një tabelë të lajmeve COVID-19 që vizualizon ndjenjat në mbulimin e lajmeve pandemike në gjuhë të ndryshme anembanë Evropës. Tavolina tregon analiza për ndjenja pozitive/neutrale/negative dhe ndjenja morale për artikujt e lajmeve nëpër vende dhe gjuhë. Së pari nxjerrim artikujt e lajmeve nga rrëzimi i lajmeve. Pastaj përdorim një model BERT shumë-gjuhës të stërvitur për analizën e ndjenjave të titujve të artikujve të lajmeve dhe një metodë të bazuar në fjalorë dhe vektorë për analizën e ndjenjave morale të artikujve të lajmeve. Tabla rezultuese jep një përmbledhje të unifikuar të ngjarjeve të lajmeve mbi ndjenjat e përgjithshme të lajmeve COVID-19 dhe rajonin dhe gjuhën e publikimit nga periudha që fillon nga fillimi i janarit 2020 deri në fund të janarit 2021.', 'af': "Ons stel 'n COVID-19 nuusboerd wat sentiment in pandemiese nuusdekking in verskillende tale oor Europa visualiseer. Die dashboard vertoon analiserings vir positiewe/neutrale/negatiewe sentiment en morale sentiment vir nuusartikels oor lande en tale. Eerste trek ons nuus artikels uit nuus-kraal uit. Dan gebruik ons 'n vooraf-onderwerpende multilinglike BERT model vir sentimentanalisie van nuus artikelkoplyne en 'n woordeboek en woord vektore - gebaseerde metode vir morale sentimentanalisie van nuus artikels. Die resultateerde dashboard gee 'n eenvoudige oorskou van nuusgebeurtenis op COVID-19 nuusgebeurtenis oor die hele sentiment, en die region en taal van publikasie van die tydperk van die begin van Januarie 2020 tot die einde van Januarie 2021.", 'hy': 'Մենք ներկայացնում ենք COVID-19 նորությունների տախտակ, որը տեսողացնում է զգացմունքները համաճարակ նորությունների ծածկում տարբեր լեզուներով Եվրոպայում: Տեսախցիկը ցույց է տալիս դրական, չեզոք, բացասական զգացմունքների և բարոյական զգացմունքների վերլուծությունը նորությունների հոդվածների համար երկրներում և լեզուներում: Սկզբում մենք լրատվական հոդվածներ ենք հանում նորություններից: Հետո մենք օգտագործում ենք BER-ի նախապատրաստված բազլեզու մոդել լրագրերի գլխամասերի զգացմունքների վերլուծության համար և բառարանի և բառային վեկտորների հիմնված մեթոդ լրագրերի բարոյական զգացմունքների վերլուծության համար: Արդյունքում ստացված աղյուսակը միավոր պատկերացում է COVID-19 նորությունների ընդհանուր զգացմունքների մասին, ինչպես նաև հրատարակության տարածաշրջանից և լեզուներից 2020 թվականի հունվարի սկզբից մինչև 2021 թվականի հունվարի վերջում սկսած ժամանակահատվածից:', 'az': "Biz COVID-19 xəbər tablosu göstəririk ki, Avropa'nın fərqli dillərində pandemik xəbərləri görünür. Tabloid məktubları ülkelər və dillər arasında xəbərlər məktubları üçün pozitif/nötrəl/negatif duyguları və moral duyguları analizi göstərir. İlk dəfə xəbər məktullarını xəbər qazandırıq. Sonra haber məktubunun başlıqlarını və sözlük və sözlük vektörlərinin moral hisslərin analizi üçün öyrənmiş çox dilli BERT modelini istifadə edirik. Sonuçta dashboard COVID-19 xəbərlərinin bütün duyguları barəsində, 2020 januar başlarından 2021-in januar sonuna qədər yayınlama bölgesi və dili ilə birləşdirir.", 'am': 'የኮቪዲ-19 የዜና ሰርቨር አቀረብናለን፡፡ የሳንሱር ቦርቱ በአገሮች እና ቋንቋዎች ያሉትን የዜና ጽሑፎች እና የሕያዊ አዳራዊ አስተያየት ያሳያል፡፡ በመጀመሪያ የዜና ቃላትን ከዜና-crawl እናወጣለን፡፡ ከዚህም በኋላ የብዙ ቋንቋዎች BERT model የዜና አርእስት አናት እና የመዝገበ ቃላት እና የቃላት vectors - የሕያዊ አዳራሽ አስተያየት የሚደረገውን የሕያዊ አዳራሽ አስተያየት ለመጠቀም እንጠይቃለን፡፡ የመጨረሻው ሰርቨርስቲ ከ2020 ጀምሮ እስከ 2021 ጀምሮ ጀምሮ በCOVID-19 የዜና እውቀት ላይ የዜና ጉዳይ እና የብሔራዊ ጉዳይ እና የብሔራዊ ቋንቋ ያሳያል፡፡', 'bs': 'Predstavljamo dasku za vijesti COVID-19 koja vizualizira osjećaj u pandemijskim novinama na različitim jezicima širom Evrope. Tašna ploča pokazuje analizu pozitivnog/neutralnog/negativnog osjećaja i moralnog osjećaja za novinske članake širom zemalja i jezika. Prvo izvlačimo novinske članake iz vijesti. Onda koristimo predobučeni multijezički BERT model za analizu osjećaja naslova novinskih članaka i metodu rečnika i rečnih vektora baziranog na moralnoj analizi osjećanja novinskih članaka. U rezultativnoj tabli daje ujedinjeni pregled novinskih događaja o cjelokupnom osjećaju novina COVID-19, i regionu i jeziku publikacije od period a početka januara 2020. do kraja januara 2021.', 'ko': '유럽의 다양한 언어의 팬데믹 뉴스 보도 속 정서를 시각화할 수 있는 코로나-19 뉴스 계기판을 선보였다.계기판은 서로 다른 국가와 언어의 뉴스 기사에 대한 적극적/중립적/소극적 정서와 도덕적 정서에 대한 분석을 나타낸다.우선, 우리는 뉴스 사이트에서 뉴스 문장을 추출한다.그 다음에 우리는 미리 훈련된 다국어 버트 모델을 이용하여 뉴스 문장의 제목에 대해 감정 분석을 하고 사전과 어향량을 바탕으로 뉴스 문장에 대해 도덕적 감정 분석을 한다.이에 따른 계기판은 2020년 1월 초부터 2021년 1월 말까지 코로나 뉴스의 전반적인 정서와 발표 지역, 언어를 일괄적으로 기술했다.', 'et': 'Esitleme COVID-19 uudiste armatuurlauda, mis visualiseerib pandeemia uudiste kajastamist erinevates keeltes kogu Euroopas. Armatuurlaud näitab positiivse/neutraalse/negatiivse tunnetuse ja moraalse tunnetuse analüüse uudisteartiklite kohta riikides ja keeltes. Kõigepealt võtame uudisartikleid uudistest. Seejärel kasutame eelkoolitud mitmekeelset BERT-mudelit uudisteartiklite pealkirjade sentimentaalüüsiks ning sõnastikul ja sõnavaktoritel põhinevat meetodit uudisteartiklite moraalseks sentimentaalüüsiks. Selle tulemusel antakse ühtne ülevaade COVID-19 uudiste üldisest tunnetusest ning avaldamise piirkonnast ja keelest ajavahemikust 2020. aasta jaanuari algusest 2021. aasta jaanuari lõpuni.', 'bn': 'আমরা একটি কভিড-১৯ সংবাদ দাশবোর্ড উপস্থাপন করেছি যা ইউরোপের বিভিন্ন ভাষায় প্যান্ডেমিক সংবাদ কাভারেজে অনুভূতি দ দ্যাশবোর্ডের বিশ্লেষণ দেখাচ্ছে দেশ ও ভাষার সংবাদ প্রবন্ধের জন্য ইতিবাচক/নিরপেক্ষ/নেতিবাচক অনুভূতি এবং নৈতি প্রথমে আমরা সংবাদ-ক্রাউল থেকে সংবাদ প্রতিবেদন প্রকাশ করি। তারপর আমরা সংবাদ প্রবন্ধের শিরোনাম এবং সংবাদ প্রবন্ধের শিরোনাম এবং শব্দভেক্টরের বিশ্লেষণের জন্য পূর্বে প্রশিক্ষিত বহুভাষী বিবেরেট মডেল ব্যবহা এর ফলে দ্যাশবোর্ড কভিড-১৯ সংবাদ অনুভূতি সম্পর্কে একটি একত্রিত সংবাদ প্রদান করেছে এবং ২০২০২০ জানুয়ারির শুরু থেকে ২০২১ জানুয়ারির শেষ পর্যন্ত প্রকাশ', 'ca': "Presentam un quadre de control de notícies COVID-19 que visualitza el sentiment en la cobertura de notícies pandèmiques en diferents llengües d'Europa. La taula mostra els anàlisis del sentiment positiu/neutral/negatiu i del sentiment moral dels articles de notícies a través de països i llengües. Primer extreuem articles de notícies de la recerca. Després utilitzem un model BERT multillenguatge pré-entrenat per a analitzar el sentiment dels titulars d'articles de notícies i un mètode basat en diccionaris i vectors de paraules per a analitzar el sentiment moral dels articles de notícies. El quadre de bord resultant ofereix una visió general unificada de les notícies sobre el sentiment general de la notícia COVID-19, i la regió i el llenguatge de publicació del període que comença des de principis de janar 2020 fins a finals de janar 2021.", 'cs': 'Představujeme panel zpráv o COVID-19, který vizualizuje sentiment v pandemickém zpravodajství v různých jazycích po celé Evropě. Dashboard ukazuje analýzy pozitivních/neutrálních/negativních sentimentů a morálních sentimentů pro zpravodajské články napříč zeměmi a jazyky. Nejdřív extrahujeme články ze zpráv. Dále používáme předškolený vícejazyčný model BERT pro analýzu sentimentů titulků zpravodajských článků a metodu založenou na slovníku a slovních vektorech pro analýzu morálních sentimentů zpravodajských článků. Výsledný panel poskytuje jednotný přehled zpravodajských událostí o celkovém sentimentu zpráv o COVID-19 a regionu a jazyku publikace od období od začátku ledna 2020 do konce ledna 2021.', 'fi': 'Esittelemme COVID-19-uutispaneelin, joka visualisoi pandemiauutisten tunteita eri kielillä ympäri Eurooppaa. Dashboard näyttää analyysejä positiivisista/neutraaleista/negatiivisista tunteista ja moraalisista tunteista uutisartikkeleissa eri maissa ja kielillä. Ensin otamme uutisartikkeleita. Tämän jälkeen käytämme esikoulutettua monikielistä BERT-mallia uutisartikkelien otsikoiden tunteiden analysointiin sekä sanakirjaan ja sanavektoreihin perustuvaa menetelmää uutisartikkelien moraalisten tunteiden analysointiin. Tuloksena oleva dashboard antaa yhtenäisen yleiskatsauksen COVID-19-uutisten yleisestä tuntemuksesta sekä julkaisualueesta ja -kielestä tammikuun 2020 alusta tammikuun 2021 loppuun.', 'jv': 'Awak dhéwé éntuk sistem Pandhélik nang ngerasakno sawar anyar neng Jagad Pandhélik Tab Awak dhéwé ngerasah barang-barang politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness and punctuation Panjenengan hari-Panjenengan sing beraksi kanggo ngerasakno pertamahaan anyar nang awak dhéwé-19 langkung nggawe barang, lan kaya ngubungke tindakan ngubah perusahaan mulai tanggal Pakan 2020 sampek tanggal Pakan 2020 sampek tanggal Pakan 2020', 'ha': "Munã halatar da wani matsayi na COV-19 wanda ke samun hisani da ke cikin takardar lãbãri masu bukãta a cikin lugha daban Yahaya. Shirin dashboard na nuna anayyari wa matsayin fara/na/neutral/negative da hisani na damaci wa makala'anar da na takarda cikin mataifa da harshen. Kayyan da ba mu sami makala na lãbãri daga news-cracracra. Sa'an nan kuma munã yi amfani da wani misali na fara-tun mulki-harshen BERT dõmin a yi anarwa ga fassarar na makala na lãbãri da kuma wata shiryori na dictionary da maganar - Dakata ta ƙara yana iya haɗa surori na lãbãri masu husũma na COKID-19 da hisia'a guda, da region da harshen sanarwa daga fara ta farkon January 2020 zuwa ƙarshen January 2021.", 'he': 'אנחנו מציגים לוח חדשות COVID-19 שמציג רגשות בכיסוי חדשות פנדמיים בשפות שונות ברחבי אירופה. לוח הדשא מראה ניתוח לחושה חיובית/נוטרלית/שלילית וסימנט מוסרי למאמרים חדשות ברחבי מדינות ושפות. First we extract news articles from news-crawl.  ואז אנחנו משתמשים בדוגמא BERT רבולוגית מאומנת מראש לניתוח רגשות של כותרי מאמר חדשות ושיטת מילון וקטורים מבוססת במילים לניתוח רגשות מוסריים של מאמרים חדשות. The resulting dashboard gives a unified overview of news events on COVID-19 news overall sentiment, and the region and language of publication from the period starting from the beginning of January 2020 to the end of January 2021.', 'sk': 'Predstavljamo nadzorno ploščo za novice COVID-19, ki vizualizira sentimentalno pokritost pandemije novic v različnih jezikih po vsej Evropi. Nadzorna plošča prikazuje analize pozitivnih/nevtralnih/negativnih čustev in moralnih člankov za novice v državah in jezikih. Najprej izvlečemo članke iz novic. Nato uporabljamo vnaprej usposobljen večjezični BERT model za analizo sentimentalnih naslovov novic in metodo, ki temelji na slovarju in besednih vektorjih za analizo moralnih sentimentalnih člankov novic. Nastala nadzorna plošča ponuja enoten pregled novinarskih dogodkov o COVID-19 splošnem občutku novic ter regijo in jezik objave od obdobja od začetka januarja 2020 do konca januarja 2021.', 'bo': 'ང་ཚོས་སྐད་རིགས་སོ་སོ་སོའི་ནང་དུ་རང་ཉིད་ཀྱི་དུས་འཚོལ་བའི་ཤོག་བྱང་ཐོག་ཏེ་(COVID-19)སྟོན་ཡོད། ཤོག་བྱང་གི་དཔེ་གཞིས་དེ་ནི་རྒྱལ་ཁབ་དང་སྐད་རིགས་སུ་མཐུན་ཐལ་ཆེ་བ་དང་རང་ཉིད་ཀྱི་སྣང་ཚུལ་ལུགས་དང་མཐུན་རྐྱེན་སྟངས དང་པོར་ང་ཚོས་བརྡ་ཞིག་གི་གཏོང་ཆ་འཕྲིན་དུ་བཏོན་ཡོད། Then we use a pre-trained multilingual BERT model for sentiment analysis of news article headlines and a dictionary and word vectors -based method for moral sentiment analysis of news articles. གནད་དོན་གྱི་ཤོག་བྱང་གིས་སྐྱེལ་ཆེན་པོ་ཞིག་གིས་བདེ་བཤད་ཀྱི་ཆ་འཕྲིན་དེ་མང་ཆེན་པོ་༡༩'}
{'en': 'Interesting cross-border news discovery using cross-lingual article linking and document similarity', 'ar': 'اكتشاف أخبار مثيرة للاهتمام عبر الحدود باستخدام ربط المقالة بلغات متعددة وتوثيق التشابه', 'fr': "Découverte d'actualités transfrontalières intéressantes grâce à la liaison d'articles multilingues et à la similitude de", 'pt': 'Descoberta de notícias internacionais interessantes usando links de artigos em vários idiomas e similaridade de documentos', 'es': 'Interesante descubrimiento de noticias transfronterizas mediante enlaces de artículos en varios idiomas y similitud', 'ja': 'クロスリンガルの記事のリンクとドキュメントの類似性を使用した、興味深いクロスボーダーニュースの発見', 'zh': '用跨语言文章链接与文档相似性有趣跨境新闻见', 'ru': 'Интересное обнаружение трансграничных новостей с использованием межязычных ссылок на статьи и сходства документов', 'hi': 'क्रॉस-लिंगुअल लेख जोड़ने और दस्तावेज़ समानता का उपयोग करके दिलचस्प क्रॉस-बॉर्डर समाचार खोज', 'ga': 'Fionnachtain nuachta suimiúil trasteorann ag baint úsáide as nascanna ailt tras-teangacha agus cosúlachtaí doiciméad', 'hu': 'Érdekes határokon átnyúló hírek felfedezése nyelveken átnyúló cikkhivatkozással és dokumentumhasonlósággal', 'el': 'Ενδιαφέρουσα διασυνοριακή ανακάλυψη ειδήσεων χρησιμοποιώντας τη διασυνοριακή σύνδεση άρθρων και ομοιότητα εγγράφων', 'ka': 'საინტერესო საზოგადომი აღმოჩენა საზოგადომი სიტყვების გამოყენება და დოკუმენტის განსხვავება', 'it': 'Interessante scoperta di notizie transfrontaliere utilizzando link di articoli cross-lingual e somiglianza dei documenti', 'mk': 'Интересно прекугранично откритие на вести користејќи прекујазични статии поврзувајќи и сличност на документите', 'lt': 'Įdomus tarpvalstybinis naujienų atradimas naudojant tarpkalbinius straipsnius, susiejančius ir panašius dokumentus', 'kk': 'Құжаттың бірнеше тілді мақаласын сілтемелеу және құжаттың ұқсастығын қолдануға көп шек жаңалықтарды анықтау қызықты', 'ml': 'ക്രിസ്ലിങ്ങ് ലിങ്ങ് ചെയ്യുന്ന ലേഖനം ഉപയോഗിച്ച് അതിര്\u200dത്തിയിലെ വാര്\u200dത്തകള്\u200d കണ്ടുപിടിക്കുന്', 'mt': 'Skoperta tal-aħbarijiet transkonfinali interessanti bl-użu ta’ oġġetti translingwi li jorbtu u similarità tad-dokumenti', 'no': 'Interesant oppdaging av kryss- grensesnitt ved hjelp av kryss- språk- artikkel som lenkjer og liknar dokumentet', 'ms': 'Penemuan berita melintasi sempadan menarik menggunakan penghubungan artikel melintasi bahasa dan kesamaan dokumen', 'pl': 'Interesujące transgraniczne odkrywanie wiadomości przy użyciu transjęzycznego łączenia artykułów i podobieństwa dokumentów', 'ro': 'Interesantă descoperire transfrontalieră de știri utilizând legătura translingvă a articolelor și similaritatea documentelor', 'mn': 'Хязгаар хязгаар дахь мэдээллийн нээлтийг олон хэл хэлний баримт холбоотой, баримт төстэй байдлыг ашиглаж', 'sr': 'Interesantno otkriće prekograničnih vijesti koristeći prekogranični članak povezivanja i sličnost dokumenta', 'so': 'Macluumaad faa’iido leh oo la xiriira qoraalka luuqadaha kala duduwan iyo isku mid ahaanshaha dukumentiyada', 'si': 'විශාල භාෂාවික ලිපිනය සහ ලිපිනය සම්බන්ධතාවක් භාවිත කරන්න ප්\u200dරශ්නයක් විශ්වාස කරනවා', 'ta': 'சுழற்சி விளிம்பு செய்திகள் கண்டுபிடிப்பது பல மொழி கட்டுரையை இணைத்து மற்றும் ஆவணத்தின் ஒத்திசை', 'sv': 'Intressant gränsöverskridande nyhetsupptäckt med hjälp av flerspråkig artikellänk och dokumentlikhet', 'ur': 'کرس زبان کی لکھائی کے مطابق اور دکھائی مثالی کے مطابق cross-border news discovery', 'uz': 'Interesting cross-border news discovery using cross-lingual article linking and document similarity', 'vi': 'Nhận thức vượt biên giới thú vị bằng cách viết văn bản khác nhau', 'hr': 'Interesantno otkriće prekograničnih vijesti koristeći prekogranični članak povezivanja i sličnost dokumenta', 'bg': 'Интересно трансгранично откриване на новини с помощта на трансезични връзки на статии и сходство с документи', 'id': 'Penemuan berita transperbatasan yang menarik menggunakan artikel transbahasa yang menghubungkan dan kesamaan dokumen', 'ko': '크로스 언어 문장 링크와 문서의 유사성을 이용하여 재미있는 크로스 뉴스 발견을 진행하다', 'fa': 'علاقه\u200cای به کشف اخبار متحد مرز با استفاده از مقاله\u200cهای متحد زبان و شباهت سند', 'da': 'Interessant grænseoverskridende nyhedsopdagelse ved hjælp af tværsproget artikellink og dokumentlighed', 'nl': 'Interessant grensoverschrijdend nieuws ontdekken met behulp van meertalige artikelkoppeling en documentgelijkenis', 'de': 'Interessante grenzüberschreitende Nachrichtenfindung durch sprachübergreifende Artikelverknüpfung und Dokumentähnlichkeit', 'sw': 'Interesting cross-border news discovery using cross-lingual article linking and document similarity', 'tr': 'Täzelikler we sened meňzeşliklerini ulanarak geçiş sahypalaryň öňüni gyzyklanýar', 'af': 'Interesant kruisgrens nuus ontdekking deur kruistale artikel te koppel en dokument gelykbaarheid', 'am': 'የቋንቋ ቋንቋ ጽሑፍ ማቀናቀል እና ሰነድ ብጤት የተጠቃሚ የደረጃ ዜና ማሳየት', 'az': 'Çərçək dil maddələrini bağlayıb və dökümət bənzərisini istifadə edirək çox xərcli xəbərlər keşfini gözləyir', 'hy': 'Հետաքրքիր միջսահմանափակ նորությունների հայտնագործումը, օգտագործելով լեզվային հաղորդակցման հոդվածը և փաստաթղթերի նմանությունը', 'bn': 'সীমান্তের সংবাদ আবিষ্কার করার ক্ষেত্রে ক্রাশ-ভাষায় লিঙ্ক এবং নথির সমতা ব্যবহার করে সীমান্তের সংব', 'bs': 'Interesantno otkriće prekograničnih vijesti koristeći prekogranični članak povezivanja i sličnost dokumenta', 'ca': 'Interessant descobriment transfrontalier de notícies utilitzant articles translingües que vinculen i documenten la similitud', 'sq': 'Zbulimi interesant ndërkufitar i lajmeve duke përdorur artikullin ndërgjuhësor që lidh dhe ngjashmërinë e dokumenteve', 'cs': 'Zajímavé přeshraniční vyhledávání zpráv pomocí přeshraničního propojení článků a podobnosti dokumentů', 'et': 'Huvitav piiriülene uudiste avastamine, kasutades keeleülest artiklite linkimist ja dokumentide sarnasust', 'fi': 'Mielenkiintoista rajat ylittävää uutislöytöä käyttäen monikielistä artikkelilinkkiä ja asiakirjojen samankaltaisuutta', 'ha': 'Ina fasirar da zane gane na lãbãri na ƙẽtare sarar-boundary da ke yi amfani da makala na-linguin linking and documentation same as', 'sk': 'Zanimivo čezmejno odkrivanje novic z uporabo čezjezičnih povezav člankov in podobnosti dokumentov', 'jv': 'Internet', 'he': 'Interesting cross-border news discovery using cross-lingual article linking and document similarity', 'bo': 'Interesting cross-border news discovery using cross-lingual article linking and document similarity'}
{'en': 'Team Name : team-8 Embeddia Tool : Cross-Lingual Document Retrieval Zosa et al. Dataset : Estonian and Latvian news datasets abstract : Contemporary news media face increasing amounts of available data that can be of use when prioritizing, selecting and discovering new news. In this work we propose a  methodology  for retrieving interesting articles in a cross-border news discovery setting. More specifically, we explore how a set of seed documents in  Estonian  can be projected in Latvian document space and serve as a basis for discovery of novel interesting pieces of Latvian news that would interest Estonian readers. The proposed methodology was evaluated by Estonian journalist who confirmed that in the best setting, from top 10 retrieved Latvian documents, half of them represent news that are potentially interesting to be taken by the Estonian media house and presented to Estonian readers.', 'es': 'Nombre del equipo: team-8 Embeddia Tool: Recuperación de documentos en varios idiomas Zosa et al. Conjunto de datos: Conjuntos de datos de noticias de Estonia y Letonia Resumen: Los medios de comunicación contemporáneos se enfrentan a cantidades cada vez mayores de datos disponibles que pueden ser útiles al priorizar, seleccionar y descubrir nuevas noticias. En este trabajo proponemos una metodología para recuperar artículos interesantes en un entorno de descubrimiento de noticias transfronterizas. Más específicamente, exploramos cómo se puede proyectar un conjunto de documentos iniciales en estonio en el espacio documental letón y servir de base para el descubrimiento de nuevas e interesantes noticias letonas que puedan interesar a los lectores estonios. La metodología propuesta fue evaluada por un periodista estonio que confirmó que, en el mejor de los 10 documentos letones recuperados, la mitad de ellos representan noticias que son potencialmente interesantes para ser tomadas por los medios de comunicación estonios y presentadas a los lectores estonios.', 'ar': 'اسم الفريق: أداة Team-8 Embeddia: استرداد المستندات عبر اللغات Zosa et al. مجموعة البيانات: ملخص مجموعات بيانات الأخبار الإستونية واللاتفية: تواجه وسائل الإعلام المعاصرة كميات متزايدة من البيانات المتاحة التي يمكن أن تكون مفيدة عند تحديد أولويات الأخبار الجديدة واختيارها واكتشافها. في هذا العمل نقترح منهجية لاسترداد المقالات الشيقة في إعداد اكتشاف الأخبار عبر الحدود. وبشكل أكثر تحديدًا ، نستكشف كيف يمكن عرض مجموعة من المستندات الأولية باللغة الإستونية في مساحة المستندات اللاتفية وتكون بمثابة أساس لاكتشاف أجزاء جديدة مثيرة للاهتمام من الأخبار اللاتفية التي قد تهم القراء الإستونيين. تم تقييم المنهجية المقترحة من قبل الصحفي الإستوني الذي أكد أنه في أفضل مكان ، من بين أفضل 10 وثائق تم استرجاعها في لاتفيا ، يمثل نصفها أخبارًا من المحتمل أن تكون مثيرة للاهتمام لتأخذها دار الإعلام الإستونية وتقدم إلى القراء الإستونيين.', 'fr': "Nom de l'équipe\xa0: team-8 Outil Embeddia\xa0: récupération de documents multilingues Zosa et al. Jeu de données\xa0: Ensembles de données d'actualités estoniennes et lettones Résumé\xa0: Les médias d'information contemporains sont confrontés à une quantité croissante de données disponibles qui peuvent être utiles pour hiérarchiser, sélectionner et découvrir de nouvelles actualités. Dans ce travail, nous proposons une méthodologie pour récupérer des articles intéressants dans un contexte de découverte de nouvelles transfrontalières. Plus précisément, nous explorons comment un ensemble de documents de base en estonien peut être projeté dans l'espace documentaire letton et servir de base à la découverte de nouvelles nouvelles intéressantes en letton qui intéresseraient les lecteurs estoniens. La méthodologie proposée a été évaluée par un journaliste estonien qui a confirmé que dans le meilleur contexte, parmi les 10 meilleurs documents lettons récupérés, la moitié d'entre eux représentent des informations potentiellement intéressantes pour être prises par la maison de presse estonienne et présentées aux lecteurs estoniens.", 'pt': 'Nome da equipe: team-8 Ferramenta Embeddia: Recuperação de documentos entre idiomas Zosa et al. Conjunto de dados: Conjuntos de dados de notícias da Estônia e da Letônia resumo: A mídia de notícias contemporânea enfrenta quantidades crescentes de dados disponíveis que podem ser usados ao priorizar, selecionar e descobrir novas notícias. Neste trabalho propomos uma metodologia para recuperar artigos interessantes em um cenário de descoberta de notícias transfronteiriça. Mais especificamente, exploramos como um conjunto de documentos iniciais em estoniano pode ser projetado no espaço documental letão e servir como base para a descoberta de novas notícias interessantes em letão que interessariam aos leitores estonianos. A metodologia proposta foi avaliada por um jornalista estoniano que confirmou que, no melhor cenário, dos 10 principais documentos letões recuperados, metade deles representa notícias potencialmente interessantes para serem tomadas pela casa de mídia estoniana e apresentadas aos leitores estonianos.', 'ja': 'チーム名： team -8 Embeddia Tool ： Cross - Lingual Document Retrieval Zosa et al.データセット：エストニアとラトビアのニュースデータセットの要約：現代のニュースメディアは、新しいニュースの優先順位付け、選択、発見に役立つ可能性のある利用可能なデータの量が増えています。本作では、国境を越えたニュース発見の場で興味深い記事を取り出すための方法論を提案します。より具体的には、エストニア語のシード文書のセットがラトビアの文書空間にどのように投影され、エストニアの読者が興味を持つであろうラトビアのニュースの斬新な興味深い部分の発見の基礎となるかを探ります。提案された方法論は、エストニアのジャーナリストによって評価され、最良の状況では、トップ10の回収されたラトビアの文書から、その半分が、エストニアのメディアハウスによって取り上げられ、エストニアの読者に提示される可能性のある興味深いニュースを表していることを確認しました。', 'zh': '团队名:team-8 Embeddia 具:跨语言文档检 Zosa 等 数集:爱沙尼亚语、拉脱维亚语新闻数集 摘要:当世新闻媒体临益多者可用数,此数在优先排序、择见新闻时有用。 于此之中,跨境新闻有文章之法。 更具体地说寻拉脱维亚语文档空投影爱沙尼亚语种文档,为爱沙尼亚读者拉脱维亚新闻新片段。 爱沙尼亚记者质于拟议之法,其实最佳,昔10名检索所拉脱维亚,其半代爱沙尼亚媒体公司可感兴之新闻,并呈爱沙尼亚读者。', 'ru': 'Название команды: Team-8 Embeddia Tool: Cross-Lingual Document Retrieval Zosa et al. Набор данных: Реферат на эстонском и латвийском языках: Современные средства массовой информации сталкиваются с растущим объемом доступных данных, которые могут быть полезны при расстановке приоритетов, выборе и открытии новых новостей. В этой работе мы предлагаем методологию извлечения интересных статей в трансграничной обстановке обнаружения новостей. Говоря более конкретно, мы изучаем, как в латвийском пространстве документов можно проецировать набор исходных документов на эстонском языке и как они служат основой для открытия новых интересных новостей на латвийском языке, которые будут интересны эстонским читателям. Предлагаемая методология была оценена эстонским журналистом, который подтвердил, что в лучшем случае, из 10 лучших извлеченных латвийских документов, половина представляет собой новости, которые потенциально интересны для эстонского медиа дома и представлены эстонским читателям.', 'hi': 'टीम का नाम: टीम-8 एम्बेडिया टूल: क्रॉस-लिंगुअल दस्तावेज़ पुनर्प्राप्ति Zosa et al. Dataset: एस्टोनियाई और लातवियाई समाचार डेटासेट सार: समकालीन समाचार मीडिया उपलब्ध डेटा की बढ़ती मात्रा का सामना करते हैं जो नई खबरों को प्राथमिकता देने, चुनने और खोजने के दौरान उपयोग किया जा सकता है। इस काम में हम एक सीमा पार समाचार खोज सेटिंग में दिलचस्प लेख ों को पुनः प्राप्त करने के लिए एक पद्धति का प्रस्ताव करते हैं। अधिक विशेष रूप से, हम यह पता लगाते हैं कि एस्टोनियाई में बीज दस्तावेजों का एक सेट लातवियाई दस्तावेज़ स्थान में कैसे पेश किया जा सकता है और लातवियाई समाचारों के उपन्यास दिलचस्प टुकड़ों की खोज के लिए एक आधार के रूप में कार्य करता है जो एस्टोनियाई पाठकों को दिलचस्पी देगा। प्रस्तावित पद्धति का मूल्यांकन एस्टोनियाई पत्रकार द्वारा किया गया था, जिन्होंने पुष्टि की थी कि सबसे अच्छी सेटिंग में, शीर्ष 10 पुनर्प्राप्त लातवियाई दस्तावेजों से, उनमें से आधे समाचारों का प्रतिनिधित्व करते हैं जो एस्टोनियाई मीडिया हाउस द्वारा लिए जाने और एस्टोनियाई पाठकों को प्रस्तुत किए जाने के लिए संभावित रूप से दिलचस्प हैं।', 'ga': 'Ainm na Foirne: team-8 Uirlis Embeddia: Aisghabháil Doiciméad Trastheangach Zosa et al. Tacar Sonraí: Coimriú ar thacair sonraí nuachta na hEastóine agus na Laitvia: Tá méadú ag teacht ar na meáin nuachta chomhaimseartha ar mhéideanna méadaithe na sonraí atá ar fáil is féidir a úsáid agus tús á chur le nuacht nua, á roghnú agus á aimsiú. Sa obair seo molaimid modheolaíocht chun ailt suimiúla a aisghabháil i suíomh fionnachtana nuachta trasteorann. Go sonrach, déanaimid iniúchadh ar conas is féidir sraith doiciméad síl san Eastóinis a theilgean i spás doiciméad na Laitvia agus feidhmíonn sé mar bhunús le teacht ar phíosaí núíosacha suimiúla de nuacht Laitvis a mbeadh spéis ag léitheoirí na hEastóine iontu. Rinne an t-iriseoir Eastóineach meastóireacht ar an modheolaíocht atá beartaithe agus dheimhnigh gurb ionann a leath díobh agus nuacht a d’fhéadfadh a bheith suimiúil a ghlacadh ag an Meáin Eastóinis agus a chur faoi bhráid léitheoirí na hEastóine sa suíomh is fearr, as na 10 ndoiciméad Laitvis is fearr a fuarthas.', 'ka': 'Team Name: team- 8 Embeddia Tool: Cross- Lingual Document Retrieval Zosa et al. Dataset: Estonian and Latvian news datasets abstract: Contemporary news media face increasing quantities of available data that can be used when prioritizing, selecting and discovering new news. ამ სამუშაოში ჩვენ მინდომებით საინტერესო აღმოჩენებაში ინტერესო წილაკების მიღება მეტოლოგია. უფრო განსაკუთრებულია, ჩვენ ვხედავთ, როგორ ელეტონეთიური დოკუმენტის კომპექტირების კომპექტირებში შეიძლება პროგექტირება და იყენებთ როგორც პროგექტირებული ლეტონეთიური ინტერე პირველი მეტოდოლოგია ესტონიური ჯერნალისტი გაუმუშავება, რომელიც დააწყვიტე, რომ საუკეთესო დასრულებაში, 10 წლის ლატური დოკუმენტებიდან, ნახევარ მათგანი იყოს ნუმენტები, რომელიც პროცენტურად ინტერე', 'el': 'Όνομα ομάδας: Εργαλείο ενσωμάτωσης: Διασγλωσσική ανάκτηση εγγράφων Σύνολο δεδομένων: Σύνοψη δεδομένων για εσθονικά και λεττονικά νέα: Τα σύγχρονα ειδησεογραφικά μέσα αντιμετωπίζουν αυξανόμενες ποσότητες διαθέσιμων δεδομένων που μπορούν να χρησιμοποιηθούν κατά την προτεραιότητα, την επιλογή και την ανακάλυψη νέων ειδήσεων. Στην παρούσα εργασία προτείνουμε μια μεθοδολογία για την ανάκτηση ενδιαφέρουσων άρθρων σε ένα περιβάλλον διασυνοριακής ανακάλυψης ειδήσεων. Πιο συγκεκριμένα, διερευνούμε πώς ένα σύνολο εγγράφων σπόρων στα εσθονικά μπορεί να προβληθεί στον χώρο των λεττονικών εγγράφων και να χρησιμεύσει ως βάση για την ανακάλυψη νέων ενδιαφέρουσων κομματιών λεττονικών ειδήσεων που θα ενδιαφέρουν τους εσθονούς αναγνώστες. Η προτεινόμενη μεθοδολογία αξιολογήθηκε από εσθονό δημοσιογράφο, ο οποίος επιβεβαίωσε ότι στο καλύτερο περιβάλλον, από την κορυφή δέκα ανακτηθέντων λεττονικών εγγράφων, τα μισά από αυτά αντιπροσωπεύουν ειδήσεις που δυνητικά ενδιαφέρουν να ληφθούν από το εσθονικό γραφείο μέσων ενημέρωσης και να παρουσιαστούν στους εσθονούς αναγνώστες.', 'hu': 'Csapat neve: team-8 Embeddia Eszköz: Cross-Language Document Retrieval Zosa et al. Adatkészlet: Észt és lett híradatkészlet absztrakt: A kortárs híradók egyre nagyobb mennyiségű rendelkezésre álló adattal szembesülnek, amelyek használhatók az új hírek prioritásánál, kiválasztásánál és felfedezésénél. Ebben a munkában olyan módszertant javasolunk, amely érdekes cikkeket talál határokon átnyúló hírfeltáró környezetben. Konkrétabban azt vizsgáljuk, hogy az észt nyelvű vetítődokumentumok hogyan vetíthetők ki a lett dokumentumtérben, és hogyan szolgálhatnak alapul olyan érdekes lett híradások felfedezéséhez, amelyek érdekelnék az észt olvasókat. A javasolt módszertant észt újságíró értékelte, aki megerősítette, hogy a legjobb környezetben, a top 10 letöltött lett dokumentumok közül a fele olyan híreket képvisel, amelyek potenciálisan érdekesek lehetnek az észt médiaház által átvenni és az észt olvasóknak bemutatni.', 'lt': 'Grupės pavadinimas: komanda-8 Embeddia įrankis: tarpkalbinis dokumentų gavimas Zosa et al. Duomenų rinkinys: Estijos ir Latvijos naujienų duomenų rinkiniai abstrakti: šiuolaikinė žiniasklaida susiduria su didėjančiu turimų duomenų kiekiu, kuris gali būti naudingas nustatant naujų naujienų prioritetus, atranka ir atranka. Šiame darbe siūlome įdomių straipsnių paieškos tarpvalstybiniuose naujienų atradimuose metodiką. Konkrečiau, mes tiriame, kaip sėklos dokumentų rinkinys estų kalba gali būti projektuojamas Latvijos dokumentų erdvėje ir kaip pagrindas rasti naujas įdomias Latvijos naujienas, kurios būtų suinteresuotos Estijos skaitytojams. The proposed methodology was evaluated by Estonian journalist who confirmed that in the best setting, from top 10 retrieved Latvian documents, half of them represent news that are potentially interesting to be taken by the Estonian media house and presented to Estonian readers.', 'kk': 'Топ атауы: team- 8 Embeddia Tool: Cross- Lingual Document Retrieval Zosa et al. Деректер: Эстония және Латвия жаңалық деректер жинақтары абстракты: Қазіргі жаңалық медиақтары жаңа жаңалықтарды алғашқы артықшылық, таңдау және табу үшін қолданатын деректердің сандарын көтеріп,  Бұл жұмыс ішінде біз жаңалық мәтіндерді көтеріп жатқан жаңалықтарды алу методологиясын ұсынамыз. Ескертулікті, Эстония құжаттары Латвия құжаттар бойынша жұмыс құжаттарын қалай көрсетуге болады дегенді зерттеп, Эстония оқушыларының көмектесетін романдық қызықты жаңалықтарды табуға негізі болады. Бұл таңдалған методология ең жақсы орнатылғанын тексерген Эстониялық журналист 10-ден ең жақсы Латвия құжаттарынан, олардың жарты Эстониялық медиа үйінен алып, Эстониялық оқушыларға келтірілген жаңалықтарды көрсетеді.', 'it': 'Zosa et al. Set di dati: insiemi di notizie estoni e lettoni abstract: i media di notizie contemporanei affrontano quantità crescenti di dati disponibili che possono essere utili per dare priorità, selezionare e scoprire nuove notizie. In questo lavoro proponiamo una metodologia per recuperare articoli interessanti in un contesto transfrontaliero di scoperta di notizie. Più specificamente, esploriamo come una serie di documenti iniziali in estone può essere proiettata nello spazio documentale lettone e servire come base per la scoperta di nuovi pezzi interessanti di notizie lettone che interesserebbero i lettori estoni. La metodologia proposta è stata valutata dal giornalista estone che ha confermato che nella migliore cornice, dai primi 10 documenti lettoni recuperati, metà di essi rappresentano notizie potenzialmente interessanti da prendere dalla media house estone e da presentare ai lettori estoni.', 'mk': 'Име на тимот: team- 8 Embeddia Tool: Cross- Lingual Document Retrieval Zosa et al. Dataset: Estonian and Latvian news datasets abstract: Contemporary news media face increasing amounts of available data that can be useful when prioritizing, selecting and discovering new news. Во оваа работа предложуваме методологија за обезбедување интересни статии во прекуграничното откривање на вестите. Поконкретно, ние истражуваме како семето документи на естонски може да се проектираат во латонскиот документен простор и да служат како основа за откривање на нови интересни вести од латонски вести кои би ги интересирале естонските читатели. Предложената методологија беше проценета од страна на естонскиот новинар кој потврди дека во најдобрата состојба, од 10 најдобри латонски документи, половина од нив претставуваат вести кои се потенцијално интересни за преземање од страна на естонската медиумска куќа и претставени на естонските читатели.', 'ms': 'Nama Pasukan: Pasukan-8 Alat Embeddia: Pemulihan Dokumen Selasa-Lingual Zosa et al. Dataset: Set data berita Estonia dan Latvia abstrakt: Media berita sementara menghadapi peningkatan jumlah data yang tersedia yang boleh digunakan bila memilih, memilih dan menemukan berita baru. Dalam kerja ini kami cadangkan metodologi untuk mendapatkan artikel menarik dalam seting penemuan berita melintasi sempadan. Lebih khususnya, kami mengeksplorasi bagaimana set dokumen benih dalam Estonia boleh diprojekt dalam ruang dokumen Latvia dan berkhidmat sebagai dasar untuk penemuan bahagian baru yang menarik berita Latvia yang akan menarik pembaca Estonia. Metodologi yang dicadangkan telah diuji oleh wartawan Estonia yang mengesahkan bahawa dalam keadaan terbaik, dari 10 dokumen terbaik Latvia, separuh daripada mereka mewakili berita yang berpotensi menarik untuk diambil oleh rumah media Estonia dan dihantar kepada pembaca Estonia.', 'ml': 'ടീം- 8 എമെഡിയയുടെ പേരു്: ക്രോസ്- ലിന്\u200dഗുവല്\u200d രേഖയുടെ വീണ്ടെടുക്കുന്നതു് സോസ എറ്റ്. ഡാറ്റാസറെറ്റ്: എസ്റ്റോണിയനും ലാത്വിയന്\u200d വാര്\u200dത്തകളുടെ ഡേറ്റാസറ്റുകളും ഉപയോഗിക്കുന് ഈ ജോലിയില്\u200d നമ്മള്\u200d ഒരു രീതിയില്\u200d പ്രാര്\u200dത്ഥിക്കുന്നു. അതിര്\u200dത്തിയിലെ വാര്\u200dത്തകള്\u200d കണ്ടെത്തുന്നതില്\u200d ആശ്വ കൂടുതല്\u200d പ്രത്യേകിച്ച്, നമ്മള്\u200d പരിശോധിക്കുന്നു എങ്ങനെയാണ് എസ്ടോണിയനിലെ വിത്തുരേഖകള്\u200d ലാത്വിയന്\u200d രേഖസ്ഥലത്ത് പ്രോജക്റ്റ് ചെയ്യുന്നതെന്ന്.  പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട രീതിയില്\u200d നിന്നും എസ്ടോണിയന്\u200d പത്ത് ലാത്വിയന്\u200d രേഖകളില്\u200d നിന്നും ഏറ്റവും നല്ല സ്ഥാനത്തില്\u200d നിന്നും മുകളില്\u200d നിന്നും നിര്\u200dണ്ണയിച്ച രേഖകളില്\u200d ന', 'no': 'Gruppenamn: team- 8 Embeddia verktøy: Cross- Lingual Document Retrieval Zosa et al. Dataset: Estanske og latinske nyhetsinnstillingar abstract: Contemporary news media face increasing quantities of available data that can be useful when prioritizing, selecting and discovering new news. I denne arbeiden foreslår vi ein metodologi for å henta interessante artiklar i eit innstilling for avhengig av nyhetar over grensekant. Dette er meir spesifikt at vi utforskar korleis ein sett sølddokument i Estonian kan forebygge i latvisk dokumentrom og tjener som grunnlag for oppdaging av novelle interessante deler av latviske nyhetar som vil interessere estenske lesarar. Den foreslåde metodologien er evaluert av Estonisk journalist som stadfestig at i den beste innstillinga, frå 10 opptatte latviske dokument, halvparten av dei representerer nyhetar som er potensielt interessant å ta hent av Estoniske mediethus og presentert til estonske lesarar.', 'mn': 'Баг нэр: team-8 Embeddia Tool: Cross-Lingual Document Retrieval Zosa et al. Dataset: Estonian and Latvian news datasets abstract: Contemporary news media face increasing amount of available data that can be used when prioritizing, selecting and discovering new news. Энэ ажлын тулд бид хил хязгаар мэдээллийн нээлттэй сонирхолтой баримтуудыг олох арга замыг сануулдаг. Илүү тодорхой нь, Эстонийн бичил баримтууд Латвийн бичил орон зайд хэрхэн төсөөлж болох вэ гэдгийг бид судалж, Эстонийн уншигчид сонирхолтой шинэ сонирхолтой мэдээг олж мэдэхэд суурь болно. Шинэ санал болгосон аргыг Эстонийн сэтгүүлчдийн хамгийн сайхан хэмжээнд, 10 дээд Латвийн баримтууд авсан, хагас нь Эстонийн мэдээллийн хэрэглэгчдийн гэрээс авах боломжтой сонирхолтой мэдээг илэрхийлдэг.', 'pl': 'Nazwa zespołu: team-8 Embeddia Tool: Cross-Lingual Document Retrieval Zosa et al. Zestaw danych: Estońskie i łotewskie zestawy wiadomości Streszczenie: Współczesne media wiadomości borykają się z coraz większą ilością dostępnych danych, które mogą być użyteczne przy ustalaniu priorytetów, wyborze i odkrywaniu nowych wiadomości. W niniejszej pracy proponujemy metodologię pozyskiwania ciekawych artykułów w transgranicznym środowisku odkrywania wiadomości. W szczególności badamy, w jaki sposób zestaw dokumentów zalążkowych w języku estońskim może być zaprojektowany w łotewskiej przestrzeni dokumentów i służyć jako podstawa do odkrywania nowatorskich interesujących łotewskich wiadomości, które zainteresowałyby estońskich czytelników. Proponowaną metodologię ocenił estoński dziennikarz, który potwierdził, że w najlepszym otoczeniu, z pierwszej dziesiątki pozyskanych łotewskich dokumentów, połowa z nich stanowi wiadomości, które mogą być potencjalnie interesujące dla estońskiego domu medialnego i prezentowane estońskim czytelnikom.', 'ro': 'Zosa et al. Set de date: seturi de date estoniane și letone abstract: media de știri contemporane se confruntă cu cantități tot mai mari de date disponibile care pot fi utile atunci când prioritizează, selectează și descoperă noi știri. În această lucrare propunem o metodologie pentru recuperarea articolelor interesante într-un cadru transfrontalier de descoperire a știrilor. Mai exact, explorăm modul în care un set de documente de bază în limba estonă pot fi proiectate în spațiul documentelor letone și servesc ca bază pentru descoperirea unor piese noi interesante de știri letone care ar interesa cititorii estoni. Metodologia propusă a fost evaluată de jurnalistul eston care a confirmat că în cel mai bun cadru, din top 10 documente letone recuperate, jumătate dintre ele reprezintă știri potențial interesante pentru a fi preluate de casa de presă estoniană și prezentate cititorilor estoni.', 'sr': 'Ime tima: team-8 Embeddia Tool: Cross-Lingual Document Retrieval Zosa et al. Datata: Estonski i latinski novinski seti podataka abstrakt: Savremeni novinski mediji suočavaju se sa povećanjem količina dostupnih podataka koje mogu koristiti kada prioritiziraju, odaberete i otkrivaju nove vijesti. U ovom poslu predlažemo metodologiju za povratak zanimljivih članaka u okviru prekograničnih novina. Posebnije, istražujemo kako se u latinskom prostoru može projektirati niz semenih dokumenta na Estonskom i služiti kao osnovu otkrivanja novih zanimljivih delova latinskih vijesti koje bi zainteresirale estenske čitače. Predloženu metodologiju procenio je Estonski novinar koji je potvrdio da u najboljem stanju, od najboljih 10 nalaženih latinskih dokumenta, pola njih predstavlja vijesti koje su potencijalno zanimljive za uzeti Estonska kuća medija i predstavljaju estenskim čitačima.', 'si': 'කණ්ඩායම නාම: කණ්ඩායම- 8 Embedeia උපකරණය: Cross- Lingual Documentation retrrieval Zosa et al. ඩාටාසේට්: එස්ටෝනියාන් සහ ලැට්වියාන් නුවත් දත්ත සැකසුම් ප්\u200dරතිභාවිත වෙලාවට ප්\u200dරතිභාවිත, තෝ මේ වැඩේ අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා ප්\u200dරශ්නයක් පිළිගන්න විදියට ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්න. තව විශේෂයෙන්, අපි පරීක්ෂණය කරනවා කොහොමද ඉස්ටෝනියාන් වලින් සිත්තුවක් ලැට්වියාන් විස්තාරයේ ලැට්වියාන් විස්තාරයේ ලැට්වියාන්  ඉස්ටෝනියාන් ජාතිකාරියා ප්\u200dරශ්නය කරලා තියෙන්නේ හොඳම සැකසුම් වලින්, ලැට්වියාන් දත්ත 10 වලින්, එයාලගේ බාගයක් ප්\u200dරශ්නය කරනවා අවස්ථාවක් ස්', 'so': 'Magaca kooxda: team-8 Embeddia Tool: Cross-Lingual Documentation Retrieval Zosa et al. Dataset: Estonian and Latvian news sets abstract: faca media ee joogtada ah increasing data available that can be used when prioritizing, selecting and discovering news cusub. Shuqulkaas waxaynu soo jeedaynaa qaab aan u soo celino qoraal xiiseynaya oo lagu soo bandhigi karo qoraal aad u xiisaysan karto baaritaanka warbixinta xuduudaha. Si gaar ah, waxaynu baarinaynaa sida loo soo qori karo dukumentiyada farcanka ee Estoniyan iyo sidoo kale looga shaqeynayo warqada warqada hore oo xiiseysan ee warqada Latvian oo xiiseynaya akhriyada Estoniyan. Waxaa qiimeeyay qoraalkii la soo jeeday qoraalkii Estoniyan oo xaqiijiyey in marka ugu wanaagsan, 10 dukumentiyada la soo wareejiyey Latvian dushiisa, badhkood ayaa ka mid ah warbixinta u xiiseynaya in la soo qaado guriga macluumaadka ee Estoniya iyo in loo soo dhiibay akhriyayaasha Estoniyan.', 'mt': 'Isem it-tim: team-8 Embeddia Tool: Cross-Lingual Document Retrieval Zosa et al. Dataset: Estonian and Latvian news datasets abstract: Contemporary news media faces increasing amounts of available data that can be of use when prioritizing, selecting and discovering new news. F’dan ix-xogħol nipproponu metodoloġija għall-kisba ta’ artikoli interessanti f’ambjent ta’ skoperta transkonfinali tal-a ħbarijiet. B’mod aktar speċifiku, nesploraw kif sett ta’ dokumenti taż-żerriegħa fl-Estonjan jista’ jiġi proġettat fl-ispazju tad-dokumenti Latvjani u jservu bħala bażi għall-iskoperta ta’ biċċiet interessanti ġodda ta’ a ħbarijiet Latvjani li jkunu ta’ interess għall-qarrejja Estonjani. Il-metodoloġija proposta ġiet evalwata mill-ġurnalist Estonjan li kkonferma li fl-aħjar ambjent, mill-aqwa għaxar dokumenti Latvjani miksuba, nofs minnhom jirrappreżentaw aħbarijiet li potenzjalment huma interessanti li għandhom jittieħdu mid-dar tal-midja Estonjana u ppreżentati lill-qarrejja Estonjani.', 'sv': 'Lagnamn: team-8 Embeddia Tool: Cross-Language Document Retrieval Zosa et al. Dataset: Estniska och lettiska nyhetsdataset abstract: Samtida nyhetsmedier står inför ökande mängder tillgänglig data som kan vara till nytta när du prioriterar, väljer och upptäcker nya nyheter. I detta arbete föreslår vi en metod för att hämta intressanta artiklar i en gränsöverskridande nyhetsupptäckt miljö. Mer specifikt undersöker vi hur en uppsättning frödokument på estniska kan projiceras i lettiska dokumentrum och tjäna som underlag för upptäckten av nya intressanta lettiska nyheter som skulle intressera estniska läsare. Den föreslagna metoden utvärderades av estnisk journalist som bekräftade att hälften av de lettiska dokumenten i bästa möjliga miljö, från topp 10 hämtade, representerar nyheter som är potentiellt intressanta att tas av det estniska mediehuset och presenteras för estniska läsare.', 'ta': 'குழு பெயர்: team- 8 உட்பொதிய கருவி: Cross- Lingual Document Retrieval Zosa et al. Dataset: Estonian and Latvian News Datasets abstract: தற்போதைய செய்திகள் முகப்பு கிடைக்கும் தகவல் முகத்தை அதிகரித்து பயன்படுத்தலாம், முன்னுரிமையாக, தேர் இந்த வேலையில் நாம் சுவாரஸ்யமான கட்டுரைகளை மீட்டெடுக்க ஒரு முறைமையை பரிந்துரைக்கிறோம் ஒரு எல்லை விளிம மேலும் குறிப்பிட்டு, நாம் எஸ்தோனியில் ஒரு சில வித்து ஆவணங்களை எப்படி திட்டப்பட முடியும் என்பதை கண்டறிந்து கொள்கிறோம் லாட்வியா செய்திகளின்  மேல் 10 லாட்வியன் ஆவணங்களில் இருந்து, பாதி அவர்கள் எஸ்தோனிய ஊடகங்கள் வீட்டில் எடுக்க வேண்டிய செய்திகளை பாதிக்கும் மற்றும் எஸ்தோனிய மேல் படிப்பவர்களுக்கு கொடுக', 'ur': 'تیم نام: تیم- 8 ایمبڈیا ابزار: کروس- لینگئال دکھائی Retrieval Zosa et al. Dataset: اسٹونیان اور لاٹوین نیویس ڈاٹ سٹ abstract: موجود نیویس میڈیا کے مطابق موجود ڈاٹوں کی کثرت زیادہ اضافہ ہوتی ہیں جو نیوی خبروں کو پہلے پہنچانے, انتخاب کرنے اور اضافہ کرنے کے لئے استعم ہم اس کام میں ایک طریقہ پیش کریں گے کہ ایک کنسر سرحد خبریں اچھی بات میں دلچسپ لکھنے کے لئے مثالیں لے آئیں۔ اور اس سے زیادہ مشخص ہے کہ ہم اسٹونی میں ایک صندوق ڈکومکینوں کو کس طرح لٹونی ڈکومکین جگہ میں پروژن کر سکتے ہیں اور لٹونی خبروں کی روانی مثالیں کھولنے کے لئے اسٹونی پڑھنے والوں کی علاقہ رکھتے ہیں۔ ان میں سے آدھا خبروں کی تصدیق کرتا ہے جو اسٹونی میڈیا خانہ کے ذریعہ اٹھائے جائیں اور اسٹونی پڑھنے والوں کو پیش کیا گیا ہے۔', 'uz': "Team nomi: team- 8 embedded vositasi: Cross- Lingual hujjatlari Zosa va al. Maʼlumot seti: Estoniya va Latviya yangi xabar maʼlumotlar tarkibini abstract: Joriy maʼlumot media uslubi mavjud maʼlumot tarkibini oshirish mumkin. Yangi xabarlarni tanlash va aniqlashda foydalanishi mumkin. Bu vazida, biz chegara yangi xabarlarni aniqlash uchun qiziqarli maqolani qayta olish usulni tahlil qilamiz. More specifically, we explore how a set of seed documents in Estonian can be projected in Latvian document space and serve as a basis for discovery of novel interesting pieces of Latvian news that would interest Estonian readers.  Aniqlanadigan metodiya Estoniya journalisti qiymatiga o'rganish mumkin, bu eng yaxshi o'zgarishga, 10 ta yuqori latviya hujjatlaridan qaytadan kelib, uning qismini Estoniya media хонаi olib tashlash va Estoniya o'quvchilariga ko'rsatadi.", 'vi': 'Tên nhóm: the Team-8 Embedia Tool: Cross-Lingual Document rettải về Zosa et al. Dữ liệu: trừu tượng các tập tin tức Estonia và Latvia: Contemporary news media Đối mặt với một số lượng dữ liệu có thể được sử dụng khi ưu tiên, chọn và phát hiện tin mới. Trong công việc này, chúng tôi đề xuất một phương pháp thu thập các bài báo thú vị trong một môi trường khám phá vượt biên giới. Cụ thể hơn, chúng tôi sẽ tìm hiểu làm thế nào một bộ tài liệu hạt giống ở Estonia có thể được dự kiến trong không gian tài liệu người Latvia và là cơ sở để tìm ra những mảnh mới thú vị của tin tức người Estonia có hứng thú. Giới thiệu phương pháp đã được đánh giá bởi nhà báo người Estonia, người xác nhận rằng trong bối cảnh tốt nhất, từ đầu 10 lấy được tài liệu người Latvia, một nửa trong số đó là những tin tức có khả năng thú vị được chụp bởi nhà truyền thông Estonia và trình bày cho độc giả người Estonia.', 'da': 'Team Name: team-8 Embeddia Tool: Cross-Lingual Document Hentning Zosa et al. Datasæt: Estisk og lettisk nyhedsdatasæt abstrakt: Moderne nyhedsmedier står over for stigende mængder af tilgængelige data, der kan være nyttige, når du prioriterer, vælger og opdager nye nyheder. I dette arbejde foreslår vi en metode til at hente interessante artikler i en grænseoverskridende nyhedsopdagelsesmiljø. Mere specifikt undersøger vi, hvordan et sæt af frødokumenter på estisk kan projiceres i lettisk dokumentrum og tjener som grundlag for opdagelse af nye interessante lettiske nyheder, der ville interessere estiske læsere. Den foreslåede metode blev evalueret af estisk journalist, der bekræftede, at halvdelen af dem fra top 10 hentede lettiske dokumenter repræsenterer nyheder, der er potentielt interessante at blive taget af det estiske mediehus og præsenteret for estiske læsere.', 'bg': 'Име на екипа: екип-8 Инструмент: Междулингвистично извличане на документи Набор от данни: Резюме от данни от естонски и латвийски новини: Съвременните медии са изправени пред нарастващи количества налични данни, които могат да бъдат полезни при определяне на приоритети, подбор и откриване на нови новини. В тази работа предлагаме методология за извличане на интересни статии в трансгранична среда за откриване на новини. По-конкретно, изследваме как набор от начални документи на естонски език може да бъде прожектиран в латвийското документално пространство и да служи като основа за откриване на интересни статии от латвийски новини, които биха заинтересували естонските читатели. Предложената методология беше оценена от естонски журналист, който потвърди, че в най-добрата обстановка от топ 10 извлечени латвийски документи половината от тях представляват новини, които потенциално са интересни, за да бъдат взети от естонската медийна къща и представени на естонските читатели.', 'de': 'Team Name: team-8 Embeddia Tool: Cross-Lingual Document Retrieval Zosa et al. Datensatz: Estnische und lettische Nachrichtendatensätze Abstract: Zeitgenössische Nachrichtenmedien sehen sich zunehmenden Mengen verfügbarer Daten gegenüber, die bei der Priorisierung, Auswahl und Entdeckung neuer Nachrichten von Nutzen sein können. In dieser Arbeit schlagen wir eine Methodik vor, um interessante Artikel in einer grenzüberschreitenden Nachrichtenfindung zu finden. Genauer gesagt untersuchen wir, wie eine Reihe von Startdokumenten auf Estnisch im lettischen Dokumentenraum projiziert werden kann und als Grundlage für die Entdeckung neuer interessanter lettischer Nachrichten dienen kann, die estnische Leser interessieren würden. Die vorgeschlagene Methodik wurde von einem estnischen Journalisten bewertet, der bestätigte, dass die Hälfte von ihnen im besten Rahmen, von Top 10 abgerufene lettische Dokumente, Nachrichten repräsentiert, die möglicherweise interessant sind, um vom estnischen Medienhaus aufgenommen und estnischen Lesern präsentiert zu werden.', 'ko': '팀 이름: Team-8 Embeddia 도구: 다국어 문서 검색 Zosa et al. 데이터 세트: 에스토니아와 라트비아 뉴스 데이터 세트 요약: 현대 뉴스 매체는 점점 더 많은 사용 가능한 데이터에 직면하고 있다. 이런 데이터는 우선순위를 정하고 새로운 뉴스를 선택하고 발견할 때 사용할 수 있다.이 업무에서 우리는 다국적 뉴스 발견 환경에서 재미있는 문장을 검색하는 방법을 제시했다.더욱 구체적으로 말하면, 우리는 어떻게 라트비아 문서 공간에서 에스토니아어의 씨앗 문서를 투사하고, 이를 바탕으로 새로운 재미있는 라트비아 뉴스 단편을 발견하여 에스토니아 독자들의 흥미를 끌 수 있는지 탐색할 것이다.에스토니아 기자가 제안한 방법을 평가해 최적 상황에서 검색된 상위 10명의 라트비아 문서 중 절반이 에스토니아 언론기관이 흥미를 느낄 만한 뉴스를 대표해 에스토니아 독자들에게 보여주는 것을 확인했다.', 'nl': 'Teamnaam: team-8 Embeddia Tool: Cross-Lingual Document Retrieval Zosa et al. Dataset: Ests en Lets nieuws datasets abstract: Hedendaagse nieuwsmedia hebben te maken met toenemende hoeveelheden beschikbare gegevens die van nut kunnen zijn bij het prioriteren, selecteren en ontdekken van nieuw nieuws. In dit werk stellen we een methodologie voor voor het terugvinden van interessante artikelen in een grensoverschrijdende news discovery setting. Meer specifiek onderzoeken we hoe een set van zaaddocumenten in het Ests kan worden geprojecteerd in de Letse documentruimte en dienen als basis voor het ontdekken van nieuwe interessante stukken Lets nieuws dat Estse lezers zou interesseren. De voorgestelde methodologie werd geëvalueerd door de Estse journalist, die bevestigde dat in de beste setting, van top 10 opgehaalde Letse documenten, de helft ervan nieuws vertegenwoordigt dat potentieel interessant is om door het Estse mediahuis te worden meegenomen en gepresenteerd aan Estse lezers.', 'hr': 'Ime tima: team-8 Embeddia Tool: Cross-Lingual Document Retrieval Zosa et al. Datacija: Estonski i latinski novinski podaci abstrakt: Savremeni novinski mediji suočavaju se s povećanjem količina dostupnih podataka koje mogu koristiti kada prioritiziraju, odaberete i otkrivaju nove vijesti. U ovom poslu predlažemo metodologiju za privlačenje zanimljivih članaka u okviru prekograničnog otkrića vijesti. Posebno istražujemo kako se u latinskom prostoru može predviđati niz sjemenskih dokumenta u Estonskoj i služiti kao osnovu otkrivanja novih zanimljivih dijelova latinskih vijesti koje bi zainteresirale estenske čitače. Predloženu metodologiju ocjenjivao je Estonski novinar koji je potvrdio da u najboljem stanju, od najboljih 10 nalaženih latinskih dokumenta, pola njih predstavljaju vijesti koje su potencijalno zanimljive za uzeti Estonska kuća medija i predstavljaju estenskim čitačima.', 'fa': 'Name: team- 8 Embeddia Tool: Cross- Lingual Document Retrieval Zosa et al. Dataset: Estonian and Latvian news sets abstract: Contemporary news media face increasing amounts of available data that can be of use when prioritizing, selecting and discovering new news. در این کار ما یک روش پیشنهاد می\u200cکنیم که مقاله\u200cهای جالبی را در یک مقاله\u200cی اخبار\u200cهای متحده مرز بگیریم. دقیقاً ما تحقیق می کنیم که چگونه یک مجموعه از سند دانه در استونی می تواند در فضای سند لاتویی پروژه داده شود و به عنوان بنیادی برای کشف کردن قطعه های جالبی از خبر لاتویی که به خواندگان استونی علاقه خواهد داشت. این روش پیشنهاد توسط روزنامه\u200cکننده استونی که تایید کرد که در بهترین تنظیمات، از ۱۰ بالای سند لاتیویی گرفته شده، نصف آنها اخبار معرفی می\u200cکنند که ممکن است جالب باشد که توسط خانه رسانه\u200cهای استونی بگیرند و به خواننده\u200cهای استونی معرفی می\u200cشوند.', 'sw': 'Jina la timu: Vifaa vya Ndege 8: Huduma za Kurejesha Zosa na al. Taarifa: seti za taarifa za habari za Estonia na Latvia zinajitenga: Vyombo vya habari vya sasa vinaongezeka kiasi cha taarifa zinazopatikana ambazo zinaweza kutumika wakati wa kipaumbele, kuchagua na kugundua habari mpya. Katika kazi hii tunapendekeza njia ya kupata makala za kuvutia katika kugundua habari za mipaka. Zaidi zaidi, tunachunguza jinsi seti ya nyaraka za kizazi nchini Estonia inavyoweza kutengenezwa katika nafasi ya nyaraka za Latvia na kutumika kama msingi wa kutambua vipande vya habari vya Kilatinavi vinavyovutia wasomaji wa Estonia. Utawala huo ulipendekezwa ulipitishwa na mwandishi wa habari wa Estonia ambaye alithibitisha kwamba katika mazingira bora zaidi, kutoka nyaraka 10 zilizofikiwa na Latvia, nusu yao inawakilisha habari ambazo zinaweza kuvutia kuchukuliwa na nyumba ya vyombo vya habari vya Estonia na kuwasilishwa kwa wasomaji wa Estonia.', 'tr': 'Topar Ady: team-8 Embeddia Tool: Cross-Lingual Document Retrieval Zosa et al. Dataset: Estoniýa we Latwiýa täzelikler datasetleri abstract: modern news media face increasing the amount of available data that can be used when prioritizing, selecting and discovering new news. Bu işde biz maňa gyzykly sanatlary keşfetmek üçin bir methodologiýa teklip edýäris. Aýratyn bolsa, biz Estoniýada bir topar tarz senedi nähili Latwiýada tassyklanýar we Estoniýa okuwçylaryny gyzyklanýan romanlary tapmak üçin bir esasy bolup tapdyk. Bu teklip metodologiýany Estoniýanyň iň gowy düzümlerinde karar berýän, 10 üstden gelen latvyýan senetlerinden biri Estoniýa medya öýünden alabilen ilginç haberleri diýip kabul edilýär we Estoniýa okuwçylara tanyşdyrylýar.', 'id': 'Nama Tim: Team-8 Embeddia Tool: Cross-Lingual Document Retrieval Zosa et al. Dataset: Estonian and Latvian news datasets abstract: Contemporary news media face increasing amounts of available data that can be used when prioritizing, selecting and discovering new news. Dalam pekerjaan ini kami mengusulkan metodologi untuk mendapatkan artikel menarik dalam pengaturan penemuan berita melintasi perbatasan. Lebih spesifik, kami mengeksplorasi bagaimana set dokumen benih di Estonia dapat diprojeksi di ruang dokumen Latvia dan melayani sebagai dasar untuk penemuan bagian baru yang menarik dari berita Latvia yang akan menarik pembaca Estonia. Metodologi yang diusulkan diteliti oleh jurnalis Estonia yang mengkonfirmasi bahwa dalam situasi terbaik, dari 10 terbaik dokumen Latvia, setengah dari mereka mewakili berita yang potensial menarik untuk diambil oleh rumah media Estonia dan diperkenalkan kepada pembaca Estonia.', 'af': "Skep Naam: team- 8 Embeddia Tool: Cross- Lingual Document Retrieval Zosa et al. Databases: Estoniese en Latviaanse nuusdatumstels abstrak: Moderne nuusmedia gesig vergroot hoeveelheid beskikbare data wat kan wees van gebruik wanneer prioritiseer, kies en ontdekking van nuusnuuskies word. In hierdie werk voorstel ons 'n metodologie om interessante artikels te ontvang in 'n kruisgrens nuus ontdekking instelling. Meir spesifieke, ons ondersoek hoe 'n stel saad dokumente in Estonies in Latviaanse dokumentspasie kan projekteer word en as 'n basis dien vir ontdekking van novele interessante stukke van Latviaanse nuus wat sal belang Estoniese lesers. Die voorgestelde metodologie is uitgewerk deur Estoniese journalist wat bevestig het dat in die beste opstelling, van die boonste 10 afgeneem latviese dokumente, die helfte van hulle verteenwoordig nuus wat potensielik interessant is om deur die Estoniese media huis te neem en aan Estoniese lesers te voorsien.", 'sq': "Embeddia Tool: Team-8 Embeddia Tool: Cross-Lingual Document Retrieval Zosa et al. Dataset: Estonian and Latvian news datasets abstract: Contemporary news media faces increasing amounts of available data that can be of use when prioritizing, selecting and discovering new news. Në këtë punë ne propozojmë një metodologji për marrjen e artikujve interesante në një ambient të zbulimit ndërkufitar të lajmeve. Më specifikisht, ne eksplorojmë se si një sërë dokumentesh të mbjelljes në estoni mund të projektohet në hapësirën letone të dokumenteve dhe shërbejnë si një bazë për zbulimin e pjesëve të reja interesante të lajmeve letone që do të interesojnë lexuesit estonë. Metodologjia e propozuar u vlerësua nga gazetari eston i cili konfirmoi se në qëndrimin më të mirë, nga dhjetë dokumentet më të mëdha të marra letonisht, gjysma e tyre përfaqësojnë lajme që janë potencialisht interesante për t'u marrë nga shtëpia estone e medias dhe u paraqitur lexuesve estonë.", 'az': 'TakńĪm AdńĪ: team- 8 Embeddia Tool: Cross- Lingual Document Retrieval Zosa et al. Dataset: Estonian v…ô Latvian x…ôb…ôr veri qurńüularńĪ abstract: Modern news media face increasing the quantities of available data that can be used when prioritizing, selecting and discovering new news. Bu iŇüd…ô √ßox sńĪnńĪr x…ôb…ôrl…ôri keŇüfetm…ôsind…ô ilgin√ß madd…ôl…ôr almaq √ľ√ß√ľn bir metodoloji t…ôklif edirik. ∆Źksin…ô, biz EstonydakńĪ √ßoxlu bitki belgelerinin Latvija d√∂k√ľm alanńĪnda nec…ô t…ôŇükil edil…ô bil…ôc…ôyini v…ô Estonya oxuyanlarńĪnńĪn faydalanmasńĪ √ľ√ß√ľn yeni maraqlńĪ Latvian x…ôb…ôrl…ôrinin yeni par√ßalarńĪnńĪ keŇüfetm…ôsini t…ôŇükil edirik. Bu t…ôdbir metodolojisi Estonik Ňĺurnalisti t…ôsdiql…ôdi ki, …ôn yaxŇüńĪsńĪnda, 10 √ľst√ľnd…ôn Latvija bel…ôl…ôrind…ôn alńĪnmńĪŇü olaraq, onlarńĪn yarńĪsńĪ Estoniya media evind…ôn alńĪnmasńĪ v…ô Estoniya oxuyanlara t…ôsdiql…ônm…ôsi m√ľmk√ľn olaraq maraqlńĪ x…ôb…ôrl…ôr g√∂st…ôrir.', 'am': 'የቡድን ስም: team-8 Embeddia Tool: Cross-Lingual Document Retrieval Zosa et al. Dataset: Estonian and Latvian news sets abstract: Contemporary media face increasing mass of available data that can be used when prioriting, selecting and discovering new news. በዚህ ስራ የቅርብ ዳርቻ ዜና ግንኙነት ለማግኘት የሚጠያየቁትን ጽሑፎችን ለማግኘት ማድረግ እናስባለን፡፡ በተጨማሪም፣ የዘር ሰነጃዎች በሎጣዊ ሰነድ ስፍራ እንዴት እንዲገልጽ እናደርጋለን፡፡ በተዘጋጀው የኢስቶንያ ጋዜጠኛ ተሟጋቾች፣ ከ10 በላይ ላትቪያ ሰነጃዎች እንዲመለሱ ያረጋገጠው፣ እኩሌታው የኤስቶንያ ሚዲያ ቤት እንዲወስዱ ወደኢስቶንያ አንባቢዎች እንዲያቀርቡ የሚጠቅሙትን ዜና ያቀርባል፡፡', 'bn': 'দলের নাম: দল- ৮ এমেডিয়া টুল: ক্রস-লিঙ্গুয়াল নথি পুনরুদ্ধারের প্রতিরোধ জোসা এবং আল। ডাটাসেট: এস্তোনিয়ান এবং ল্যাটভিয়ান সংবাদ তথ্যের আটক: বর্তমান সংবাদ মাধ্যমের মুখোমুখি বা এই কাজে আমরা একটি কৌতুহলী প্রবন্ধ প্রস্তাব করছি যাতে সীমান্তের সংবাদ আবিষ্কারের মধ্যে কৌতূহলী প্রবন্ধ পুনরুদ্ধা আরো বিশেষ করে, আমরা বিশেষ করি কিভাবে ল্যাটভিয়ান নথি স্থানে প্রকল্প করা যাবে এবং ল্যাটভিয়ান সংবাদের খুঁজে বের করতে পারে যা এস্তোনিয়ার পাঠকদের আগ্রহী করব The proposed methodology was evaluated by Estonian journalist who confirmed that in the best setting, from top 10 retrieved Latvian documents, half of them represent news that are potentially interesting to be taken by the Estonian media house and presented to Estonian readers.', 'bs': 'Ime tima: team-8 Embeddia Tool: Cross-Lingual Document Retrieval Zosa et al. Datata: Estonski i latinski novinski podaci abstrakt: Savremeni novinski mediji suočavaju se sa povećanjem količina dostupnih podataka koje mogu koristiti kada prioritiziraju, odaberete i otkrivaju nove vijesti. U ovom poslu predlažemo metodologiju za privlačenje zanimljivih članaka u okviru prekograničnog otkrića vijesti. Posebnije, istražujemo kako se u latinskom prostoru može proglašavati niz semenih dokumenta na Estonskom i služiti kao osnovu otkrivanja novih zanimljivih delova latinskih vijesti koje bi zainteresirale estenske čitače. Predloženu metodologiju ocjenjivao je Estonski novinar koji je potvrdio da u najboljem stanju, od najboljih 10 nalaženih latinskih dokumenta, pola njih predstavlja vijesti koje su potencijalno zanimljive za uzeti Estonska kuća medija i predstavljaju estenskim čitačima.', 'et': 'Meeskonna nimi: meeskond-8 Embeddia Tööriist: keeleülene dokumentide hankimine Zosa et al. Andmekogum: Eesti ja Läti uudiste andmekogumid Abstrakt: Kaasaegne uudistemeedia seisab silmitsi üha suurema hulgaga olemasolevaid andmeid, mida saab kasutada uute uudiste prioriseerimisel, valimisel ja avastamisel. Käesolevas töös pakume välja metoodika huvitavate artiklite hankimiseks piiriüleses uudiste avastamise keskkonnas. Täpsemalt uurime, kuidas saab läti dokumendiruumi projitseerida kogumit eestikeelseid seemnedokumente ning luua aluseks Eesti lugejaid huvitavate uudiskirjade avastamisele. Kavandatud metoodikat hindas Eesti ajakirjanik, kes kinnitas, et parimas olukorras esindavad kümnest Läti dokumentidest kõige paremini pooled neist uudiseid, mida võib Eesti meediamaja võtta ja Eesti lugejatele esitada.', 'ca': "Nom de l'equip: outil Embeddia-8: Cross-Lingual Document Retrieval Zosa et al. Dataset: Estonian and Latvian news datasets abstract: Contemporary news media faces increasing amounts of available data that can be used when prioritizing, selecting and discovering new news. In this work we propose a methodology for retrieving interesting articles in a cross-border news discovery setting.  Més concretament, explorem com es pot projectar un conjunt de documents de semilles en estònia a l'espai de documents letònic i serveixen de base per descobrir noves noves notícies interessants letòniques que interessarien els lectors estònics. La metodologia proposada va ser avaluada per un periodista estònic que va confirmar que, en el millor entorn, des dels 10 millors documents lettons recuperats, la meitat d'ells representen notícies potencialment interessants que la casa estònica dels mitjans estònics pot prendre i presentar als lectors estònics.", 'cs': 'Název týmu: team-8 Embeddia Tool: Cross-lingual Document Retrieval Zosa et al. Dataset: estonské a lotyšské zpravodajské soubory abstrakt: Současná zpravodajská média čelí rostoucímu množství dostupných dat, které mohou být užitečné při stanovení priorit, výběru a objevování nových zpráv. V této práci navrhujeme metodiku získávání zajímavých článků v přeshraničním zpravodajském prostředí. Konkrétněji zkoumáme, jak lze sadu semenných dokumentů v estonštině promítat do lotyšského dokumentového prostoru a sloužit jako základ pro objevování nových zajímavých kousků lotyšských zpráv, které by estonské čtenáře zajímaly. Navrhovanou metodiku hodnotil estonský novinář, který potvrdil, že v nejlepším prostředí, z desetileté první části získaných lotyšských dokumentů, polovina z nich představuje novinky, které jsou potenciálně zajímavé, aby estonský mediální dům vzal a prezentoval estonským čtenářům.', 'fi': 'Tiimin nimi: team-8 Embeddia Tool: Cross-Lingual Document Retrieval Zosa et al. Dataset: Viron ja Latvian uutisaineistot Tiivistelmä: Nykyaikaiset uutismediat kohtaavat yhä enemmän saatavilla olevaa tietoa, josta voi olla hyötyä uusien uutisten priorisoinnissa, valinnassa ja löytämisessä. Tässä työssä ehdotamme metodologiaa kiinnostavien artikkeleiden hakemiseksi rajat ylittävässä uutisten löytämisessä. Tarkemmin sanottuna tutkimme, miten vironkielisiä siemendokumentteja voidaan projisoida latvialaiseen asiakirjatilaan ja käyttää perustana virolaisia lukijoita kiinnostavien latvialaisten uutisten löytämiselle. Ehdotettua metodologiaa arvioi virolainen toimittaja, joka vahvisti, että parhaimmillaan kymmenestä latvialaisesta aineistosta puolet edustaa uutisia, jotka ovat mahdollisesti kiinnostavia virolaisen mediatalon ottamia ja virolaisille lukijoille esitettäviä.', 'hy': 'Թամի անունը: թիմ- 8 Էմբեդդիայի գործիքը: Առանձնալեզու փաստաթղթի վերցնելը Զոսա և այլն. Տեսագրությունը: Էստոնական և Լեթոնական նորությունների տվյալների համակարգերը վերացական են. ժամանակակից նորությունների լրատվյալները դեմ են հասանելի տվյալների աճող քանակությամբ, որոնք կարող են օգտագործվել նոր նորությունների գերակայ In this work we propose a methodology for retrieving interesting articles in a cross-border news discovery setting.  Ավելի հատկապես, մենք ուսումնասիրում ենք, թե ինչպես էստոնական սերմի փաստաթղթեր կարելի է պրոյեկտել լատիոնական փաստաթղթերի տարածքում և օգտագործել են որպես հիմք Լատոնական նորությունների նոր հետաքրքիր մասերի հայտնաբերելու համար, որոնք հետաքրքրում են էստոն The proposed methodology was evaluated by Estonian journalist who confirmed that in the best setting, from top 10 retrieved Latvian documents, half of them represent news that are potentially interesting to be taken by the Estonian media house and presented to Estonian readers.', 'sk': 'Ime ekipe: team-8 Embeddia Orodje: Medjezikovno pridobivanje dokumentov Zosa et al. Zbirka podatkov: Estonski in latvijski nabori podatkov o novicah povzetek: Sodobni mediji se soočajo z vedno večjo količino razpoložljivih podatkov, ki so lahko uporabni pri določanju prednostnih nalog, izbiri in odkrivanju novih novic. V tem delu predlagamo metodologijo za pridobivanje zanimivih člankov v čezmejnem okolju odkrivanja novic. Natančneje raziskujemo, kako se lahko nabor semenskih dokumentov v estonščini projicira v latvijski dokumentarni prostor in služi kot osnova za odkrivanje novih zanimivih latvijskih novic, ki bi zanimale estonske bralce. Predlagano metodologijo je ocenil estonski novinar, ki je potrdil, da je v najboljšem okolju, med desetimi vrhunskimi latvijskimi dokumenti polovica predstavljala novice, ki so potencialno zanimive za posnetek estonskih medijev in predstavitev estonskim bralcem.', 'jv': 'Group Name: group-8 Nang barêng-barêng iki, kéné supoyo sistem kanggo ngilanggar artiklé sing apik tenan ning acara biyané ketatakno nyong. Awak dhéwé éntuk akeh pisan neng sampek akeh dokumen winih ning Esotoni iki dadi pangutuhé sak basan lan ujaran kanggo ngirim perusahaan kanggo ngirim perusahaan winih sing apik dhéwé basan sing paling dhéwé karo perusahaan balêh Latwiya sing bisa ngelasakno oleh basan Esotoni. Awak dhéwé éntukno sistem sing berarti kanggo nyelaraké ning acara awak dhéwé sing gak dhéwé, sampek 10 ono dokumen Latwih dumateng, sing katêpakan dhéwé éntukno balêr sing ngerasakno sing paling kawak dhéwé sing ngerasakno tambah media Esotonié iki dadi sak ngeha Gambar uwis.', 'ha': "@ action: button Daga wannan aikin da Muke buɗa wata hanyoyi wa ku sami makala masu sha'awa a cikin fassarar-bayan lãbãri. Ko da ƙayyade, tuna gane yadda ake iya samar da wasu takardar zura cikin Istaniya a cikin takardar takardar littafin Latiya kuma ke aiki kamar a kan gane filin littafan na yanzu masu fasahar da littafin Latiya da zai yarda da karatun karatun ta kuma. An evaluce shirin da aka rufe shi na rubuci na lstaniya, wanda ya gaskata cẽwa, a cikin mafi kyaun daidaita, daga takardar littafan Latiya 10 da aka samu, nusunsa suna gaya na lãbãri wanda ke son a karɓi da shi na gidan mafarata na lstaniya kuma aka bãyar da shi zuwa karatun-karatun.", 'he': 'Name of team: team- 8 Embeddia Tool: Cross- Lingual Document Retrieval Zosa et al. Dataset: Estonian and Latvian news datasets abstract: Contemporary news media faces increasing amounts of available data that can be of use when prioritizing, selecting and discovering new news. בעבודה הזאת אנו מציעים מטדולוגיה כדי להשיג מאמרים מעניינים בסביבה של גילוי חדשות מעבר לגבולות. במיוחד יותר, אנו חוקרים איך קבוצת מסמכי זרע באסטונית יכולה להיות מוצגת בחלל המסמכים הלטוני ולשימש כבסיס לגלות חתיכות חדשות מעניינות חדשות לטוניות שמעניינות לקוראים האסטונים. המטדולוגיה המוצעת הוערכה על ידי עיתונאי אסטוני אשר אישר שבסביבה הטובה ביותר, מ-10 המסמכים הטובים ביותר הלטוניים, חצי מהם מייצגים חדשות שאפשר להיות מעניינות לקחת על ידי בית התקשורת האסטונית והצגה לקוראים אסטוניים.', 'bo': 'Team Name: team-8 Embeddia Tool: Cross-Lingual Document Retrieval Zosa et al. Dataset: Estonian and Latvian news datasets abstract: Contemporary news media face increasing amounts of available data that can be of use when prioritizing, selecting and discovering new news. འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་བརྗོད་དུ་ཆ་འཕྲིན་དུ་བརྗོད་མཁན་གྱི་གནས་ཚུལ་གཞན་ཞིག་ལ་སླེབས་པའི་ཐབས་ལམ་ཞིག་སྟོན ང་ཚོས་རང་ཉིད་དུ་དམིགས་གསལ་བཤད་པ་ཞིག་གིས་སྐབས་དབུགས་ཡིག་གི་ཨིས་ཊོ་ནི་ཡིག་ཆའི་ནང་དུ་ཅི་ཞིག་ཡིག་ཆའི་སྟོང་རྩིས་བ་བཏང་ན་དང་། འདི་ནི་ལོ་ཊ The proposed methodology was evaluated by Estonian journalist who confirmed that in the best setting, from top 10 retrieved Latvian documents, half of them represent news that are potentially interesting to be taken by the Estonian media house and presented to Estonian readers.'}
