{'en': 'Modeling Semantics and Pragmatics of Spatial Prepositions via Hierarchical Common-Sense Primitives', 'fr': 'Modélisation de la sémantique et de la pragmatique de prépositions spatiales via des primitives hiérarchiques de bon sens', 'es': 'Modelado de semántica y pragmática de preposiciones espaciales mediante primitivas jerárquicas de sentido común', 'ar': 'نمذجة الدلالات والبراغماتية لحروف الجر المكانية عبر الهرمية الأولية للحس المشترك', 'pt': 'Modelando Semântica e Pragmática de Preposições Espaciais via Primitivas Hierárquicas de Senso Comum', 'ja': '階層共通感覚プリミティブを介した空間前置詞の意味論と実用性のモデリング', 'zh': '常识基元空介词语义语用建模', 'hi': 'पदानुक्रमित सामान्य ज्ञान आदिम के माध्यम से स्थानिक prepositions के शब्दार्थ और Pragmatics मॉडलिंग', 'ru': 'Моделирование семантики и прагматики пространственных предлогов через иерархические общесмысловые примитивы', 'ga': 'Séimeantaic agus Pragmataic na Réamhfhocal Spásúlachta a Shamhaltú trí Phríomhoidí Comhchiall Ordlathacha', 'ka': 'სოციალური პრეპოზიციების Semantics და Pragmatic Modeling via Hierarchical Common-Sense Primitives', 'hu': 'A térbeli előpozíciók szemantikájának és pragmatikájának modellezése hierarchikus józan ész primitivusok segítségével', 'el': 'Μοντελοποίηση Σημματικής και Πραγματικής χωρικών προκαταλήψεων μέσω ιεραρχικών πρωτοβουλιών κοινής λογικής', 'it': 'Modellare semantica e pragmatica delle preposizioni spaziali tramite primitivi gerarchici di buon senso', 'kk': 'Хирархикалық жалпы сезімдер арқылы бос орындардың семантикалық және прагматикалық модельдері', 'mk': 'Моделирање на семантика и прагматика на просторни препозиции преку хиерархички примитиви со заеднички чувство', 'ms': 'Memodelkan Semantik dan Pragmatik Preposisi Ruang melalui Primitif Sensa Komuni Hierarkikal', 'mt': 'L-immudellar tas-Semanti u l-Pragmatiċi ta’ Prepożizzjonijiet Spazjali permezz ta’ Primitivi Ġerarkiċi ta’ Sens Komuni', 'lt': 'Erdvinių prielaidų semantikos ir pragmatikos modeliavimas naudojant hierarchinius bendrojo jutimo primitivus', 'ml': 'സ്പെയില്\u200d പ്രിസ്റ്റിയല്\u200d പ്രിസ്റ്റേഷനുകളുടെ മോഡലിങ് സെമാന്റിക്സും പ്രാഗ്മാറ്റിക്സും ഹിയെരാര്\u200dക്കി', 'no': 'Modelering av semantikk og pragmatisk plasseringar ved hjerrarisk felles-førselsprimitiv', 'pl': 'Modelowanie semantyki i pragmatyki prepozycji przestrzennych za pomocą hierarchicznych primitywów zdrowego rozsądku', 'mn': 'Хэрэглээний нийтлэг мэдрэмжтэй төлөвлөгөөс дамжуулан орон нутгийн төлөвлөгөөний семантик болон прагматикийн загвар', 'ro': 'Modelarea semanticii și pragmaticii prepozițiilor spațiale prin primitivii ierarhici ai bunului simț', 'sr': 'Modeliranje semantika i pragmatika svemirskih predstava putem hijerarških primitiva zajedničkog osećanja', 'ta': 'Name', 'so': 'Modeling Semantics and Pragmatics of Spatial Prepositions via Hierarchical Common-Sense Primitives', 'sv': 'Modellera semantik och pragmatik av rumsliga prepositioner via hierarkiska sunt förnuft primitiver', 'si': 'Name', 'ur': 'سیمانٹیکس اور پراگٹیک جگہ پراپوسیٹس کے ذریعہ حیرارشیک کم سنس پرمیٹیوں کے ذریعہ', 'uz': 'Name', 'vi': 'Chế tạo các thói quen kỳ diệu của vị trí tiền bối lục địa thông qua các nguyên tính phổ biến.', 'nl': 'Modeling Semantics en Pragmatica van Ruimtelijke Voorstellingen via hiërarchische Common Sense Primitieven', 'de': 'Modellierung von Semantik und Pragmatik räumlicher Präpositionen mittels hierarchischer Primitive des gesunden Menschenverstandes', 'bg': 'Моделиране на семантиката и прагматиката на пространствените предпозиции чрез йерархични примитиви на здравия разум', 'id': 'Modeling Semantik dan Pragmatik Preposisi Ruang melalui Hierarkis Primitif Sens Komuni', 'da': 'Modellering af semantik og pragmatik af rumlige forpositioner via hierarkiske sund fornuft primitiver', 'hr': 'Modeliranje semantika i pragmatike prostornih predstava preko hijerarskih primitiva često osjećanja', 'fa': 'نمونه\u200cسازی سیمانتیک و پراگرماتیک پیش\u200cموقعیت\u200cهای فضایی از طریق پیش\u200cبینی\u200cهای معمولی', 'ko': '차원화된 상식 원어를 바탕으로 하는 공간 개사 의미와 어용 모델링', 'sq': 'Modelimi i Semantikës dhe Pragmatikës së Prepozitave Spaciale nëpërmjet Primitivëve Hierarkike të Sinqerisë së Përbashkët', 'sw': 'Tamko na Tamko za Mipango ya Uhispania kupitia Waziri wa Jumuiya', 'am': 'የስፖስቲካ ምርጫዎች እና ስፖርት ፕሮግራሞች በHierarchical Common-Sense Primitives', 'af': 'Modelering Semantieke en Pragmatike van Spasiele Preposisies deur Hierarchical Common-Sense Primitives', 'hy': 'Տարային նախադիրքների սեմանտիկայի և պրագմատիկայի մոդելավորումը գերախիկ ընդհանուր զգացմունքների միջոցով', 'bn': 'স্প্যান্টিয়াল প্রেসিডেশনের মোডেলিং সেম্যান্টিক এবং প্রাগামিক্স হিয়ারারাক্কিল কমোন- সেন্স প্রাইমিট', 'tr': 'Hiyerarşik Orta Sense Özellikleri üzerinden Semantik ve Pragmatik Düzenleme', 'az': 'Hirarchical Common-Sense Primitives vasit…ôsil…ô uzay Prepositionl…ôrin Semantik v…ô Pragmatikl…ôrini modelleŇüdirir', 'bs': 'Modeliranje semantika i pragmatika svemirskih predstava putem hijerarških primitiva zajedničkog osjećaja', 'ca': 'Modelar Semàtics and Pragmatics of Spatial Prepositions via Hierarchical Common-Sense Primitives', 'cs': 'Modelování sémantiky a pragmatiky prostorových prepozic pomocí hierarchických primitivů zdravého rozumu', 'et': 'Ruumiliste eelpositsioonide semantika ja pragmaatika modelleerimine hierarhiliste terve mõistuse primitiivide kaudu', 'fi': 'Tilallisten ennakkoluulojen semantiikan ja pragmatiikan mallintaminen hierarkisten tervejärkisten primitiivien avulla', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'Modeling Semantics and Pragmatics of Spatial Prepositions via Hierarchical Common-Sense Primitives', 'sk': 'Modeliranje semantike in pragmatike prostorskih predpozicij prek hierarhičnih primitivov zdravega razuma', 'bo': 'Modeling Semantics and Pragmatics of Spatial Prepositions via Hierarchical Common-Sense Primitives', 'jv': 'Muslimi semanti karo pragumatis Spacetal'}
{'en': 'Understanding spatial expressions and using them appropriately is necessary for seamless and natural human-machine interaction. However, capturing the  semantics  and appropriate usage of spatial prepositions is notoriously difficult, because of their vagueness and  polysemy . Although modern data-driven approaches are good at capturing statistical regularities in the usage, they usually require substantial sample sizes, often do not generalize well to unseen instances and, most importantly, their structure is essentially opaque to analysis, which makes diagnosing problems and understanding their reasoning process difficult. In this work, we discuss our attempt at modeling spatial senses of prepositions in  English  using a combination of rule-based and statistical learning approaches. Each preposition model is implemented as a  tree  where each node computes certain intuitive relations associated with the preposition, with the root computing the final value of the  prepositional relation  itself. The  models  operate on a set of artificial 3D room world environments, designed in  Blender , taking the scene itself as an input. We also discuss our annotation framework used to collect  human judgments  employed in the model training. Both our  factored models  and black-box baseline models perform quite well, but the  factored models  will enable reasoned explanations of spatial relation judgements.', 'ar': 'يعد فهم التعبيرات المكانية واستخدامها بشكل مناسب أمرًا ضروريًا للتفاعل السلس والطبيعي بين الإنسان والآلة. ومع ذلك ، فإن التقاط الدلالات والاستخدام المناسب لحروف الجر المكانية أمر صعب للغاية ، بسبب غموضها وتعدد المعاني. على الرغم من أن الأساليب الحديثة التي تعتمد على البيانات جيدة في التقاط الانتظام الإحصائي في الاستخدام ، إلا أنها تتطلب عادةً أحجام عينات كبيرة ، وغالبًا لا يتم تعميمها جيدًا على الحالات غير المرئية ، والأهم من ذلك ، أن هيكلها غير شفاف بشكل أساسي للتحليل ، مما يجعل تشخيص المشكلات وفهمها عملية التفكير صعبة. في هذا العمل ، نناقش محاولتنا في نمذجة الحواس المكانية لحروف الجر في اللغة الإنجليزية باستخدام مزيج من مناهج التعلم القائم على القواعد والتعلم الإحصائي. يتم تنفيذ كل نموذج حرف جر كشجرة حيث تقوم كل عقدة بحساب علاقات حدسية معينة مرتبطة بحرف الجر ، مع حساب الجذر القيمة النهائية لعلاقة الجر نفسها. تعمل النماذج على مجموعة من بيئات "عالم الغرفة" ثلاثية الأبعاد الاصطناعية ، المصممة في Blender ، مع الأخذ في الاعتبار المشهد نفسه كمدخل. نناقش أيضًا إطار عمل التعليقات التوضيحية المستخدم لجمع الأحكام البشرية المستخدمة في تدريب النموذج. تعمل كل من نماذجنا المُعَلَّمة ونماذج خط الأساس للصندوق الأسود بشكل جيد ، ولكن النماذج المُحللة إلى عوامل ستتيح تفسيرات منطقية لأحكام العلاقة المكانية.', 'fr': "Comprendre les expressions spatiales et les utiliser correctement est nécessaire pour une interaction homme-machine harmonieuse et naturelle. Cependant, il est notoirement difficile de saisir la sémantique et l'utilisation appropriée des prépositions spatiales, en raison de leur imprécision et de leur polysémie. Bien que les approches modernes basées sur les données soient efficaces pour saisir les régularités statistiques dans l'utilisation, elles nécessitent généralement des tailles d'échantillon importantes, ne se généralisent souvent pas bien aux cas non vus et, surtout, leur structure est essentiellement opaque à l'analyse, ce qui rend le diagnostic des problèmes et comprendre leur processus de raisonnement difficile. Dans ce travail, nous discutons de notre tentative de modéliser les sens spatiaux des prépositions en anglais en utilisant une combinaison d'approches d'apprentissage basées sur des règles et statistiques. Chaque modèle de préposition est mis en œuvre sous la forme d'un arbre où chaque nœud calcule certaines relations intuitives associées à la préposition, la racine calculant la valeur finale de la relation de préposition elle-même. Les modèles fonctionnent sur un ensemble d'environnements 3D artificiels «\xa0monde de la pièce\xa0», conçus dans Blender, prenant la scène elle-même comme entrée. Nous discutons également de notre cadre d'annotation utilisé pour recueillir les jugements humains utilisés dans la formation des modèles. Nos modèles factoriels et nos modèles de base en boîte noire fonctionnent assez bien, mais les modèles factorisés permettront des explications raisonnées des jugements de relation spatiale.", 'pt': 'Compreender as expressões espaciais e usá-las adequadamente é necessário para uma interação homem-máquina perfeita e natural. No entanto, capturar a semântica e o uso adequado de preposições espaciais é notoriamente difícil, devido à sua imprecisão e polissemia. Embora as abordagens modernas baseadas em dados sejam boas em capturar regularidades estatísticas no uso, elas geralmente exigem tamanhos de amostra substanciais, geralmente não generalizam bem para instâncias não vistas e, mais importante, sua estrutura é essencialmente opaca à análise, o que torna o diagnóstico de problemas e a compreensão seu processo de raciocínio difícil. Neste trabalho, discutimos nossa tentativa de modelar sentidos espaciais de preposições em inglês usando uma combinação de abordagens de aprendizado baseado em regras e estatística. Cada modelo de preposição é implementado como uma árvore onde cada nó computa certas relações intuitivas associadas à preposição, com a raiz computando o valor final da própria relação preposicional. Os modelos operam em um conjunto de ambientes artificiais 3D “room world”, projetados no Blender, tomando a própria cena como entrada. Também discutimos nossa estrutura de anotação usada para coletar julgamentos humanos empregados no treinamento do modelo. Ambos os nossos modelos fatorados e os modelos de linha de base caixa preta funcionam muito bem, mas os modelos fatorados permitirão explicações fundamentadas de julgamentos de relações espaciais.', 'es': 'Entender las expresiones espaciales y usarlas adecuadamente es necesario para lograr una interacción perfecta y natural entre humanos y máquinas. Sin embargo, capturar la semántica y el uso apropiado de las preposiciones espaciales es notoriamente difícil, debido a su vaguedad y polisemia. Si bien los enfoques modernos basados en datos son buenos para capturar las regularidades estadísticas en el uso, generalmente requieren tamaños de muestra sustanciales, a menudo no se generalizan bien a instancias invisibles y, lo que es más importante, su estructura es esencialmente opaca para el análisis, lo que hace que el diagnóstico de problemas y entender su proceso de razonamiento difícil. En este trabajo, discutimos nuestro intento de modelar los sentidos espaciales de las preposiciones en inglés mediante una combinación de enfoques de aprendizaje estadísticos y basados en reglas. Cada modelo de preposición se implementa como un árbol donde cada nodo calcula ciertas relaciones intuitivas asociadas con la preposición, con la raíz que calcula el valor final de la relación preposicional en sí misma. Los modelos funcionan en un conjunto de entornos 3D artificiales de «mundo de sala», diseñados en Blender, tomando la escena en sí como una entrada. También discutimos nuestro marco de anotación utilizado para recopilar los juicios humanos empleados en la capacitación del modelo. Tanto nuestros modelos factorizados como los modelos de referencia de caja negra funcionan bastante bien, pero los modelos factorizados permitirán explicaciones razonadas de los juicios de relación espacial.', 'ja': 'シームレスで自然な人間と機械の相互作用には、空間表現を理解し、それを適切に使用することが必要です。 しかしながら、空間前置詞の意味論的および適切な使用法を捉えることは、その曖昧さと多義性のために、悪名高いほど困難である。 現代のデータ駆動型アプローチは、使用法の統計的規則性を捉えるのに優れているが、通常、実質的なサンプルサイズを必要とし、目に見えないインスタンスにうまく一般化しないことが多く、最も重要なことに、それらの構造は分析に本質的に不透明であり、問題の診断と推論プロセスの理解を困難にする。 この研究では、ルールベースの学習アプローチと統計的学習アプローチの組み合わせを使用して、英語の前置詞の空間感覚をモデリングする試みについて説明します。 各前置詞モデルは、各ノードが前置詞関係自体の最終値を計算するルートを用いて、前置詞関係に関連付けられた特定の直観的関係を計算するツリーとして実装される。 これらのモデルは、シーン自体を入力として、Blenderで設計された一連の人工3 D「ルームワールド」環境で動作します。 また、モデルトレーニングで採用された人間の判断を収集するために使用されたアノテーションフレームワークについても説明します。 因数分解されたモデルとブラックボックスのベースラインモデルの両方がかなり良いパフォーマンスを発揮しますが、因数分解されたモデルは空間関係の判断の合理的な説明を可能にします。', 'hi': 'स्थानिक अभिव्यक्तियों को समझना और उन्हें उचित रूप से उपयोग करना निर्बाध और प्राकृतिक मानव-मशीन इंटरैक्शन के लिए आवश्यक है। हालांकि, स्थानिक prepositions के शब्दार्थ और उचित उपयोग पर कब्जा करना कुख्यात रूप से मुश्किल है, क्योंकि उनकी अस्पष्टता और पॉलीसेमी के कारण। यद्यपि आधुनिक डेटा-संचालित दृष्टिकोण उपयोग में सांख्यिकीय नियमितताओं को कैप्चर करने में अच्छे हैं, उन्हें आमतौर पर पर्याप्त नमूना आकार की आवश्यकता होती है, अक्सर अनदेखी उदाहरणों के लिए अच्छी तरह से सामान्यीकृत नहीं होते हैं और, सबसे महत्वपूर्ण बात, उनकी संरचना अनिवार्य रूप से विश्लेषण के लिए अपारदर्शी होती है, जो समस्याओं का निदान करने और उनकी तर्क प्रक्रिया को समझना मुश्किल बनाती है। इस काम में, हम नियम-आधारित और सांख्यिकीय सीखने के दृष्टिकोण के संयोजन का उपयोग करके अंग्रेजी में प्रीपोज़िशन की स्थानिक इंद्रियों को मॉडलिंग करने के हमारे प्रयास पर चर्चा करते हैं। प्रत्येक preposition मॉडल को एक पेड़ के रूप में लागू किया जाता है जहां प्रत्येक नोड प्रीपोज़िशन से जुड़े कुछ सहज ज्ञान युक्त संबंधों की गणना करता है, रूट कंप्यूटिंग के साथ प्रीपोज़िशनल संबंध के अंतिम मूल्य की गणना करता है। मॉडल कृत्रिम 3 डी "रूम वर्ल्ड" वातावरण के एक सेट पर काम करते हैं, जिसे ब्लेंडर में डिज़ाइन किया गया है, दृश्य को एक इनपुट के रूप में लेते हुए। हम मॉडल प्रशिक्षण में नियोजित मानव निर्णय एकत्र करने के लिए उपयोग किए जाने वाले हमारे एनोटेशन ढांचे पर भी चर्चा करते हैं। हमारे फैक्टर किए गए मॉडल और ब्लैक-बॉक्स बेसलाइन मॉडल दोनों काफी अच्छा प्रदर्शन करते हैं, लेकिन फैक्टर किए गए मॉडल स्थानिक संबंध निर्णयों के तर्कसंगत स्पष्टीकरण को सक्षम करेंगे।', 'zh': '知空表达式而适用之于无缝自然之人机交互也。 然获间介词之语义,适用之难,模糊性多义性也。 今数驱之术,善得中之数,常须大样本,常不能善推不见之实,最要者,其结构不明,此使诊解之难也。 于是论用法之学,校英语中介词之空间感。 介词为一树,节点数介词直观,根算介词终。 人间世界3D境界中行,Blender中设计,以场自输。 又议所以集模训之人,断注框架。 吾因子与黑盒基线俱善,子化将能决之于空。', 'ru': 'Понимание пространственных выражений и их правильное использование необходимы для бесперебойного и естественного взаимодействия человека и машины. Однако улавливать семантику и соответствующее использование пространственных предлогов, как известно, сложно из-за их расплывчатости и полисемии. Хотя современные подходы, основанные на данных, хорошо отражают статистические закономерности в использовании, они, как правило, требуют значительных размеров выборки, часто плохо обобщают невидимые примеры и, самое главное, их структура по существу непрозрачна для анализа, что затрудняет диагностику проблем и понимание процесса их обоснования. В этой работе мы обсуждаем нашу попытку моделирования пространственных ощущений предлогов в английском языке с использованием комбинации основанного на правилах и статистических подходов к обучению. Каждая модель предлога реализована в виде дерева, где каждый узел вычисляет определенные интуитивные отношения, связанные с предлогом, при этом корень вычисляет конечное значение самого предлогического отношения. Модели работают в наборе искусственных трехмерных сред «комнатного мира», разработанных в Blender \'е, принимая в качестве исходных данных саму сцену. Мы также обсуждаем нашу структуру аннотаций, используемую для сбора человеческих суждений, используемых в модельном обучении. И наши факторизованные модели, и базовые модели "черного ящика" работают довольно хорошо, но факторизованные модели позволят аргументированно объяснить суждения о пространственных отношениях.', 'ga': 'Tá sé riachtanach na habairtí spásúla a thuiscint agus iad a úsáid go cuí le haghaidh idirghníomhú daonna-inneall gan uaim agus nádúrtha. Mar sin féin, tá sé thar a bheith deacair seimeantaic agus úsáid chuí réamhfhocail spásúla a ghabháil, mar gheall ar a ndoiléire agus a ilghnéitheach. Cé go bhfuil cineálacha cur chuige nua-aimseartha bunaithe ar shonraí go maith chun rialtacht staitistiúil san úsáid a ghabháil, is gnách go mbíonn méideanna substaintiúla samplacha de dhíth orthu, go minic ní ghineann siad go maith go cásanna nach bhfacthas riamh roimhe agus, níos tábhachtaí fós, tá a struchtúr teimhneach go bunúsach don anailís, rud a fhágann diagnóis fadhbanna agus tuiscint. a bpróiseas réasúnaíochta deacair. Sa saothar seo, pléifimid ár n-iarracht ar shamhaltú céadfaí spásúlachta na réamhfhocal Béarla ag úsáid meascán de chur chuige foghlama bunaithe ar rialacha agus staitistiúil. Cuirtear gach samhail réamhfhocal i bhfeidhm mar chrann ina ríomhann gach nód caidreamh iomasach áirithe a bhaineann leis an réamhfhocal, agus an fhréamh á ríomh ar luach deiridh an choibhneasa réamhfhocail féin. Feidhmíonn na samhlacha ar thacar de thimpeallachtaí saorga 3D “domhan an tseomra”, deartha i Cumascóir, ag glacadh leis an ardán féin mar ionchur. Pléimid freisin ár gcreat nótaí a úsáidtear chun breithiúnais dhaonna a úsáidtear san oiliúint mhúnla a bhailiú. Feidhmíonn ár múnlaí fachtóirithe agus samhlacha bonnlíne an bhosca dhubh araon go maith, ach beifear in ann mínithe réasúnaithe a dhéanamh ar bhreithiúnais maidir le caidreamh spásúil leis na samhlacha fachtóirí.', 'ka': 'სოციალური გამოსახულებების შესახებ და მათი გამოყენების შესახებ საჭიროა საჭიროა, რომ ადამიანური მაქსინური ინტერფექციისთვის უარყოფილი და ნაირთვის მაგრამ, სიმპანტიკის და სწორედ გამოყენება სიმპანტიკური პროცეციების გამოყენება უცნობიერად რთულია, რადგან მათი გაგენტირება და პოლისემიის გამოყენება. მაგრამ მოდინარებული მონაცემების შესახებ ძალიან სტატისტიკური რეგულაციების შესახებ გამოყენებაში, ისინი უბრალოდ მნიშვნელოვანი მონაცემების ზომი უჭირდება, რომელიც უფრო უფრო განახილებელია მონაცემების შესახებ და, უფრო მ ამ სამუშაოში, ჩვენ განსაკუთრებით ჩვენი მოცდილობა ინგლისურად განსაკუთრებების სივრცეების მოდელირება, რომელიც კომბიზაციას და სტატისტურად განსწავლების შესაძ Each preposition model is implemented as a tree where each node computes certain intuitive relations associated with the preposition, with the root computing the final value of the prepositional relation itself. მოდელები მუშაობენ სამუშაო სამუშაო სამუშაო სამუშაო მსოფლიოში, რომელიც ბლენდერში განაზღვრებულია, სამუშაო სამუშაო სამუშაო მ ჩვენ ასევე დავუბრუნეთ ჩვენი ნოტაციის ფრამეტრი, რომელიც გამოყენებულია ადამიანის სწორეები, რომლებიც მოდელური განსწორებაში დამუშ ჩვენი ფოქტურებული მოდელები და შავ-კოსტის ფექტური მოდელები უფრო კარგი გავაკეთებენ, მაგრამ ფექტურებული მოდელები შეუძლია გააკეთება განსაზღვრებული განსაზღვრებები', 'el': 'Η κατανόηση των χωρικών εκφράσεων και η κατάλληλη χρήση τους είναι απαραίτητη για την απρόσκοπτη και φυσική αλληλεπίδραση ανθρώπου-μηχανής. Ωστόσο, η καταγραφή της σημασιολογίας και η κατάλληλη χρήση των χωρικών προθέσεων είναι διαβόητη δύσκολη, λόγω της ασάφειας και της πολυσημίας τους. Αν και οι σύγχρονες προσεγγίσεις που βασίζονται στα δεδομένα είναι καλές στην καταγραφή στατιστικών κανονικοτήτων στη χρήση, συνήθως απαιτούν σημαντικά μεγέθη δειγμάτων, συχνά δεν γενικεύουν καλά σε αόρατες περιπτώσεις και, το σημαντικότερο, η δομή τους είναι ουσιαστικά αδιαφανής στην ανάλυση, γεγονός που καθιστά δύσκολη τη διάγνωση προβλημάτων και την κατανόηση της διαδικασίας συλλογισμού τους. Στην παρούσα εργασία, συζητάμε την προσπάθειά μας να μοντελοποιήσουμε τις χωρικές αισθήσεις των προθέσεων στα αγγλικά χρησιμοποιώντας έναν συνδυασμό μεθόδων μάθησης βασισμένων σε κανόνες και στατιστικές. Κάθε μοντέλο προθέσεων υλοποιείται ως δέντρο όπου κάθε κόμβος υπολογίζει ορισμένες διαισθητικές σχέσεις που σχετίζονται με την πρόθεση, με τη ρίζα να υπολογίζει την τελική τιμή της ίδιας της σχέσης προθέσεων. Τα μοντέλα λειτουργούν σε ένα σύνολο τεχνητών τρισδιάστατων περιβαλλόντων "κόσμου δωματίου", σχεδιασμένα στο Blender, παίρνοντας την ίδια τη σκηνή ως εισαγωγή. Συζητούμε επίσης το πλαίσιο σχολιασμού που χρησιμοποιείται για τη συλλογή ανθρώπινων κρίσεων που χρησιμοποιούνται στο πρότυπο εκπαίδευσης. Τόσο τα παραγόμενα μοντέλα μας όσο και τα μοντέλα βάσης μαύρων κουτιών αποδίδουν αρκετά καλά, αλλά τα παραγόμενα μοντέλα θα επιτρέψουν αιτιολογημένες εξηγήσεις για τις εκτιμήσεις χωρικών σχέσεων.', 'it': 'Comprendere le espressioni spaziali e utilizzarle in modo appropriato è necessario per un\'interazione uomo-macchina senza soluzione di continuità e naturale. Tuttavia, catturare la semantica e l\'uso appropriato delle preposizioni spaziali è notoriamente difficile, a causa della loro vaghezza e polisemia. Sebbene i moderni approcci basati sui dati siano bravi a catturare regolarità statistiche nell\'uso, di solito richiedono dimensioni sostanziali di campioni, spesso non generalizzano bene a istanze invisibili e, soprattutto, la loro struttura è essenzialmente opaca all\'analisi, il che rende difficile diagnosticare i problemi e comprendere il loro processo di ragionamento. In questo lavoro, discutiamo il nostro tentativo di modellare i sensi spaziali delle preposizioni in inglese utilizzando una combinazione di approcci di apprendimento basati su regole e statistici. Ogni modello di preposizione è implementato come un albero in cui ogni nodo calcola determinate relazioni intuitive associate alla preposizione, con la radice che calcola il valore finale della relazione prepositiva stessa. I modelli operano su un insieme di ambienti artificiali 3D "room world", progettati in Blender, prendendo la scena stessa come input. Discutiamo anche il nostro framework di annotazione utilizzato per raccogliere i giudizi umani impiegati nella formazione dei modelli. Sia i nostri modelli fattorizzati che i modelli di base black-box funzionano abbastanza bene, ma i modelli fattorizzati consentiranno spiegazioni ragionate dei giudizi delle relazioni spaziali.', 'kk': "Бос орын өрнектерін түсіну және оларды дұрыс қолдануға қажет болады. Бірақ, семантикалық және жергілікті препозициялардың қолдануы білмейді, олардың аймақтылығы мен полизиясы себебі. Қазіргі деректер қолданыстағы статистикалық үлгіліктерді қабылдау үшін жақсы жағдайда, олар кәдімгі үлгіліктер өлшемі керек, көбінесе олардың құрылымы көрінбейтіндерге жақсы түсінмейді. Ең маңызды, олардың құрылымы анализ үшін мәселелерд Бұл жұмыс ішінде біз ережелерді негізделген және статистикалық оқыту көмегімен ағылшын тілінде респозицияларды моделдеу әрекеттерімізді талқыладық. Әрбір препозициялық үлгісі препозициялық қатынасының соңғы мәнін есептеу үшін әрбір тобының интуитивті қатынасын есептеп береді. Үлгілер Блэндерде құрылған 3D 'room world' ортасында жұмыс істейді. Өзінің сәйкестігін келтіру үшін. Біз сондай-ақ үлгі оқыту үшін адамдардың сұрақтарын жинақтау үшін қолданылатын жазбалардың қоршауымызды талқыладық. Біздің факторлық үлгілеріміз мен қара жағындағы негізгі үлгілеріміз дұрыс жақсы істейді, бірақ факторлық үлгілер бос орын қатынасының түсініктерін мүмкіндік береді.", 'mk': "Разбирање на просторските изрази и нивното соодветно употребување е неопходно за безрамна и природна интеракција помеѓу луѓето и машините. Сепак, заробувањето на семантиката и соодветната употреба на просторните препозиции е познато тешко, поради нивната нејасност и полисимија. Иако модерните пристапи предизвикани од податоци се добри во заземањето статистички регулативности во користењето, тие обично бараат значителни големини на примероци, честопати не се генерализираат добро на невидени случаи и, најважно, нивната структура е во основа непријатна за анализа, што ги прави проблемите со дијагностиката и нивниот Во оваа работа, разговараме за нашиот обид да моделираме просторни сетила на препозиции на англиски со комбинација на правила и статистички пристапи на учење. Секој предпозициски модел се имплементира како дрво каде секој јазол пресметува одредени интуитивни односи поврзани со предпозицијата, со кореното пресметување на конечната вредност на самиот предпозициски однос. The models operate on a set of artificial 3D 'room world' environments, designed in Blender, taking the scene itself as an input.  Ние, исто така, разговараме за нашата рамка за анотација која се користи за собирање човечки пресуди вработени во моделната обука. Двајцата факторирани модели и црна кутија основни модели функционираат прилично добро, но факторираните модели ќе овозможат разумни објаснувања за проценките на просторната врска.", 'lt': 'Siekiant sklandžiai ir natūraliai sąveikauti žmogaus ir mašinų, būtina suprasti erdvinius išraiškus ir tinkamai juos naudoti. Tačiau dėl jų neapibrėžtumo ir polisemijos semantikos ir tinkamo erdvinių prielaidų naudojimo yra labai sunku. Although modern data-driven approaches are good at capturing statistical regularities in the usage, they usually require substantial sample sizes, often do not generalize well to unseen instances and, most importantly, their structure is essentially opaque to analysis, which makes diagnosing problems and understanding their reasoning process difficult.  Šiame darbe diskutuojame apie bandymą modeliuoti erdvinius prielaidų jausmus anglų kalba taikant taisyklių ir statistinio mokymosi metodų derinį. Kiekvienas išankstinis model is įgyvendinamas kaip medžio, kuriame kiekvienas mazgas apskaičiuoja tam tikrus intuityvius santykius, susijusius su išankstiniu išankstiniu išankstiniu išankstiniu išankstiniu išankstiniu išankstiniu išankstiniu išankstiniu išankstiniu išankstiniu išryšiu. Modeliai veikia dirbtinėse 3D "kambario pasaulio" aplinkose, suprojektuotose Blender, ir pačioje scenoje laikomos įnašu. Mes taip pat diskutuojame apie savo anotacijų sistemą, naudojamą renkant žmogiškuosius sprendimus, taikomus mokymo modeliuose. Mūsų faktorių modeliai ir juodos dėžutės baziniai modeliai veikia gana gerai, tačiau faktorių modeliai leis pagrįstus erdvinių santykių vertinimų paaiškinimus.', 'ms': "Memahami ungkapan ruang dan menggunakannya dengan sesuai diperlukan untuk interaksi manusia-mesin secara sempurna dan semulajadi. Bagaimanapun, menangkap semantik dan penggunaan sesuai preposisi ruang adalah terkenal sukar, kerana ketidakjelasan dan polisemi mereka. Although modern data-driven approaches are good at capturing statistical regularities in the usage, they usually require substantial sample sizes, often do not generalize well to unseen instances and, most importantly, their structure is essentially opaque to analysis, which makes diagnosing problems and understanding their reasoning process difficult.  Dalam kerja ini, kita membincangkan cubaan kita untuk modelkan perasaan ruang dalam bahasa Inggeris menggunakan kombinasi pendekatan pembelajaran berdasarkan peraturan dan statistik. Each preposition model is implemented as a tree where each node computes certain intuitive relations associated with the preposition, with the root computing the final value of the prepositional relation itself.  The models operate on a set of artificial 3D 'room world' environments, designed in Blender, taking the scene itself as an input.  We also discuss our annotation framework used to collect human judgments employed in the model training.  Kedua-dua model faktor kami dan model dasar kotak hitam berjalan cukup baik, tetapi model faktor akan memungkinkan penjelasan alasan mengenai penilaian hubungan ruang.", 'hu': 'A térbeli kifejezések megértése és megfelelő használata szükséges a zökkenőmentes és természetes ember-gép interakcióhoz. Azonban a térbeli előpozíciók szemantikájának és megfelelő használatának rögzítése közismerten nehéz, mert homályosságuk és poliszemiájuk miatt. Bár a modern adatvezérelt megközelítések jók a statisztikai szabályosságok rögzítésében a felhasználás során, általában jelentős mintaméreteket igényelnek, gyakran nem általánosítják jól a láthatatlan esetekre, és ami a legfontosabb, struktúrájuk lényegében átláthatatlan az elemzésre, ami megnehezíti a problémák diagnosztizálását és az érvelési folyamat megértését. Ebben a munkában az előpozíciók térbeli érzékeinek angol nyelvű modellezésére irányuló kísérletünket szabályalapú és statisztikai tanulási megközelítések kombinációjával tárgyaljuk. Minden előpozíciós modell egy fa, ahol minden csomópont az előpozícióhoz kapcsolódó intuitív kapcsolatokat számít ki, a gyökér pedig maga az előpozíciós kapcsolat végső értékét számítja ki. A modellek egy sor mesterséges 3D "szobavilág" környezetben működnek, amelyeket Blender-ben terveztek, és magát a jelenetet bemenetként veszik. Beszélünk továbbá a modellképzésben alkalmazott emberi ítéletek összegyűjtésére használt jegyzetelési keretrendszerünkről is. Mind a faktorozott modellünk, mind a black-box alapmodellünk elég jól teljesít, de a faktorozott modellek lehetővé teszik a térbeli kapcsolatok megítélésének indokolt magyarázatát.', 'ml': "സ്പെയിസ്റ്റിയിലെ വാക്കുകള്\u200d മനസ്സിലാക്കുകയും അത് ഉപയോഗിക്കുകയും ചെയ്യുന്നതിന് ആവശ്യമുണ്ട്, അതിന്റെ സാധാരണ മന എങ്കിലും സെമാന്റിക്സിനെ പിടികൂടുന്നതും സ്പെയിസ്റ്റിയേല്\u200d പ്രിസ്റ്റിയില്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നതും പ്രധാനപ്പെട്ട ഉപയ ആധുനിക വിവരങ്ങള്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്ന നിയമങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നതില്\u200d നന്നായി പിടികൂടുന്നുണ്ടെങ്കിലും അവയ്ക്ക് സാധാരണയായി വലിപ്പം ആവശ്യമുണ്ട്, ഒളിഞ്ഞിരിക്കുന്ന അവസ്ഥകള്\u200dക്ക ഈ ജോലിയില്\u200d നമ്മുടെ ശ്രമം ഇംഗ്ലീഷിലെ സ്പെസ്റ്റിയേല്\u200d സെന്\u200dസില്\u200d സെന്\u200dസിന്\u200dസുകള്\u200d മാതൃകയായി സംസാരിക്കുന്നതിനെപ്പറ്റി നമ ഓരോ മുന്\u200dപോസ്റ്റേഷന്\u200d മോഡലും ഒരു വൃക്ഷത്താല്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കപ്പെടുന്നു. അവിടെ ഓരോ നോഡും മുന്\u200dപോസ്റ്റേഷനുമായി ബന്ധങ്ങള്\u200d കണക്കാ The models operate on a set of artificial 3D 'room world' environments, designed in Blender, taking the scene itself as an input.  മോഡല്\u200d പരിശീലനത്തില്\u200d ജോലിക്കുന്ന മനുഷ്യരുടെ വിധികള്\u200d സംഘടിപ്പിക്കാന്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്ന നമ്മുടെ വിച നമ്മുടെ മോഡലുകളും കറുത്ത ബെസ്ബോക്സ് ബെസ്ലൈന്\u200d മോഡലുകളും നല്ല പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നു. പക്ഷെ ഫാക്ട്രേഷന്\u200d മോഡലുകള്\u200d സ്പെയില്\u200d ബന", 'no': 'Det er nødvendig å forstå mellomromuttrykk og å bruka dei nødvendig for samsvar med symless og naturleg menneskelig maskin. Dette er imidlertid vanskeleg å henta semantikkane og tilpassa bruk av mellomrom-preposeesjonar på grunn av vaguende og polysemet. Selv om moderne tilnærmingar med data er gode for å henta statistiske regulære tilnærmingar i bruken, krev dei vanlegvis storleik på utvalet, ofte ikkje generelliserer godt for ukjende tilnærmingar og, mest viktigst, er strukturen deres ugjennomsiktig for å analysera, som gjer problemer for å diagnossera og forstå rasjonsprosessen deres vanskeleg. I dette arbeidet diskuterer vi forsøket vårt på å modellere mellomromsensar av preposeesjonar på engelsk med ein kombinasjon av regelbaserte og statistiske læringstilnærmingar. Kvar prepositeringsmodell vert implementert som eit tre der kvar node reknar ut visse intuitive forhold som er assosiert med prepositeringa, med roten som reknar ut den siste verdien av den prepositeringsrelasjonen seg selv. Modellene fungerer på eit sett av kunstiske 3D « romverden » - miljø, designert i Blender, og tar scenen sjølv som ein inndata. Vi diskuterer også vårt notasjonsrammeverk som er brukt for å samla menneske sprøytebrukar som er arbeida i modellen. Begge våre faktorerte modeller og svartboks baseline-modeller utfører ganske godt, men dei faktorerte modelane vil slå på grunnleggjande forklaringar av avstandsstyrrelser.', 'mn': "Газрын илэрхийллийг ойлгох, тэднийг зөв хэрэглэх нь хүн төрөлхтний машины харилцааны тусламжгүй, байгалийн харилцааны тулд хэрэгтэй. Гэвч тэдний таамаглал болон полизим байдлын шалтгаанаас семантик болон зөвхөн орон зайд хэрэглэх нь маш хэцүү. Орчин үеийн өгөгдлийн дамжуулагдсан арга баримтууд хэрэглэгдэхэд статистикийн шууд байдлыг барьж чадахгүй ч, ихэвчлэн жинхэнэ жинхэнэ хэмжээсүүд хэрэгтэй, ихэвчлэн харагдахгүй байдлыг харуулж чадахгүй, хамгийн чухал нь тэдний бүтэц нь шинжилгээнд амархан байдаг.  Энэ ажлын тулд бид англи хэл дээр хүлээн зөвшөөрөл мэдрэмжүүдийн загварын төлөвлөгөө хийх хичээл дээр хууль, статистикийн суралцах ойлголтыг ашиглаж ярилцдаг. preposition загвар бүр preposition-тэй холбогдсон нягт ойлголтын харилцаа тооцоолж байгаа мод болно. Загвар нь Блэндерд зохион байгуулагдсан уран бүтээлч 3D 'өрөөний ертөнц' орчинд ажилладаг. Энэ хувилбарыг өөрийгөө оруулах болно. Бид мөн загварын сургалтын ажилладаг хүн төрөлхтний шүүмжүүдийг цуглуулахын тулд бидний анзаарлын хэмжээг ярилцдаг. Бидний бүтээгдэхүүний загвар болон хар хайрцаг суурь загварууд хоёулаа ч сайн хийдэг. Гэхдээ бүтээгдэхүүний загварууд орон зайн харилцааны шүүмжлэгийг шалгаж чадна.", 'mt': 'Il-fehim tal-espressjonijiet ġeografiċi u l-użu tagħhom kif xieraq huwa meħtieġ għal interazzjoni bla xkiel u naturali bejn il-bniedem u l-magna. However, capturing the semantics and appropriate usage of spatial prepositions is notoriously difficult, because of their vagueness and polysemy.  Għalkemm approċċi moderni mmexxija mid-dejta huma tajbin fil-kisba ta’ regolaritajiet statistiċi fl-użu, normalment jeħtieġu daqsijiet sostanzjali ta’ kampjuni, spiss ma jiġġeneralizzawx tajjeb għal każijiet mhux osservati u, l-aktar importanti, l-istruttura tagħhom hija essenzjalment opaka għall-analiżi, li tagħmel diffiċli d-dijanjosi tal-problemi u l-fehim tal-proċess ta’ raġunament tagħhom. In this work, we discuss our attempt at modeling spatial senses of prepositions in English using a combination of rule-based and statistical learning approaches.  Kull mudell ta’ prepożizzjoni jiġi implimentat bħala siġar fejn kull nodu jikkalkula ċerti relazzjonijiet intwittivi assoċjati mal-prepożizzjoni, bil-kalkolu tal-għeruq il-valur finali tar-relazzjoni prepożizzjoni nnifisha. Il-mudelli joperaw fuq sett ta’ ambjenti artifiċjali ‘dinja tal-kamra’ 3D, iddisinjati f’Blender, li jieħdu x-xena nnifisha bħala input. Aħna niddiskutu wkoll il-qafas ta’ annotazzjoni tagħna użat biex niġbru sentenzi umani użati fit-taħriġ mudell. Both our factored models and black-box baseline models perform quite well, but the factored models will enable reasoned explanations of spatial relation judgements.', 'ro': 'Înțelegerea expresiilor spațiale și utilizarea lor corespunzătoare este necesară pentru interacțiunea umană-mașină fără întrerupere și naturală. Cu toate acestea, captarea semanticii și utilizarea adecvată a prepozițiilor spațiale este notoriu dificilă, din cauza vagității și polisemiei lor. Deși abordările moderne bazate pe date sunt bune la captarea regularităților statistice în utilizare, ele necesită, de obicei, dimensiuni substanțiale ale eșantioanelor, adesea nu generalizează bine la cazurile nevăzute și, cel mai important, structura lor este în esență opacă pentru analiză, ceea ce face diagnosticarea problemelor și înțelegerea procesului lor de raționament dificilă. În această lucrare, discutăm încercarea noastră de a modela simțurile spațiale ale prepozițiilor în limba engleză folosind o combinație de abordări de învățare bazate pe reguli și statistice. Fiecare model de prepoziție este implementat ca un arbore în care fiecare nod calculează anumite relații intuitive asociate prepoziției, rădăcina calculând valoarea finală a relației prepoziționale în sine. Modelele funcționează pe un set de medii 3D artificiale "room world", proiectate în Blender, luând scena în sine ca o intrare. De asemenea, discutăm cadrul nostru de adnotare folosit pentru a colecta judecățile umane folosite în formarea modelului. Atât modelele noastre cu factori cât și modelele de bază cu cutie neagră funcționează destul de bine, dar modelele cu factori vor permite explicații motivate ale judecăților relațiilor spațiale.', 'sr': 'Razumevanje prostornih izraza i pristojno ih koristiti je potrebno za bezsmirenu i prirodnu interakciju sa ljudskim mašinama. Međutim, uhvatiti semantiku i odgovarajuću upotrebu svemirskih prepoznavanja je poznato teško, zbog njihove nespretnosti i polizme. Iako su moderni pristupi podacima dobri u uhvativanju statističkih redovitosta u korištenju, oni obično zahtevaju značajne veličine uzoraka, često se ne generalizuju dobro u nevidljivim slučajevima i, najvažnije, njihova struktura je u suštini opasna za analizu, što čini probleme dijagnosticiranja i razumevanje njihovog procesa razumanja teškom. U ovom poslu razgovaramo o našem pokušaju modeliranja svemirskih čula prepoznavanja na engleskom jeziku koristeći kombinaciju pristupa pravila i statističkog učenja. Svaki model prepoznavanja se implementira kao drvo gdje svaki čvor računa određene intuitivne odnose povezane sa prepoznavanjem, sa korijenom računajući konačnu vrijednost prepoznavanja samog odnosa. Modeli funkcionišu na setu umjetnih "sveta sobe" okoliša, dizajniranih u Blenderu, uzimajući scenu sama kao input. Takoðe razgovaramo o našim okvirima za annotaciju koji se koristi za okupljanje ljudskih sudova zaposlenih u modelu obuke. Obojica naše faktorizirane modele i početne modele crne kutije izvršavaju prilično dobro, ali faktorizirani modeli će omogućiti razumne objašnjenje sudjenja svemirskih odnosa.', 'pl': 'Zrozumienie wyrażeń przestrzennych i ich odpowiednie wykorzystanie jest niezbędne do płynnej i naturalnej interakcji człowiek-maszyna. Jednak uchwycenie semantyki i odpowiednie wykorzystanie przyimków przestrzennych jest notorycznie trudne ze względu na ich niejasność i polisemię. Chociaż nowoczesne podejścia oparte na danych są dobre w rejestrowaniu prawidłowości statystycznych w użyciu, zwykle wymagają znacznej wielkości prób, często nie uogólniają dobrze do niewidocznych przypadków, a co najważniejsze, ich struktura jest zasadniczo nieprzejrzysta dla analizy, co utrudnia diagnozowanie problemów i zrozumienie ich procesu rozumowania. W niniejszej pracy omówimy naszą próbę modelowania przestrzennych zmysłów przyimków w języku angielskim przy użyciu połączenia metod uczenia się opartych na regułach i statystycznych. Każdy model przyimków jest implementowany jako drzewo, gdzie każdy węzeł oblicza pewne intuicyjne relacje związane z przyimkiem, a korzeń oblicza ostateczną wartość samej relacji przyimkowej. Modele działają na zestawie sztucznych środowisk 3D "świata pokoju", zaprojektowanych w Blenderze, biorąc scenę jako wejście. Omówimy również nasze ramy adnotacyjne wykorzystywane do gromadzenia osądów ludzkich zastosowanych w szkoleniu modelowym. Zarówno nasze modele czynnikowe, jak i modele bazowe czarnej skrzynki działają całkiem dobrze, ale modele czynnikowe umożliwią uzasadnione wyjaśnienia ocen relacji przestrzennych.', 'sv': 'Att förstå rumsliga uttryck och använda dem på lämpligt sätt är nödvändigt för sömlös och naturlig människa-maskin interaktion. Men att fånga semantiken och lämplig användning av rumsliga prepositioner är notoriskt svårt, på grund av deras vaga och polysemi. Även om moderna datadrivna tillvägagångssätt är bra på att fånga statistiska korrektheter i användningen, kräver de vanligtvis betydande urvalsstorlekar, ofta inte generaliserar väl till osynliga fall och, viktigast av allt, deras struktur är i huvudsak ogenomskinlig för analys, vilket gör att diagnostisera problem och förstå deras resonemang process svårt. I detta arbete diskuterar vi vårt försök att modellera rumsliga sinnen av prepositioner på engelska med hjälp av en kombination av regelbaserade och statistiska inlärningsmetoder. Varje prepositionsmodell implementeras som ett träd där varje nod beräknar vissa intuitiva relationer associerade med prepositionen, varvid roten beräknar det slutliga värdet av själva prepositionsrelationen. Modellerna arbetar på en uppsättning artificiella 3D-miljöer, utformade i Blender, och tar själva scenen som en ingång. Vi diskuterar även vårt anteckningsramverk som används för att samla in mänskliga bedömningar som används i modellutbildningen. Både våra faktorerade modeller och black-box baslinjemodeller presterar ganska bra, men de faktorerade modellerna kommer att möjliggöra motiverade förklaringar av rumsliga relationer bedömningar.', 'so': "Ka garashada muuqashada cimilka ah iyo isticmaalidda si saxda ah waxaa loo baahan yahay in lagu xiriiro mashiinka dabiicadda ee biniaadamka ah. However, capturing the semantics and appropriate usage of spatial prepositions is notoriously difficult, because of their vagueness and polysemy.  Inta kastoo habbooyinka dhaqaalaha ee macluumaadka la isticmaalay ay wanaagsan yihiin in la qabsado qaynuunnada statisticada, sida caadiga ah waxaa loo baahan yahay in ay u baahan yihiin tirada tijaabada, marar badan uma sameeyaan si wanaagsan loo sameeyo xaaladaha qarsoon, si muhiimka ah waxaa loo baahan yahay in la analyso, taasoo ka dhigaya dhibaatooyin la diagnosto iyo garashada baaritaankooda sababta ah ay ku adag tahay. Markaas waxan, waxaynu ka sheekaynaynaa sameynta hababka isboortiga ee afka Ingiriiska, si loo isticmaalo qalabka waxbarashada ee qaynuunnada iyo takhasuska. Tusaale kasta oo hore waxaa loo sameeyaa sida geed, meesha qof walba uu ku tiriyo xiriir cilmi ah oo la xiriira hore, xidida ayaa xisaabinaya qiimaha ugu dambeeya ee xiriirka hore. Tusaalooyinka waxay ku shaqeeyaan xarumaha 3D oo cilmiga lagu sameeyo, taasoo lagu qoray Blender, iyadoo lagu qaadanayo aragtida sida input. Sidoo kale waxaynu kala sheekeynaa qorshaha qalabkayaga ee lagu soo ururiyey xukummada dadka ee ku shaqeeya waxbarashada modellka. Tusaale'yadeena iyo modelalka hoose ee madowga ah ayaa si wanaagsan u sameeya, laakiin qaababka lagu sameeyay waxay suurtogal u yeelan doonaan fasirada garsoorida garsoorida isbitaalka.", 'ta': 'வெளியீட்டு கூற்றுகளை புரிந்து புரிந்து அவற்றை பயன்படுத்துவது சரியாக கடல் மற்றும் இயற்கையான மனித இயந்திரம் இடை ஆனால், பெம்மென்டிக்கையை பிடித்துக் கொள்வது மற்றும் தேவையான பயன்பாடு இடைவெளி முன்னிருப்புகளை பயன்படுத்துவது புரிய Although modern data-driven approaches are good at capturing statistical regularities in the usage, they usually require substantial sample sizes, often do not generalize well to unseen instances and, most importantly, their structure is essentially opaque to analysis, which makes diagnosing problems and understanding their reasoning process difficult.  இந்த வேலையில், நாம் எங்கள் முயற்சியை ஆங்கிலத்தில் விதிமுறையான மற்றும் புள்ளிவிவரமான கல்வி முறைமைகளை மாற்றும் முயற்சிக் ஒவ்வொரு முன்நிலைமை மாதிரி ஒரு மரத்தால் செயல்படுத்தப்படுகிறது, ஒவ்வொரு நுடுக்கும் முன்னிருப்பு இணைந்துள்ள குறிப்பிட்ட குணங்கள Name மாதிரி பயிற்சியில் வேலை செய்யப்பட்ட மனித த தீர்ப்புகளை சேகரிக்க பயன்படும் எங்கள் அறிவிப்பு சட்டத்தைய நமது காரணி மாதிரிகளும் கருப்பெட்டியின் அடிப்படை மாதிரிகளும் மிகவும் நன்றாக செயல்படுத்துகின்றன, ஆனால் காரணிக்கப்பட்ட மாதிரிகள்', 'si': "ස්ථානික ප්\u200dරශ්නයක් තේරුම් ගන්න සහ ඔවුන්ව සඳහා ප්\u200dරයෝජනය කරන්න අවශ්\u200dයයි, ස්වභාවිත මිනිස්සු යන් නමුත්, සෙමැන්ටික්ස් එක්ක සහ හැකිරීමක් ප්\u200dරයෝජනය අවස්ථාවක් වෙනුවෙන් අමාරුයි, ඔවුන්ගේ විශ්වාස සහ පො හැබැයි අධ්\u200dයාන්\u200dය දත්ත ප්\u200dරවේශනය හොඳින් ස්ථාතික සාම්ප්\u200dරේෂණික සාම්ප්\u200dරේෂණයක් භාවිතාවේ අල්ලගන්න, ඔවුන් සාමාන්\u200dය විශ්වාසයෙන් ප්\u200dරවේශනය අවශ්\u200dය කරන්න මේ වැඩේ අපි අපේ උත්සාහ කතා කරනවා ඉංග්\u200dරීසියේ ප්\u200dරතිකාශීය සංවේදනයේ ස්ථානය සංවේදනය කරනවා නීති අධිකාරය සහ සං හැම ප්\u200dරතිස්ථානය මොඩල් විදිහට පරීක්ෂා වෙන්නේ ගස්සක් විදිහට, හැම ප්\u200dරතිස්ථානයේ පරීක්ෂණය සමග සම්බන්ධ විදිහට සම්බන මොඩේල් එක්ක ක්\u200dරීයාත්මක 3D 'කාමර ලෝකය' සම්බන්ධයක් වෙනුවෙන් වැඩ කරනවා, බ්ලෙන්ඩර් වල සැකසුම් කරලා තියෙනවා, ස්ථ අපි අපේ ප්\u200dරශ්නයක් කතා කරනවා මිනිස්සු නිරීක්ෂණයක් සම්බන්ධ කරගන්න පුළුවන්. අපේ විශාල විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විශ්වාස කරන්න පුළුවන්.", 'ur': "فضائی مثالیں سمجھنے اور ان کے مطابق مطابق استعمال کرنے کی ضرورت ہے بے ساختہ اور طبیعی انسان-ماشین تعامل کے لئے۔ However, semantics capture and appropriate use of spatial prepositions is notoriously difficult, because of their ignorance and polysemy. اگرچہ مدرنی ڈیٹا چلنے والی تقریبیں استعمال میں آمار سیاسی ریاضی کو پکڑنے کے لئے اچھی ہیں، ان کو معمولاً بہت اچھی نمونہ اندازے کی ضرورت ہے، اگرچہ اکثر ان کی ساختاری بغیر دیکھنے کے لئے اچھی طرح نہیں آتی، اور بہت اہم سے، ان کی ساختاری تحلیل کے لئے اچھی طرح ناپسند ہے، جو اس کام میں ہم نے اپنی کوشش میں انگلیسی میں معلومات کی جگہ کی مثالیں بنانے کی کوشش کی تھی کہ ایک قانون کی بنیادی اور ایسٹیسٹی سیکھنے کی تقریبا کے مطابق مطابق کریں. Each preposition model is implemented as a tree where each node computes certain intuitive relationships associated with the preposition, with the root computing the final value of the prepositional relation itself. نمڈلے ایک مجموعہ 3D 'روم دنیا' کی محیط پر چلتے ہیں، بلندر میں طراحی کیا گیا ہے، اس صحیح کو اپنا انٹوپ بنا لیتے ہیں. ہم نے بھی اپنے اپنا اظہار فریمیٹ کی بحث کرتی ہیں جو مدل کی تعلیم میں کارساز انسان کے فیصلے جمع کرنے کے لئے استعمال کیا گیا ہے۔ ہمارے فاکتورڈ موڈل اور سیاه باکس بنیس لین موڈل بہت اچھے کام کریں گے، لیکن فکتورڈ موڈل فضائی رابطہ کے فیصلے کے منطقی واضح کریں گے.", 'uz': "Ispaniyatli ifodalarni tushunish va ularni ishlatish kerakligi, seal va tabiiy oddiy mashina interfeys uchun kerak. Lekin, semantika olish va spatial prezifalarning muhim foydalanish juda juda qiyin, chunki ularning oqinligi va polysemiy sababi. Агарчи ҳозир маълумотлар кўчирилган манфаатлар фойдаланиш учун statistical қоидаларни қабул қилиш яхши бўлган бўлсалар ҳам, одатда улар бузуқ намуналарнинг катта манфаатлари зарур, одатда кўринмаган ҳолатларга яхшилик кўрсатилмайди ва катта муҳим, уларнинг structurи таҳлилга мос эмас, буни кўриб чиқиш мушкилларини тушунтириш ва тушунтириш вазифасини тушунтириш мумкин. Bu ishda biz ingliz tilidagi spatial foydalanuvchilarni modellashimizda, qoidaga asosiy va statistika o'rganish usullarini birlashtirishda. Har bir preposition modeli, har bir nod bir necha bogʻ'liq aloqalarni hisoblash mumkin, va prepositive aloqalarning oxirgi qiymatini hisoblash mumkin. Name Biz model trenida qo'llangan inson xuddi olish uchun ishlatilgan amallarni ajratish uchun ishlatiladimiz. Bizning ko'pchilik modellarimiz va qora qutis asboblar modellari juda yaxshi bajariladi, lekin asosiy modellari spatial bog'liq xususiyatlarini yordam beradi.", 'vi': 'Hiểu được biểu thức không gian và sử dụng chúng thích hợp là cần thiết cho giao tiếp hoàn hảo và tự nhiên giữa người và máy. Tuy nhiên, bắt giữ khái niệm và sử dụng thích hợp của Giới thiệu không gian là một việc khó, vì sự mơ hồ và đa dạng của họ. Mặc dù các phương pháp dựa trên dữ liệu hiện đại rất giỏi trong việc nắm bắt các quy tắc thống kê trong sử dụng, nhưng chúng thường đòi hỏi các kích cỡ mẫu lớn, thường không thông thường cho trường hợp chưa thấy và, quan trọng nhất, cấu trúc của chúng là mờ nhạt để phân tích, điều đó làm khó chẩn đoán và hiểu quá trình lập luận của chúng. Trong công việc này, chúng ta thảo luận về nỗ lực tạo ra cảm giác về lãnh thổ của tấn công bằng tiếng Anh bằng cách kết hợp các phương pháp học dựa trên quy luật và thống kê. Mỗi mô hình áp dụng được thực hiện như một cái cây nơi mỗi nút tính toán một số quan hệ trực tiếp liên quan đến chiếm vị, với hệ thống giải tính gốc giá trị cuối cùng của mối quan hệ quảng cáo. Các mô- đun hoạt động trên một bộ môi trường phòng ở 3D nhân tạo, được thiết kế ở Blender, tự ghi cảnh vào. Chúng ta cũng thảo luận về bộ phận ghi chú sử dụng để thu thập những phán quyết con người được sử dụng trong mô hình đào tạo. Cả các mô hình nhân số của chúng ta và các mô hình nền hộp đen hoạt động khá tốt, nhưng các mô- đun đã tính sẽ có lý giải về các phán xét về quan hệ không gian.', 'bg': 'Разбирането на пространствените изрази и тяхното правилно използване е необходимо за безпроблемно и естествено взаимодействие човек-машина. Въпреки това, улавянето на семантиката и подходящото използване на пространствените предозиции е известно трудно поради тяхната неяснота и полисемия. Въпреки че съвременните подходи, базирани на данни, са добри в улавянето на статистически редовности в употребата, те обикновено изискват значителни размери на извадките, често не се обобщават добре към невидими случаи и най-важното, тяхната структура е по същество непрозрачна за анализ, което прави диагностицирането на проблеми и разбирането на процеса на разсъждение им трудно. В тази работа обсъждаме опита си за моделиране на пространствените сетива на предлозите на английски език, използвайки комбинация от базирани на правила и статистически подходи за учене. Всеки модел на предпозиция се изпълнява като дърво, където всеки възел изчислява определени интуитивни отношения, свързани с предпозицията, като коренът изчислява крайната стойност на самата предпозиционна връзка. Моделите работят върху набор от изкуствени 3среди "свят на стаята", проектирани в блендер, като вземат самата сцена като вход. Обсъждаме и нашата рамка за анотация, използвана за събиране на човешки преценки, използвани в обучението по модела. Както нашите факторирани модели, така и базови модели с черна кутия се представят доста добре, но факторираните модели ще позволят обосновани обяснения на преценките за пространствените взаимоотношения.', 'nl': "Het begrijpen van ruimtelijke uitdrukkingen en het juiste gebruik ervan is noodzakelijk voor een naadloze en natuurlijke mens-machine interactie. Het vastleggen van de semantiek en het juiste gebruik van ruimtelijke voorzetsels is echter berucht op de moeite vanwege hun vaagheid en polysemie. Hoewel moderne data-gedreven benaderingen goed zijn in het vastleggen van statistische regelmatigheden in het gebruik, vereisen ze meestal aanzienlijke steekproefgroottes, vaak niet goed generaliseren naar onzichtbare gevallen en, het belangrijkste, hun structuur is in wezen ondoorzichtig voor analyse, wat het diagnosticeren van problemen en het begrijpen van hun redeneringsproces moeilijk maakt. In dit werk bespreken we onze poging om ruimtelijke zintuigen van voorzetsels in het Engels te modelleren met behulp van een combinatie van regels gebaseerde en statistische leerbenaderingen. Elk voorzetselmodel wordt geïmplementeerd als een boom waarbij elk knooppunt bepaalde intuïtieve relaties berekent die aan het voorzetsel zijn gekoppeld, waarbij de wortel de uiteindelijke waarde van de voorzetselrelatie zelf berekent. De modellen werken op een reeks kunstmatige 3D 'ruimtewereld' omgevingen, ontworpen in Blender, waarbij de scène zelf als input wordt genomen. We bespreken ook ons annotatiekraamwerk dat gebruikt wordt om menselijke oordelen te verzamelen die gebruikt worden in de modeltraining. Zowel onze factored modellen als black-box baseline modellen presteren vrij goed, maar de factored modellen zullen redeneerde verklaringen van ruimtelijke relatiebeoordelen mogelijk maken.", 'de': 'Für eine nahtlose und natürliche Mensch-Maschine-Interaktion ist es notwendig, räumliche Ausdrücke zu verstehen und angemessen zu nutzen. Allerdings ist die Erfassung der Semantik und der angemessenen Verwendung räumlicher Präpositionen aufgrund ihrer Unschärfe und Polysemie notorisch schwierig. Obwohl moderne datengetriebene Ansätze gut darin sind, statistische Regelmäßigkeiten in der Verwendung zu erfassen, erfordern sie in der Regel erhebliche Stichprobengrößen, verallgemeinern oft nicht gut zu unsichtbaren Instanzen und vor allem ist ihre Struktur im Wesentlichen undurchsichtig für die Analyse, was die Diagnose von Problemen und das Verständnis ihres Denkprozesses schwierig macht. In dieser Arbeit diskutieren wir unseren Versuch, räumliche Sinne von Präpositionen im Englischen mithilfe einer Kombination von regelbasierten und statistischen Lernansätzen zu modellieren. Jedes Präpositionenmodell wird als Baum implementiert, in dem jeder Knoten bestimmte intuitive Beziehungen berechnet, die mit der Präposition verbunden sind, wobei die Wurzel den endgültigen Wert der Präpositionenbeziehung selbst berechnet. Die Modelle arbeiten auf einer Reihe künstlicher 3D-Raumwelten, die in Blender entworfen wurden und die Szene selbst als Input nehmen. Wir diskutieren auch unser Annotationsframework, das verwendet wird, um menschliche Urteile zu sammeln, die im Modelltraining verwendet werden. Sowohl unsere faktorierten Modelle als auch unsere Black-Box-Baseline-Modelle funktionieren recht gut, aber die faktorierten Modelle ermöglichen fundierte Erklärungen räumlicher Beziehungsbeurteilungen.', 'id': "Memahami ekspresi ruang dan menggunakannya secara sesuai diperlukan untuk interaksi manusia-mesin alami dan tanpa senyap. Namun, menangkap semantik dan penggunaan sesuai dari predosisi ruang adalah terkenal sulit, karena ketidakjelasan dan polisemi mereka. Although modern data-driven approaches are good at capturing statistical regularities in the usage, they usually require substantial sample sizes, often do not generalize well to unseen instances and, most importantly, their structure is essentially opaque to analysis, which makes diagnosing problems and understanding their reasoning process difficult.  Dalam pekerjaan ini, kami mendiskusikan usaha kami untuk memmodelir perasaan ruang dari predosisi dalam bahasa Inggris menggunakan kombinasi dari metode pembelajaran berdasarkan aturan dan statistik. Setiap model preposisi dieksploitasi sebagai pohon dimana setiap node menghitung hubungan intuitif tertentu yang berhubungan dengan preposisi, dengan penghitungan root nilai akhir dari hubungan preposisi sendiri. Model-model beroperasi pada set lingkungan 3D 'ruangan dunia' buatan, dirancang di Blender, mengambil adegan itu sendiri sebagai input. Kami juga mendiskusikan cadangan anotasi kami digunakan untuk mengumpulkan penilaian manusia yang digunakan dalam pelatihan model. Kedua model faktor kami dan model dasar kotak hitam berjalan cukup baik, tapi model faktor akan memungkinkan penjelasan alasan dari penilaian hubungan ruang.", 'ko': '공간 표현을 이해하고 그것들을 적절하게 사용하는 것은 틈이 없는 자연스러운 인간과 기계의 상호작용에 필요한 것이다.그러나 공간 개사의 모호성과 다의성 때문에 그 의미를 파악하고 정확하게 사용하기 어렵다.비록 현대 데이터 구동 방법은 사용 중인 통계 규칙을 포착하는 데 뛰어나지만 그들은 대량의 견본을 필요로 하기 때문에 보이지 않는 실례를 잘 보급하지 못한다. 그리고 가장 중요한 것은 그들의 구조가 분석에 있어서 본질적으로 불투명하기 때문에 진단 문제와 추리 과정을 이해하는 것이 어렵다.이 작업에서 우리는 규칙을 바탕으로 하는 학습 방법과 통계 학습 방법을 결합시켜 영어 개사 공간의 의미 모델링에 대한 우리의 시도를 탐구할 것이다.모든 개사 모델은 하나의 나무로 이루어지는데 그 중에서 각 노드는 개사와 관련된 일부 직관적인 관계를 계산하고 뿌리는 개사 관계 자체의 최종 값을 계산한다.이 모델들은 Blender에서 디자인한 인조 3D 공간 세계 환경에서 실행되며 장면 자체를 입력으로 사용합니다.모형 훈련에 사용되는 인간 판단을 수집하는 데 쓰이는 주석 틀도 논의했다.우리의 인자모델과 블랙박스 기선모델은 모두 잘 표현되었지만 인자모델은 공간관계 판단에 대해 합리적으로 해석할 수 있다.', 'da': "At forstå rumlige udtryk og bruge dem korrekt er nødvendigt for problemfri og naturlig menneske-maskine interaktion. Men at fange semantikken og passende brug af rumlige prepositioner er notorisk vanskeligt på grund af deres vaghed og polysemi. Selvom moderne datadrevne tilgange er gode til at indfange statistiske regelmæssigheder i brugen, kræver de normalt betydelige stikprøvestørrelser, ofte ikke generaliserer sig godt til usete tilfælde, og vigtigst af alt er deres struktur grundlæggende uigennemsigtig for analyse, hvilket gør diagnose problemer og forståelse af deres ræsonnement proces vanskelig. I dette arbejde diskuterer vi vores forsøg på at modellere rumlige sanser af prepositioner på engelsk ved hjælp af en kombination af regelbaserede og statistiske læringsmetoder. Hver præpositionsmodel implementeres som et træ, hvor hver node beregner visse intuitive relationer forbundet med præpositionen, hvor roden beregner den endelige værdi af selve præpositionsrelationen. Modellerne opererer på et sæt kunstige 3D 'room world'-miljøer, designet i Blender, og tager selve scenen som input. Vi diskuterer også vores annoteringsramme, der bruges til at indsamle menneskelige vurderinger, der anvendes i modeltræningen. Både vores faktorerede modeller og black-box baseline modeller klarer sig ret godt, men de faktorerede modeller vil muliggøre begrundede forklaringer af rumlige relationer vurderinger.", 'hr': 'Potrebno je razumjeti prostorne izraze i primjereno ih koristiti za bezsmirenu i prirodnu interakciju ljudskih strojeva. Međutim, uhvatiti semantiku i odgovarajuću korištenje prostornih prepoznavanja je poznato teško zbog njihove nespretnosti i polizme. Iako su moderni pristupi podacima dobri u prihvatanju statističkih redovitosti u korištenju, obično zahtijevaju značajne veličine uzoraka, često se ne generaliziraju dobro na nevidljive slučajeve i, najvažnije, njihova struktura je u suštini opasna za analizu, što čini probleme dijagnosticiranja i razumijevanje njihovog procesa razmišljanja teškom. U ovom poslu razgovaramo o našem pokušaju modeliranja prostornih čula prepoznavanja na engleskom jeziku koristeći kombinaciju pristupa pravila i statističkog učenja. Svaki model prepoznavanja se provodi kao drvo gdje svaki čvor računa određene intuitivne odnose povezane s prepoznavanjem, s korijenom računajući konačnu vrijednost prepoznavanja samog odnosa. Modeli djeluju na setu umjetničkih okruženja "sveta sobe", dizajniranih u Blenderu, uzimajući scenu sama kao input. Također razgovaramo o našem okviru annotacije koji se koristi za skupljanje ljudskih sudova zaposlenih u modelu obuke. Naši faktorirani modeli i početni modeli crne kutije čine prilično dobro, ali faktorirani modeli će omogućiti razumne objašnjenje sudjenja o prostornom odnosu.', 'sw': "Kuelewa hisia za angani na kutumia hizo kwa kiasi kikubwa ni muhimu kwa ajili ya mahusiano ya mashine ya kibinadamu na asili. Hata hivyo, kuchukua mifano na matumizi sahihi ya vituo vya anga ni vigumu sana, kwa sababu ya kutokuwepo kwa usawa na utafiti wao. Ingawa hatua za kisasa zinazoendeshwa na takwimu za takwimu zina vizuri katika kuchukua kanuni za takwimu katika matumizi hayo, mara nyingi huhitaji ukubwa wa sampuli kubwa, mara nyingi hazijengeneza vizuri kwa matukio yasiyofahamika na, kwa umuhimu zaidi, muundo wao una uwezo wa uchambuzi, ambao unafanya kutambua matatizo na kuelewa mchakato wao wa maana vigumu. In this work, we discuss our attempt at modeling spatial senses of prepositions in English using a combination of rule-based and statistical learning approaches.  Kila mifano ya nafasi inatekelezwa kama mti ambapo kila kipande kinakadiria mahusiano fulani yanayohusiana na nafasi hiyo, na asili inakadiria thamani ya mwisho ya mahusiano ya awali yenyewe. Mradi huo hufanya kazi katika mazingira ya 'dunia ya chumba' ya kimapenzi ya 3D, yaliyotengenezwa huko Blender, akijichukua picha hiyo kama input. Pia tunajadili mfumo wetu wa kutoa taarifa uliotumika kukusanya maamuzi ya binadamu yanayotumika katika mafunzo ya mifano. Wote mitindo yetu na mitindo ya msingi wa kisasa na nyeusi yanafanya vizuri sana, lakini mifano iliyotengenezwa yatawezesha maelezo yanayoelezwa kwa sababu ya maamuzi yanayohusiana na hisia.", 'tr': "Gaýratyn suratlary düşünmek we olary dogry ýagdaýsyz we tebigy adam-maşynyň etkileşimi üçin gerek. Ýöne, semantikleri taýýarlamak we uygun ýerleşme tanyşlarynyň ulanmasy gaty kyn däldir, sebäbi olaryň takyksyzlyklyklary we polysemiýasynyň sebäbi. Şimdiki data ýüze çykan ýarymlary işlemde statistik düzenlemekleri almak üçin gowy, adatça örän örän nusgalary gerek bolýar, köplenç tanyş bolmadyklaryny iň önemlisi bolsa, olaryň düzenlemesi çözmelidir we olaryň düzenlemesi kynlaşdyrýar. Bu işde, iňlisçe tanyş duýgularymyzy görkezmäge synanyşymyzy adaty we statistik öwrenmäge golaýlarynyň birleşmesini ulanýarys. Her tanyş modeli bir agaç hökmünde, her node tanyş bilen gerekli netijeli baglaýyşlar hasaplaýar, kök bilen tanyş baglaýyşyň soňky mykdaryny hasaplaýar. Modeller Blender'de tasarlanmış, sanal 3D 'oda dünyası' ortamlarında işleýär. Biz hem nusgasymyzy çarpyşdyryp nusgasymyzy nusgasynda işleýän adamlary syýahatlary toplamak üçin ulandyk. Bizim faktörlü modellerimiz de siyah kutu baz modellerimiz oldukça iyi yapıyor, fakat faktörlü modellerimiz uzay hakkında mantıklı düşüncelerini sağlayacaklar.", 'am': "የስፍራዊ መልዕክቶች በማስተዋል እና በመጠቀም ለባሕላዊ እና ለሰው-machine ግንኙነት ያስፈልጋል፡፡ ነገር ግን ስሜቲካ እና የስፖስቲካ ስፍራዎችን ለመቀበል በመጠቀም በአስቸጋሪው ግጭት ነው፡፡ የአሁኑን ዳታ የሚነዳው የሥርዓት ሥርዓቶች በተጨማሪው የstatistic ሥርዓቶች በመያዝ ጥሩ ቢሆንም እንኳን በተቃውሞ የጥያቄ ምሳሌ መጠን ያስፈልጋል፤ ብዙ ጊዜም የውይይት ሁኔታዎችን በመጠቀም አይጠቅሙም፡፡ In this work, we discuss our attempt at modeling spatial senses of prepositions in English using a combination of rule-based and statistical learning approaches.  የፊደል ቦታ ሞዴል ሁሉ የፊደል ግንኙነትን በተቀናኘው የፊደል ግንኙነት እንደተቆጠረ ዛፍ ነው፡፡ ሞዴሎቹ በ ብሊንዴር የተዘጋጁት የ3D 'የውጤት ዓለም' አካባቢ ላይ ይሠራሉ፡፡ እናም በሞዴል ትምህርት ውስጥ የሰውን ፍርድ ለመቀበል የሚጠቅመውን እናሳውቃለን፡፡ በሁለቱም ዓይነታችን እና ጥቁር-ቦስቲ መሳሪያ ሞዴላዎች መልካም ይሠራሉ፤ ነገር ግን የውጤት ዓይነቶች የስፋዊ ግንኙነት ፍርድ ማብራራትን ያስችላል፡፡", 'sq': "Përkuptimi i shprehjeve hapësirore dhe përdorimi i tyre në mënyrë të përshtatshme është i nevojshëm për ndërveprim të paqëndrueshëm dhe natyror njerëz-makinë. Megjithatë, kapja e semantikës dhe përdorimi i duhur i paravendosjeve hapësirore është shumë e vështirë, për shkak të paqartësisë dhe polizimit të tyre. Although modern data-driven approaches are good at capturing statistical regularities in the usage, they usually require substantial sample sizes, often do not generalize well to unseen instances and, most importantly, their structure is essentially opaque to analysis, which makes diagnosing problems and understanding their reasoning process difficult.  Në këtë punë, diskutojmë përpjekjen tonë për modelimin e ndjenjave hapësirore të paracaktimit në anglisht duke përdorur një kombinim të metodave të mësimit me bazë rregullash dhe statistikash. Çdo model paravendosje zbatohet si një pemë ku çdo nod llogarit disa marrëdhënie intuitive të lidhura me paravendosjen, me llogaritjen e rrënjës vlerën përfundimtare të marrëdhënies paravendosje vetë. Modelet operojnë në një sërë mjedise artificiale 3D 'botë dhomë', të dizajnuara në Blender, duke e marrë vetë skenën si një hyrje. Ne diskutojmë gjithashtu kuadrin tonë të anotacionit të përdorur për të mbledhur gjykimet njerëzore të punësuara në trajnimin e modelit. Both our factored models and black-box baseline models perform quite well, but the factored models will enable reasoned explanations of spatial relation judgements.", 'hy': 'Անհրաժեշտ է հասկանալ տարածական արտահայտությունները և դրանք ճիշտ օգտագործել անընդհատ մարդկային-մեքենային փոխազդեցության համար: Այնուամենայնիվ, սեմանտիկայի վերցնելը և տարածական նախադիրքների համապատասխան օգտագործումը հայտնի է, նրանց անորոշ և պոլիզեմիայի պատճառով: Although modern data-driven approaches are good at capturing statistical regularities in the usage, they usually require substantial sample sizes, often do not generalize well to unseen instances and, most importantly, their structure is essentially opaque to analysis, which makes diagnosing problems and understanding their reasoning process difficult.  Այս աշխատանքի ընթացքում մենք քննարկում ենք մեր փորձը գծային զգացմունքների մոդելավորման համար անգլերենում օգտագործելով կանոններով հիմնված և վիճակագրական ուսումնասիրության մոտեցումների համակցությունը: Each preposition model is implemented as a tree where each node computes certain intuitive relations associated with the preposition, with the root computing the final value of the prepositional relation itself.  Մոդելները գործում են ստեղծագործական 3D սենյակի աշխարհի միջավայրի վրա, որոնք նախագծված են Բլենդերում, տեսարանը ինքն իրեն ընդունելով որպես ներմուծք: Մենք նաև քննարկում ենք մեր annoտացիոն շրջանակը, որը օգտագործվում էր մարդկային դատողություններ հավաքելու համար, որոնք օգտագործվում են մոդելների ուսումնասիրության մեջ: Մեր գործոնավոր մոդելները և սև արկղի հիմնական մոդելները բավականին լավ են աշխատում, բայց գործոնավոր մոդելները հնարավորություն են տալիս տարածական հարաբերությունների դատողությունների բացատրություններ:', 'bn': "স্পেশিয়াল প্রকাশনা বুঝতে এবং তাদের ব্যবহার করার যথাযথভাবে সীমালীন এবং প্রাকৃতিক মানব-মেশিন ইন্টারনেটের জন্ তবে সেমেন্টিক্স এবং স্পেশিয়াল প্রেসিডেন্টের সঠিক ব্যবহারের কারণে তাদের অস্বীকার এবং বহুভূতির কারণে খুবই কঠিন। যদিও আধুনিক তথ্য চালানো পদ্ধতি ব্যবহারের পরিসংখ্যান নিয়ম গ্রহণের জন্য ভালো কিছু নেই, সাধারণত ত তাদের গুরুত্বপূর্ণ নমুনা আকারের প্রয়োজন, প্রায়শই অদৃশ্য পরিস্থিতির জন্য ভালো সাধারণ In this work, we discuss our attempt at modeling spatial senses of prepositions in English using a combination of rule-based and statistical learning approaches.  প্রত্যেকটি প্রোপসেশন মডেল একটি গাছ হিসেবে ব্যবহার করা হয় যেখানে প্রত্যেক নোড প্রাথমিক অবস্থানের সাথে যোগাযোগের নির্দিষ্ট বৈশিষ্ট্য এই মডেলগুলো শৈল্পিক ত্রিমাত্রিক 'রুম বিশ্ব' পরিবেশে কাজ করে, যা ব্লেন্ডারে নির্মিত হয়েছে, তারা এই দৃশ্য নিজেকে একটি ইন আমরা মডেল প্রশিক্ষণে কাজ করা মানুষের বিচার সংগ্রহের জন্য আমাদের বিস্তারিত ফ্রেম নিয়ে আলোচনা করি। আমাদের ফ্যাক্টরেড মডেল এবং কালো বেস্ক বাক্সের মডেল খুব ভালো কাজ করে, কিন্তু ফ্যাক্টরেড মডেল স্পেশিয়াল সম্পর্কের বিচারের ব", 'fa': "فهمیدن واژه های فضایی و استفاده از آنها به طور مناسب برای تعامل ماشین\u200cهای انسان\u200cهای بی\u200cنظیر و طبیعی نیاز است. ولی دستگیری سیمانتیک و استفاده مناسب تشخیص فضایی خیلی سخت است، به دلیل ناراحتی و پلیسمی آنها. اگرچه دسترسی به داده های مدرن در دسترسی قانونی آماری در استفاده خوب هستند، آنها معمولاً اندازه نمونه های زیادی را نیاز دارند، اغلب به حالت های ناشناخته خیلی خوب نمی کنند و مهمتر است که ساختارشان در اصل برای تحلیل ناشناخته است، که مشکلات تشخیص دادن و درک فرایند منطقی آنها را سخت می کند. در این کار، ما در تلاش ما در مورد نمونه\u200cسازی حس\u200cهای فضایی به انگلیسی با استفاده از ترکیب دستورات یادگیری قانون و آمار آماری صحبت می\u200cکنیم. هر مدل تشخیص به عنوان یک درخت عملکرد می\u200cشود که هر گره رابطه\u200cهای بی\u200cنظیری که با تشخیص ارتباط دارد محاسبه می\u200cکند، با ریشه\u200cی محاسبه ارتباط نهایی رابطه\u200cی خودش. Models operate on a set of artificial 3D 'room world' environments, designed in Blender, taking the scene itself as an input. ما همچنین در مورد چهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهار هر دو مدل\u200cهای فعالیت\u200cشده و مدل\u200cهای پایین\u200cخط سیاه\u200cجعبه\u200cهای ما کاملا خوب انجام می\u200cدهند، اما مدل\u200cهای فعالیت\u200cشده\u200cها توضیح\u200cهای منطقی از قضاوت\u200cهای ارتباط فضایی را توان می\u200cدهند.", 'bs': 'Razumijevanje prostornih izraza i primjereno ih koristiti je potrebno za bezsmirenu i prirodnu interakciju sa ljudskim mašinama. Međutim, uhvatiti semantiku i odgovarajuću korištenje prostornih prepoznavanja je poznato teško, zbog njihove nespretnosti i polizme. Iako su moderni pristupi podacima dobri u uhvativanju statističkih redovitosti u uporabi, obično zahtijevaju značajne veličine uzorka, često se ne generalizuju dobro u nevidljivim slučajevima i, najvažnije, njihova struktura je u suštini opasna za analizu, što čini probleme dijagnosticiranja i razumijevanje njihovog procesa razmišljanja teškom. U ovom poslu razgovaramo o našem pokušaju modeliranja prostornih čula prepoznavanja na engleskom jeziku koristeći kombinaciju pristupa pravila i statističkog učenja. Svaki model prepoznavanja se implementira kao drvo gdje svaki čvor računa određene intuitivne odnose povezane sa prepoznavanjem, s korijenom računajući konačnu vrijednost prepoznavanja samog odnosa. Modeli djeluju na setu umjetničkih okruženja "sveta sobe", dizajniranih u Blenderu, uzimajući scenu sama kao input. Također razgovaramo o našem okviru annotacije koji se koristi za skupljanje ljudskih sudova zaposlenih u modelu obuke. Naši faktorirani modeli i početni modeli crne kutije provede prilično dobro, ali faktorirani modeli će omogućiti razumne objašnjenje sudjenja o prostornom odnosu.', 'ca': "Entendre les expressions espacials i utilitzar-les de manera apropiada és necessària per a una interacció senzilla i natural entre humans i màquines. Tanmateix, capturar la semàntica i l'ús apropiat de les preposicions espacials és notoriament difícil, a causa de la seva vaguetat i polissima. Encara que els enfocaments moderns basats en dades són bons en capturar regularitats estatístices en l'ús, normalment requereixen grans mostres substancials, sovint no s'generalizen bé a casos invisibles i, el més important, la seva estructura és essencialment opaca a l'anàlisi, cosa que dificulta el diagnòstic de problemes i la comprensió del seu procés de raonament. En aquesta feina, discutem el nostre intent de modelar sentits espacials de preposicions en anglès fent servir una combinació d'enfocaments d'aprenentatge basats en regles i estadístics. Cada model de preposició es implementa com un arbre on cada nod computa certes relacions intuïtives associades a la preposició, amb l'arrel computant el valor final de la propia relació preposicional. Els models operen en un conjunt d'entorns artificials en 3D, dissenyats a Blender, prenent la escena mateixa com una entrada. We also discuss our annotation framework used to collect human judgments employed in the model training.  Tant els nostres models fets com els de base de caixa negra actuen bastant bé, però els models fets permeten explicacions raonades de jutges de relacions espacials.", 'cs': 'Porozumění prostorovým výrazům a jejich vhodné využití je nezbytné pro bezproblémovou a přirozenou interakci člověk-stroj. Zachycení sémantiky a vhodného využití prostorových předložek je však notoricky obtížné kvůli jejich vágnnosti a polysémii. Přestože moderní datově řízené přístupy jsou dobré při zachycování statistických pravidelností v použití, obvykle vyžadují značné velikosti vzorků, často nezobecňují dobře neviděné instance a co je nejdůležitější, jejich struktura je v podstatě neprůhledná k analýze, což znamená diagnostiku problémů a porozumění jejich procesu uvažování. V této práci diskutujeme náš pokus o modelování prostorových smyslů předložek v angličtině pomocí kombinace pravidelně založených a statistických učebních přístupů. Každý model předložky je implementován jako strom, kde každý uzel vypočítá určité intuitivní vztahy spojené s předložkou, přičemž kořen vypočítá konečnou hodnotu samotné předložky. Modely pracují na sadě umělých 3D prostředí "světa místností", navržených v Blenderu, které přijímají scénu jako vstup. Diskutujeme také náš anotacní rámec používaný ke sběru lidských úsudků používaných v modelovém tréninku. Jak naše faktorové modely, tak černé skříňky základní modely fungují docela dobře, tak faktorové modely umožní odůvodněné vysvětlení úsudků prostorových vztahů.', 'af': "Die verstaan van spasielle uitdrukkings en die gebruik van hulle approprief is nodig vir selflike en natuurlike menslike-masjien interaksie. Maar die semantieke en geskikte gebruik van spasielle preposeerings is nogsteeds moeilik, vanweë hulle vaguens en polisemie. Alhoewel moderne data-gedrywe toegange goed is om statistiese regulariteite in die gebruik te vang, hulle benodig gewoonlik substantiele voorbeeld groottes, dikwels doen nie goed genereereer om ongesien voorbeelde te maak en, mees belangrik, is hulle struktuur in esensielik dikwels na analisie, wat maak die diagnosasie van probleem en verstaan hul redeningsproses moeilik. In hierdie werk bespreek ons probeer om spasiele senses van preposeerings in Engels te modelleer met 'n kombinasie van reël-gebaseerde en statistiese leer toegang te gebruik. Elke preposeesie model is implementeer as 'n boom waar elke node sekere intuitiewe relasies met die preposeesie geassosieer word, met die wortel bereken die eindelike waarde van die preposeesiële relatie self. Die modele werk op 'n stel van kunstenaarde 3D 'kamer wêreld' omgewing, ontwerp in Blender, neem die scene self as 'n invoer. Ons bespreek ook ons annotasie raamwerk wat gebruik word om menslike oordelinge te versamel wat in die model optrekking gebruik is. Beide ons faktoreerde modele en swart-boks basisline modele uitvoer heeltemal goed, maar die faktoreerde modele sal die redelike uitduidelings van spasielle verhoudings aktiveer.", 'az': "Uzay ifad…ôl…ôrini anlamaq v…ô bunlarńĪ uyńüun t…ôrzd…ô istifad…ô etm…ôk √ß…ôtinliksiz v…ô t…ôbi…ôtli insan-maŇüńĪna m√ľv…ôff…ôqiyy…ôti √ľ√ß√ľn lazńĪmdńĪr. Halbuki, semantik v…ô uzay prepoqsiyalarńĪn uyńüun istifad…ôsi onlarńĪn azńüńĪnlńĪńüńĪ v…ô polizamlńĪńüńĪ √ľz√ľnd…ôn √ßox √ß…ôtin deyildir. Halbuki modern data-driven approach is good at capturing statistical regularities in the use, they usually require substantial sample sizes, often do not generalize well to unseen instances and, most importantly, their structure is essentially opaque to analysis, which makes diagnosing problems and understanding their reasoning process difficult. Bu iŇüd…ô, biz ńįngilizce dilind…ô m…ôlumatlarńĪn m…ôlumatlarńĪnńĪ modell…ôŇüdirm…ôk √ľ√ß√ľn qurbanlńĪq v…ô statistik √∂yr…ônm…ô metodlarńĪnńĪn birl…ôŇüdirilm…ôsini m√ľzakir…ô edirik. H…ôr prepoziyy…ôt modeli bir a ńüac kimi istifad…ô edilir ki, h…ôr d√ľy√ľn prepoziyy…ôtl…ô bańülńĪ m√ľ…ôyy…ôn m√ľ…ôyy…ôn m√ľdd…ôtl…ôri hesablayńĪr, k√∂k m√ľ…ôyy…ôn m√ľdd…ôtinin son qiym…ôtini hesablayńĪr. Modell…ôr, Blender'da dizayn edilmiŇü sanatlńĪ 3D 'oda d√ľnyasńĪ' √ßevresind…ô iŇül…ôyir, sah…ôni √∂z√ľn√ľ giriŇü kimi g√∂t√ľr√ľr. Biz d…ô modell…ôrd…ô istifad…ô edil…ôn insan h√∂kml…ôrini toplamaq √ľ√ß√ľn istifad…ô edil…ôn annotation frameworkl…ôrimizi danńĪŇüńĪrńĪq. ńįkimiz fabrikatlńĪ modell…ôrimiz v…ô siyah qutusu baseline modell…ôrimiz olduqca yaxŇüńĪ iŇül…ôr edir, amma fabrikatlńĪ modell…ôr uzay iliŇüki h√∂kml…ôrinin razńĪllńĪ a√ßńĪqlamasńĪnńĪ qabilleŇüdir…ôr.", 'et': 'Ruumiliste väljendite mõistmine ja nende nõuetekohane kasutamine on vajalik sujuvaks ja loomulikuks inimese-masina vastastikuseks suhtlemiseks. Kuid semantika ja ruumiliste eelpositsioonide sobiva kasutamise kindlakstegemine on nende ebamäärasuse ja polüseemia tõttu tuntud keeruline. Kuigi tänapäevased andmepõhised lähenemisviisid on head statistiliste korrektsuste kindlakstegemisel kasutamisel, nõuavad need tavaliselt märkimisväärset valimi suurust, sageli ei üldista hästi nähtamatutele juhtudele ja mis kõige tähtsam, nende struktuur on analüüsimisele sisuliselt läbipaistmatu, mis muudab probleemide diagnoosimise ja nende arutlusprotsessi mõistmise keeruliseks. Käesolevas töös arutame oma katset modelleerida inglise keelsete prepositsioonide ruumilisi meeli, kasutades reeglipõhiste ja statistiliste õppemeetodite kombinatsiooni. Iga eelpositsioonimudel rakendatakse puuna, kus iga sõlm arvutab eelpositsiooniga seotud teatud intuitiivsed suhted, kusjuures arvutatakse eelpositsioonilise suhte lõppväärtus ise. Mudelid töötavad Blenderis disainitud kunstlikes 3D ruumimaailma keskkondades, võttes stseeni enda sisendina. Arutame ka oma märkuste raamistikku, mida kasutatakse mudelikoolitusel kasutatud inimlike hinnangute kogumiseks. Nii faktorimudelid kui ka musta kasti baasmudelid toimivad üsna hästi, kuid faktorimudelid võimaldavad ruumiliste suhete hinnangute põhjendatud selgitusi.', 'fi': 'Tilailmaisujen ymmärtäminen ja asianmukainen käyttö on välttämätöntä saumattoman ja luonnollisen ihmisen ja koneen välisen vuorovaikutuksen kannalta. Kuitenkin semantiikan ja paikkaprepositioiden asianmukainen käyttö on tunnetusti vaikeaa niiden epämääräisyyden ja polysemian vuoksi. Vaikka nykyaikaiset datavetoiset lähestymistavat ovat hyviä tilastollisten sääntöjenvastaisuuksien kuvaamisessa käytössä, ne edellyttävät yleensä huomattavaa otoskokoa, usein eivät yleisty hyvin näkymättömiin tapauksiin ja mikä tärkeintä, niiden rakenne on olennaisesti läpinäkymätön analyysille, mikä vaikeuttaa ongelmien diagnosointia ja niiden päättelyprosessin ymmärtämistä. Tässä työssä pohdimme pyrkimyksiämme mallintaa prepositioiden spatiaalisia aisteja englanniksi käyttämällä sääntöpohjaisten ja tilastollisten oppimismenetelmien yhdistelmää. Jokainen prepositiomalli toteutetaan puuna, jossa jokainen solmu laskee tiettyjä prepositioon liittyviä intuitiivisia suhteita, jolloin juuret laskevat prepositiivisen suhteen lopullisen arvon itse. Mallit toimivat Blenderissä suunnitelluilla keinotekoisilla 3D-huonemaailmaympäristöillä, jotka ottavat itse kohtauksen syötteenä. Keskustelemme myös huomautuskehyksestämme, jota käytetään mallinnuskoulutuksessa käytettyjen ihmisten arviointien keräämiseen. Sekä faktorimallit että mustan laatikon perusmallit toimivat melko hyvin, mutta faktorimallit mahdollistavat perustellun selityksen spatiaalisista suhdearvioinneista.', 'ha': "An fahimta maganar spashi da ake amfani da su da hakki, ana ƙayyade wa interaction na farawa da kuma masu natsi ga mutum. A lokacin da, ta kãma mutane da amfani da wanda ya yi amfani da matsayin spaspashi yana mai nauyi, saboda haka da ɓanganci da lissemi. Ingawa masu motsi da aka tafiyar da data yanzu masu da amfani da su ne da amfani da tsarin statistics, ko da yaushe, suna bukãta girmar misãlai masu girma, ko da yawa bã su jama'a ga masu gaibi, kuma, mafi muhimu, musammuninsu yana da muhimu a sanarwa, kuma yana sanya mataimaki a kan anayyar, kan ka gane mataimaki da kuma yana fahimtar jararin masu hankali. Daga wannan aikin, Munã yi jayayya da jarrabonmu dõmin ka samo zafi sanyin na'urar da ke cikin Ingiriya da wani koma'a da hanyoyin ta'anar da fassarar da takisiki. An cika kowane motsi na gabatar da shi kamar wata itãciya, inda duk node yana ƙidãya danganta masu inganci da haɗi da preposition, da ruwan zai ƙidãya kimar ta ƙarshen haɗi da farat ɗaya. Modella na yi amfani da wasu muhalli na 'duniya' na rubutu na rubutu, an designe shi a cikin blender, yana sami filin ka kama an shigar da shi. Tuna samu masu jayayi akan cinikinmu da aka yi amfani da su sami hukuncin mutane da aka yi aiki a cikin shirin misalin. Dukan misãlai da misalin bangon-botsun da baƙo-baƙi, suna aiki mai kyau, kuma amma misãlai da aka fassara, za'a iya amfani da fassarar da fassarar masu yin fassara ga masu husũma.", 'he': 'להבין ביטויים חלליים ולהשתמש בהם באופן הולם הוא הכרחי לאינטראקציה בין אדם ומכונה טבעית. בכל אופן, לתפוס את הסמנטיקה והשימוש הנכון של התערבות חלליות הוא קשה באופן ידוע, בגלל העוודות והפוליזמיה שלהם. למרות שהגישות המודרניות הנדרשות על ידי מידע הן טובות בלתפוס תקופות סטטיסטיות בשימוש, הן בדרך כלל דורשות גודלים משמעותיים, לעתים קרובות לא מתפשטות היטב למקרים בלתי נראים, והחשוב ביותר, המבנה שלהם הוא בעיקר חסר תובנה לניתוח, מה שעושה בעיות אבחנה ולהבין את תהליך בעבודה הזו, אנחנו מדברים על ניסיוננו לדוגמא חושים שטחיים של תחושות מוקדמות באנגלית בשימוש שילוב של גישות למידה מבוססות על חוקים וסטטיסטיות. Each preposition model is implemented as a tree where each node computes certain intuitive relations associated with the preposition, with the root computing the final value of the prepositional relation itself.  הדוגמנים פועלים על סביבות מלאכותיות של "עולם חדרים" 3D, מעוצבים בבלנדר, לוקחים את הסצנה עצמה כתוצאה. אנחנו גם מדברים על מסגרת הערות שלנו שנמש לאסוף שיפוטים אנושיים שעובדים באימוני המודל. שני הדוגמנים המפועלים שלנו וגם הדוגמנים הבסיסיים של קופסת שחורה מצליחים היטב, אבל הדוגמנים המפועלים יאפשרו הסבר הגיוני לשיפוטי יחסי חלל.', 'jv': 'Awakdhéwé éntuk kelangan langgambar lan gambar apakno kanggo ngerasakno dumateng lan kelangan langgambar uwong. Nanging, nggawe semanti karo akeh stiripun kanggo awak dhéwé, kuwi susahé awak dhéwé, laké kabèh lané karo polisemi. politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Nang gunggo iki, kita diwubah njaluk awakmu nggawe seneng pisan anyar tentang kanggo nyenggunaké tarjamahan kanggo nggambar barang rule-basa lan dadi pancen kanggo ngerasakno. Sampeyan ingkang modèl Model kuwi opera ning sampeyan artiksel \'room world\' sing paling, gagale nang bleend, dadi neng sampeyan tuku manut yo nganggo input. Awak dhéwé éntuk nglebokake nggawe bener winih kanggo nggawe gerakan kanggo nggawe barang-barang kanggo ngilangno kuwi tindakan modèl. Genjer-genjer model sing paling-manut karo model sing ditambah banjur-manut karo model sing nyimpen tur angel, dadi model sing perduhaan manut yo iso dianggap banjuré perusahaan kelangan kelangan langkung banjuré.', 'sk': 'Razumevanje prostorskih izrazov in njihova ustrezna uporaba je potrebno za nemoteno in naravno interakcijo med človekom in strojem. Vendar pa je zajemanje semantike in ustrezne uporabe prostorskih predlogov zaradi njihove nejasnosti in polisemije razvpiti težko. Čeprav so sodobni podatkovno usmerjeni pristopi dobri pri zajemanju statističnih pravilnosti pri uporabi, običajno zahtevajo precejšnje velikosti vzorcev, se pogosto ne posplošijo dobro v nevidne primere in, kar je najpomembnejše, njihova struktura je v bistvu nepregledna za analizo, kar otežuje diagnosticiranje težav in razumevanje procesa razmišljanja. V tem delu obravnavamo naš poskus modeliranja prostorskih čutov predlogov v angleščini s kombinacijo pravil temelječih in statističnih učnih pristopov. Vsak predpozicijski model se izvaja kot drevo, kjer vsako vozlišče izračuna določene intuitivne relacije, povezane s predpozicijo, pri čemer koren izračuna končno vrednost samega predpozicijskega relacije. Modeli delujejo na nizu umetnih 3D okolij "prostorskega sveta", zasnovanih v Blenderju, prizor pa uporabljajo kot vhod. Razpravljamo tudi o našem okviru označevanja, ki se uporablja za zbiranje človeških presoj, uporabljenih pri modelnem usposabljanju. Tako naši faktorski modeli kot osnovni modeli črne škatle delujejo precej dobro, vendar bodo faktorski modeli omogočili utemeljeno razlago presoj prostorskih relacij.', 'bo': "གསལ་བཤད་ཀྱི་གསལ་བརྗོད་དང་འདི་དག་གི་སྟབས་བདེ་ཐག་དང་རང་བཞིན་པའི་མི་རྣམས་ལ་མཐུན་ནུས་དགོས་པ་ཡིན། ཡིན་ནའང་། semantics་དང་ནུས་ཡོད་པའི་preposition་ཀྱི་ལག་ལེན་འཐབ་ནི་བསམ་བློ་གཏོང་མི་རེད། Although modern data-driven approaches are good at capturing statistical regularities in the usage, they usually require substantial sample sizes, often do not generalize well to unseen instances and, most importantly, their structure is essentially opaque to analysis, which makes diagnosing problems and understanding their reasoning process difficult. In this work, we discuss our attempt to modeling spatial senses of prepositions in English using a combination of rule-based and statistical learning approaches. Every preposition model is implemented as a tree where each node computes certain intuitive relationships associated with the preposition, with the root computing the final value of the preposition relation to itself. The models operate on a set of artificial 3D 'room world' environments, designed in Blender, taking the scene itself as an input. ང་ཚོས་མིའི་དུས་མཐུན་བཟོ་བྱེད་པའི་ལྟ་བུའི་གྲངས་སྐོར་གྱི་རྩིས་གཞུང་དེ་ཚོར་བསྡད་བྱེད་པའི་མི་རྣམས་ལ ང་ཚོའི་རྩིས་བ་བཏུབ་པའི་མིག་གཟུགས་དང་དཔེ་གཞུང་གཟུགས་ཀྱི་མིག་གཟུགས་རིས་གཉིས་ཀྱིས་ཡོད་ཚད་ལྟར་ཡོད་པ་དང་། སྐྱེས་པའི་མིག"}
{'en': 'Interactive Reinforcement Learning for Table Balancing Robot', 'ar': 'التعلم التفاعلي المعزز لروبوت موازنة الجدول', 'es': 'Aprendizaje de refuerzo interactivo para robot de equilibrio de mesa', 'pt': 'Aprendizado por reforço interativo para robô de balanceamento de mesa', 'fr': "Apprentissage interactif par renforcement pour robot d'équilibrage de", 'ja': 'テーブルバランスロボットのためのインタラクティブ強化学習', 'hi': 'तालिका संतुलन रोबोट के लिए इंटरैक्टिव सुदृढीकरण सीखना', 'zh': '以平衡机器人交互式强学', 'ru': 'Интерактивное обучение подкреплению для балансировочного робота стола', 'ga': 'Foghlaim Neartú Idirghníomhach le haghaidh Robot Comhardaithe Tábla', 'ka': 'Name', 'it': 'Interactive Reinforcement Learning per il Table Balancing Robot', 'el': 'Διαδραστική μάθηση ενίσχυσης για το ρομπότ εξισορρόπησης πίνακα', 'hu': 'Interaktív megerősítési tanulás asztali kiegyensúlyozó robotokhoz', 'lt': 'Interaktyvus robotų balansavimo stalo stiprinimo mokymasis', 'kk': 'Кесте балансиялау роботтарының интерактивті жақсарту оқытуы', 'mk': 'Интерактивно учење за зајакнување на роботот за балансирање на масата', 'ml': 'ടേബിള്\u200d ബാലാന്\u200dസിങ്ങ് റോബോട്ടിനുള്ള വിവരങ്ങള്\u200d', 'mn': 'Хүснэгтийн балансийн роботын интерактив нэмэгдүүлэлт суралцах', 'mt': 'Tagħlim Interattiv tat-Tisħiħ għar-Robot tal-Bilanċjar tat-Tabella', 'no': 'Interaktiv stipringslæring for tabellbalansering av robot', 'ro': 'Învățare interactivă de întărire pentru robotul de echilibrare a meselor', 'pl': 'Interaktywne uczenie się wzmacniania dla robota równoważenia stołowego', 'sr': 'Interaktivno učenje pojačanja za robot za balanciranje stola', 'so': 'Waxbarashada iskuulka u baaraandegista tababarka', 'si': 'Name', 'ta': 'அட்டவணை நிலைப்படுத்தும் ரோப்டுக்கு உள்ளிருக்கும் தகவல்', 'sv': 'Interaktiv förstärkningsinlärning för bordsbalanseringsrobot', 'ur': 'Name', 'ms': 'Pengesahan Interaktif Belajar untuk Robot Balansi Jadual', 'uz': 'Name', 'vi': 'Tương tác học Tăng lực cho máy cân bằng Bàn', 'bg': 'Интерактивно обучение за подсилване за робот за балансиране на маса', 'da': 'Interaktiv forstærkning læring til tabel balancering robot', 'hr': 'Interaktivno učenje pojačanja za robot za balanciranje stolice', 'nl': 'Interactieve Versterking Leren voor Tafel Balancing Robot', 'de': 'Interaktives Verstärkungslernen für Tisch Balancing Roboter', 'id': 'Perkuatan Interaktif Belajar untuk Tablet Balancing Robot', 'ko': '상호작용 강화 학습 로봇 평형대', 'fa': 'یادگیری تأثیر فعالیت برای روبات تولید میز', 'sw': 'Kujifunza Miundombinu ya Mitandao ya Mifuko', 'tr': 'Täblisaň Balançylygy Robot üçin öwrenmek', 'af': 'Interaktiewe versterking Leer vir Tabel Balansing Robot', 'sq': 'Mësimi i forcimit interaktiv për ekuilibrimin e robotit në tavolinë', 'am': 'tab-style', 'az': 'Tablo Balançılığı Robot üçün Etkileşimli Yetişkin Öyrənməsi', 'bn': 'টেবিল ব্যালেন্সিং রোবটের জন্য ইন্টারেক্টিভেট পুনর্গঠন শিক্ষা শিক্ষা', 'bs': 'Interaktivno učenje pojačanja za robot za balanciranje stola', 'cs': 'Interaktivní výztužné učení pro stolní vyvažovací robot', 'et': 'Interaktiivne tugevdusõpe laua tasakaalustamise roboti jaoks', 'fi': 'Interaktiivinen vahvistuksen oppiminen pöytätasapainorobotille', 'ca': 'Interactive Reinforcement Learning for Table Balancing Robot', 'hy': 'Interactive Reinforcement Learning for Table Balancing Robot', 'sk': 'Interaktivno učenje okrepitve za robot za uravnavanje miz', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'חיבור אינטראקטיבי ללמוד עבור רובוט שיוויון שולחן', 'jv': 'Learning for table balancing Job', 'bo': 'Interactive Reinforcement Learning for Table Balancing Robot'}
{'en': 'With the development of  robotics , the use of  robots  in daily life is increasing, which has led to the need for anyone to easily train robots to improve robot use. Interactive reinforcement learning(IARL) is a method for robot training based on  humanrobot interaction  ; prior studies on IARL provide only limited types of  feedback  or require appropriately designed shaping rewards, which is known to be difficult and time-consuming. Therefore, in this study, we propose interactive deep reinforcement learning models based on voice feedback. In the proposed system, a robot learns the task of cooperative table balancing through  deep Q-network  using voice feedback provided by humans in real-time, with automatic speech recognition(ASR) and  sentiment analysis  to understand human voice feedback. As a result, an optimal policy convergence rate of up to 96 % was realized, and performance was improved in all voice feedback-based models', 'ar': 'مع تطور الروبوتات ، يتزايد استخدام الروبوتات في الحياة اليومية ، مما أدى إلى ضرورة قيام أي شخص بتدريب الروبوتات بسهولة لتحسين استخدام الروبوتات. التعلم التفاعلي المعزز (IARL) هو طريقة لتدريب الروبوت على أساس التفاعل بين الإنسان والروبوت. تقدم الدراسات السابقة على IARL أنواعًا محدودة فقط من التعليقات أو تتطلب مكافآت تشكيل مصممة بشكل مناسب ، والتي من المعروف أنها صعبة وتستغرق وقتًا طويلاً. لذلك ، في هذه الدراسة ، نقترح نماذج تفاعلية لتعلم التعزيز العميق تعتمد على التعليقات الصوتية. في النظام المقترح ، يتعلم الروبوت مهمة موازنة الجدول التعاوني من خلال شبكة Q عميقة باستخدام الملاحظات الصوتية المقدمة من البشر في الوقت الفعلي ، مع التعرف التلقائي على الكلام (ASR) وتحليل المشاعر لفهم ردود الفعل الصوتية البشرية. ونتيجة لذلك ، تم تحقيق معدل تقارب مثالي للسياسة يصل إلى 96٪ ، وتحسن الأداء في جميع النماذج القائمة على التعليقات الصوتية', 'fr': "Avec le développement de la robotique, l'utilisation des robots dans la vie quotidienne augmente, ce qui a conduit à la nécessité pour quiconque de former facilement des robots pour améliorer leur utilisation. L'apprentissage par renforcement interactif (IARL) est une méthode d'entraînement des robots basée sur l'interaction homme-robot\xa0; les études antérieures sur l'IARL ne fournissent que des types de rétroaction limités ou nécessitent des récompenses de mise en forme conçues de manière appropriée, ce qui est connu pour être difficile et long. Par conséquent, dans cette étude, nous proposons des modèles d'apprentissage interactifs par renforcement profond basés sur le feedback vocal. Dans le système proposé, un robot apprend la tâche d'équilibrage coopératif des tables via un réseau Q profond à l'aide d'un retour vocal fourni par des humains en temps réel, avec reconnaissance vocale automatique (ASR) et analyse des sentiments pour comprendre le retour vocal humain. En conséquence, un taux de convergence des politiques optimal allant jusqu'à 96\xa0% a été atteint et les performances ont été améliorées dans tous les modèles basés sur le retour vocal", 'pt': 'Com o desenvolvimento da robótica, o uso de robôs na vida cotidiana está aumentando, o que levou à necessidade de qualquer pessoa treinar facilmente robôs para melhorar o uso do robô. O aprendizado por reforço interativo (IARL) é um método para treinamento de robôs baseado na interação humano-robô; estudos anteriores sobre IARL fornecem apenas tipos limitados de feedback ou exigem recompensas de modelagem apropriadamente projetadas, o que é conhecido por ser difícil e demorado. Portanto, neste estudo, propomos modelos interativos de aprendizado por reforço profundo baseados em feedback de voz. No sistema proposto, um robô aprende a tarefa de balanceamento cooperativo de mesa através de uma rede Q profunda usando feedback de voz fornecido por humanos em tempo real, com reconhecimento automático de fala (ASR) e análise de sentimento para entender o feedback de voz humana. Como resultado, foi alcançada uma taxa de convergência de política ideal de até 96% e o desempenho foi aprimorado em todos os modelos baseados em feedback de voz', 'es': 'Con el desarrollo de la robótica, el uso de robots en la vida diaria está aumentando, lo que ha llevado a la necesidad de que cualquiera pueda entrenar fácilmente a los robots para mejorar el uso de los robots. El aprendizaje por refuerzo interactivo (IARL) es un método para el entrenamiento de robots basado en la interacción entre humanos y robots; los estudios anteriores sobre IARL proporcionan solo tipos limitados de comentarios o requieren recompensas de modelado diseñadas adecuadamente, lo que se sabe que es difícil y requiere mucho tiempo. Por lo tanto, en este estudio, proponemos modelos interactivos de aprendizaje por refuerzo profundo basados en la retroalimentación de voz. En el sistema propuesto, un robot aprende la tarea de equilibrar la mesa cooperativa a través de una red Q profunda utilizando la retroalimentación de voz proporcionada por humanos en tiempo real, con reconocimiento automático de voz (ASR) y análisis de sentimientos para comprender la retroalimentación de la voz humana. Como resultado, se logró una tasa de convergencia de políticas óptima de hasta el 96% y se mejoró el rendimiento en todos los modelos basados en comentarios de voz.', 'ru': 'С развитием робототехники, использование роботов в повседневной жизни увеличивается, что привело к необходимости для любого легко обучить роботов, чтобы улучшить использование роботов. Интерактивное обучение подкреплению (IARL) - это метод обучения роботов, основанный на взаимодействии человек-робот; предыдущие исследования IARL предоставляют только ограниченные виды обратной связи или требуют должным образом разработанных вознаграждений за формирование, которые, как известно, являются трудными и трудоемкими. Поэтому в этом исследовании мы предлагаем интерактивные модели обучения с глубоким подкреплением, основанные на обратной связи голоса. В предлагаемой системе робот изучает задачу совместной балансировки стола через глубокую Q-сеть, используя голосовую обратную связь, предоставляемую людьми в режиме реального времени, с автоматическим распознаванием речи (ASR) и анализом настроений, чтобы понять голосовую обратную связь человека. В результате была достигнута оптимальная степень конвергенции политики до 96%, а эффективность была повышена во всех моделях, основанных на голосовых отзывах', 'ja': 'ロボット技術の発達に伴い、日常生活でのロボットの利用が増えており、ロボットの利用を改善するために誰でも簡単にロボットを訓練する必要が生じています。インタラクティブ強化学習（ IARL ）は、人間とロボットの相互作用に基づいてロボットをトレーニングする方法です。IARLに関する以前の研究は、限られた種類のフィードバックのみを提供するか、適切に設計された造形報酬を必要とします。これは難しく、時間がかかることが知られています。そこで本研究では、音声フィードバックに基づく対話型深層補強学習モデルを提案する。提案されたシステムでは、ロボットは、人間がリアルタイムで提供する音声フィードバックを使用して、人間の音声フィードバックを理解するための自動音声認識（ ASR ）と感情分析を使用して、深いQネットワークを通じて協力的なテーブルのバランスを取るタスクを学びます。その結果、最大96%の最適なポリシー収束率が実現され、すべての音声フィードバックベースのモデルでパフォーマンスが向上しました。', 'zh': '随机器人之术,机器人日用益多,此皆轻习机器人以重机器人使用率也。 交互式化学者(IARL)人机交互之机器人训练方法也。 先于IARL之论,仅供有限之反馈,或须适意者,此众所周知难耗时也。 是以本论之中,发于语音反馈交互式深化学模。 凡言之统,机器人因人实时之音反馈,深Q网络学协表平之任,以自言知(ASR)情析以通反馈。 至于96%之策,收敛率于语音反馈形模皆得而高之。', 'hi': 'रोबोटिक्स के विकास के साथ, दैनिक जीवन में रोबोट का उपयोग बढ़ रहा है, जिससे किसी को भी रोबोट के उपयोग में सुधार करने के लिए रोबोट को आसानी से प्रशिक्षित करने की आवश्यकता हो गई है। इंटरैक्टिव सुदृढीकरण सीखने (आईएआरएल) मानव-रोबोट इंटरैक्शन के आधार पर रोबोट प्रशिक्षण के लिए एक विधि है; आईएआरएल पर पूर्व अध्ययन केवल सीमित प्रकार की प्रतिक्रिया प्रदान करते हैं या उचित रूप से डिज़ाइन किए गए पुरस्कारों की आवश्यकता होती है, जिसे मुश्किल और समय लेने वाला माना जाता है। इसलिए, इस अध्ययन में, हम आवाज प्रतिक्रिया के आधार पर इंटरैक्टिव गहरे सुदृढीकरण सीखने के मॉडल का प्रस्ताव करते हैं। प्रस्तावित प्रणाली में, एक रोबोट मानव आवाज प्रतिक्रिया को समझने के लिए स्वचालित भाषण मान्यता (एएसआर) और भावना विश्लेषण के साथ वास्तविक समय में मनुष्यों द्वारा प्रदान की गई आवाज प्रतिक्रिया का उपयोग करके गहरे क्यू-नेटवर्क के माध्यम से सहकारी तालिका संतुलन का कार्य सीखता है। नतीजतन, 96% तक की इष्टतम नीति अभिसरण दर का एहसास हुआ, और सभी आवाज प्रतिक्रिया-आधारित मॉडलों में प्रदर्शन में सुधार हुआ।', 'ga': "Le forbairt na róbataic, tá méadú ar úsáid robots sa saol laethúil, rud a d'fhág go bhfuil gá le duine ar bith robots a oiliúint go héasca chun úsáid robot a fheabhsú. Is modh é foghlaim athneartaithe idirghníomhach (IARL) le haghaidh oiliúint róbait bunaithe ar idirghníomhaíocht daonna-robot; Ní sholáthraíonn staidéir roimhe seo ar IARL ach cineálacha teoranta aiseolais nó éilíonn siad luaíochtaí múnlaithe atá deartha go hiomchuí, arb eol go bhfuil siad deacair agus am-íditheach. Dá bhrí sin, sa staidéar seo, molaimid samhlacha foghlama idirghníomhacha treisithe domhain bunaithe ar aiseolas gutha. Sa chóras atá beartaithe, foghlaimíonn robot an tasc a bhaineann le comhar tábla a chothromú trí líonra Q domhain ag baint úsáide as aiseolas gutha a sholáthraíonn daoine i bhfíor-am, le haitheantas uathoibríoch cainte (ASR) agus anailís meon chun aiseolas guth daonna a thuiscint. Mar thoradh air sin, baineadh amach ráta cóineasaithe beartais barrmhaith de suas le 96%, agus feabhsaíodh an fheidhmíocht i ngach samhail aiseolas-ghuthghlao", 'ka': 'პრობოტიკის განვითარებით, რობოტების გამოყენება ყოველდღე ცხოვრებაში იზრდება, რომელიც უნდა ვინმე საჭირო პრობოტების განვითარება, რომელიც პრობოტების გამოყენება უ ინტერქექტიური სწავლება (IARL) არის პრობოტის სწავლების მეტი, რომელიც ადამიანის-პრობოტის ინტერქექციაზე ბაზიან; წინა IARL სწავლებების შესახებ მხოლოდ განსაზღვრებული გეხმარების ტიპები ან მსგავსიდ განსაზღვრებულია, რომელიც უცნობიან, რომ მარტივია და დროის გამოყენება. ამიტომ, ამ კვლევაში ჩვენ ინტერქექტიური ძალიან სწავლებელი მოდელების სწავლებას, რომლებიც საუკეთესო სიტყვების შესაბამისად დავწყებთ. პრობოტი გავისწავლის კოპერაციური ცხრილის ბალანზაციის საშუალოდ Q-ქსელის გამოყენებას, რომელიც ადამიანები რეალურ დროში მოუცემულებული სიტყვის გამოყენებული სიტყვის გამოყენებას, ავტომატიური სიტყვის განაცემ შემდეგ, 96% უფრო მეტის ოპტიმალური პოლიტიკური კონგერგენციის სიმაღლე იყო, და პროცესტი ყველა სიმაღლური გამოცდილების მოდელში უფრო მეტია.', 'hu': 'A robotika fejlesztésével növekszik a robotok mindennapi életben történő használata, ami azt eredményezte, hogy bárki könnyedén képezze robotokat a robothasználat javítására. Az interaktív megerősítési tanulás (IARL) az ember-robot interakción alapuló robotoktatási módszer; az IARL-re vonatkozó korábbi tanulmányok csak korlátozott típusú visszajelzést biztosítanak, vagy megfelelően kialakított jutalmakat igényelnek, amelyek ismert, hogy nehéz és időigényes. Ezért ebben a tanulmányban interaktív mélyerősítő tanulási modelleket javasolunk hangvisszajelzésen alapuló. A javasolt rendszerben egy robot mély Q-hálózaton keresztül tanulja meg az együttműködő asztali kiegyensúlyozás feladatát az emberek által biztosított hangvisszajelzések segítségével valós időben, automatikus beszédfelismeréssel (ASR) és érzelmi elemzéssel az emberi hangvisszajelzések megértéséhez. Ennek eredményeként az optimális szakpolitikai konvergencia aránya akár 96%-os volt, és a teljesítmény javult valamennyi hangvisszajelzésen alapuló modellben', 'el': 'Με την ανάπτυξη της ρομποτικής, η χρήση ρομπότ στην καθημερινή ζωή αυξάνεται, γεγονός που έχει οδηγήσει στην ανάγκη για οποιονδήποτε να εκπαιδεύσει εύκολα ρομπότ για τη βελτίωση της χρήσης ρομπότ. Η διαδραστική μάθηση ενίσχυσης (IARL) είναι μια μέθοδος εκπαίδευσης ρομπότ βασισμένη στην αλληλεπίδραση ανθρώπου-ρομπότ. προηγούμενες μελέτες για την IARL παρέχουν περιορισμένους τύπους ανατροφοδότησης ή απαιτούν κατάλληλα σχεδιασμένες ανταμοιβές διαμόρφωσης, οι οποίες είναι γνωστό ότι είναι δύσκολες και χρονοβόρες. Ως εκ τούτου, στην παρούσα μελέτη, προτείνουμε διαδραστικά μοντέλα μάθησης βαθιάς ενίσχυσης βασισμένα σε φωνητική ανατροφοδότηση. Στο προτεινόμενο σύστημα, ένα ρομπότ μαθαίνει το έργο της συνεταιριστικής ισορροπίας πίνακα μέσω του βαθιού δικτύου χρησιμοποιώντας φωνητική ανατροφοδότηση που παρέχεται από τους ανθρώπους σε πραγματικό χρόνο, με αυτόματη αναγνώριση ομιλίας (και ανάλυση συναισθημάτων για να κατανοήσει την ανατροφοδότηση της ανθρώπινης φωνής. Ως αποτέλεσμα, επιτεύχθηκε ένα βέλτιστο ποσοστό σύγκλισης πολιτικής έως 96% και η απόδοση βελτιώθηκε σε όλα τα μοντέλα φωνητικής ανατροφοδότησης.', 'it': "Con lo sviluppo della robotica, l'uso dei robot nella vita quotidiana è in aumento, il che ha portato alla necessità per chiunque di formare facilmente i robot per migliorare l'uso dei robot. L'apprendimento interattivo di rinforzo (IARL) è un metodo per l'addestramento robot basato sull'interazione uomo-robot; studi precedenti sull'IARL forniscono solo tipi limitati di feedback o richiedono ricompense opportunamente progettate, che sono notoriamente difficili e richiedono tempo. Pertanto, in questo studio, proponiamo modelli interattivi di apprendimento profondo basato sul feedback vocale. Nel sistema proposto, un robot impara il compito del bilanciamento cooperativo dei tavoli attraverso una rete Q profonda utilizzando feedback vocali forniti dagli esseri umani in tempo reale, con riconoscimento vocale automatico (ASR) e analisi sentimentale per comprendere il feedback vocale umano. Di conseguenza, è stato realizzato un tasso di convergenza ottimale delle politiche fino al 96% e le prestazioni sono state migliorate in tutti i modelli basati sul feedback vocale", 'kk': 'Роботиканы жасау үшін күнделікті өмірде роботтардың пайдалануы көтеріп жатқан. Бұл роботтарды қолдану үшін оңай жұмыс істеу керек болады. Интерактивті қолдау (IARL) оқыту - адамдар- роботтар әріптеріне негізделген роботтарды оқыту әдісі. Алдыңғы IARL зерттеулері тек шектелген қайталану түрлері немесе дұрыс құрылған құрылған ұсыныстарын қажет етеді. Бұл қиын және уақыт пайдалануы біледі. Сондықтан, осы зерттеулерде, дыбыс қайтару бағдарламасына негізделген интерактивті түсіндіру үлгілерін қолданамыз. Келтірілген жүйеңізде, робот адамдардың шын уақытта қайталануын қолдану үшін көмектесу кестелерді балансиялау тапсырмасын біледі, адамдардың дыбыс қайталануын түсіну үшін автоматты түсінікті (ASR) және сезімсіздік анализ арқылы Нәтижесінде 96% дегенге дейін оптимал саясаттар конвергенциялық жиілігін түсіндіреді, және оқиғалар барлық дыбыс қайталау үлгілерінде жақсартылды.', 'mk': 'With the development of robotics, the use of robots in daily life is increasing, which has led to the need for anyone to easily train robots to improve robot use.  Интерактивно зајакнување учење (IARL) е метод за обука на роботи базиран на интеракција човек- робот; претходните студии на ИАРЛ обезбедуваат само ограничени видови на враќање или бараат соодветно дизајнирани награди за формирање, кои се познати како тешки и временски потрошувачки. Затоа, во оваа студија, предложуваме интерактивни модели за длабоко зајакнување на учењето базирани на гласовна реакција. Во предложениот систем, робот ја научи задачата на соработувачка маса за балансирање преку длабока Q-мрежа користејќи гласовна реакција обезбедена од луѓето во реално време, со автоматско препознавање на говорот (АСР) и анализа на чувствата за разбирање на човековата реакција на Како резултат на тоа, беше остварена оптимална стапка на конвергенција на политиката од 96 отсто, а резултатите беа подобрени во сите модели базирани на гласовна реакција', 'lt': 'Robotų naudojimas kasdieniame gyvenime didėja plėtojant robotus, todėl kiekvienas turi lengvai mokyti robotus tobulinti robot ų naudojimą. Interactive reinforcement learning(IARL) is a method for robot training based on human-robot interaction;  ankstesniuose TARL tyrimuose pateikiama tik ribota grįžtamosios informacijos rūšis arba reikalaujama tinkamai suprojektuotų formuojančių atlyginimų, kurie, žinoma, yra sudėtingi ir laiko reikalingi. Therefore, in this study, we propose interactive deep reinforcement learning models based on voice feedback.  Siūlomoje sistemoje robotas mokosi kooperatyvios lentelės balansavimo užduotį per gilų Q tinklą naudojant žmogaus realiuoju laiku teikiamą balso grįžtamąją informaciją, naudojant automatinį kalbos atpažinimą (ASR) ir jausmų analizę, kad suprastų žmogaus balso grįžtamąją informaciją. Todėl buvo pasiektas optimalus iki 96 % politikos konvergencijos lygis, o visų balso grįžtamosios informacijos modelių rezultatai pagerėjo.', 'ms': 'Dengan pembangunan robotik, penggunaan robot dalam kehidupan sehari-hari meningkat, yang telah membawa kepada kebutuhan sesiapa untuk mudah melatih robot untuk meningkatkan penggunaan robot. Pembelajaran penyokong interaktif (IARL) adalah kaedah untuk latihan robot berdasarkan interaksi manusia-robot; prior studies on IARL provide only limited types of feedback or require appropriately designed shaping rewards, which is known to be difficult and time-consuming.  Oleh itu, dalam kajian ini, kami cadangkan model pembelajaran interaktif yang mendalam berdasarkan balas suara. Dalam sistem yang diusulkan, robot belajar tugas meja kooperatif mengembangkan melalui rangkaian Q dalam menggunakan balas balik suara yang diberikan oleh manusia dalam masa nyata, dengan pengenalisis pidato automatik (ASR) dan analisis perasaan untuk memahami balas balik suara manusia. Sebagai hasilnya, kadar konvergensi kebijakan optimal sehingga 96% telah diselesaikan, dan prestasi telah diperbaiki dalam semua model berdasarkan balas suara', 'mn': 'Роботикийн хөгжлийн тулд өдөр тутмын амьдралын роботуудын хэрэглээ нэмэгдэж байна. Энэ нь роботуудын хэрэглээ сайжруулахын тулд хэн ч амархан хөгжүүлэх хэрэгтэй болсон. Интерактив нэмэгдүүлэлт суралцах (IARL) нь хүн-робот харилцааны үндсэн робот суралцах арга юм. МАРЛ-ын өмнөх судалгаагаар зөвхөн хязгаарлагдмал хариу өгөх эсвэл зөвхөн зөвхөн төрлийн хариу өгөх шаардлагатай байдаг. Энэ нь хэцүү болон цаг хугацааны хэрэглээ гэдэг. Тиймээс бид энэ судалгаанд дуу хоорондоо үндсэн интерактив гүн гүн гүнзгий суралцах загваруудыг дэмждэг. Роботын санал өгсөн системд хүмүүсийн үнэн цаг хугацаанд өгсөн дуу хариултыг ашиглан хамтран ажиллах хүснэгт хамтран ажиллах үйл ажиллагааг сурдаг. Үүний үр дүнд 96% хүртэл эерэг бодлого холбогдолтой хувь нь ойлгосон. Үүний үйл ажиллагаа дуу холбогдолтой загвар дээр сайжруулсан.', 'ml': 'റോബോട്ടിക്കുകളുടെ വികസിപ്പിക്കുമ്പോള്\u200d ദിവസത്തെ ജീവിതത്തില്\u200d റോബോട്ടുകളുടെ ഉപയോഗം കൂടുതല്\u200d വര്\u200dദ്ധിപ്പിക്കുന്നു. അത് റോബ മനുഷ്യ-റോബോട്ടിന്റെ ഇടപാടുകളില്\u200d അടിസ്ഥാനമായി റോബോട്ട് പരിശീലിക്കാനുള്ള ഒരു രീതി ഐആര്\u200dഎലിന്റെ മുമ്പുള്ള പഠനങ്ങള്\u200dക്ക് പരിധിയില്ലാത്ത തരത്തിലുള്ള ഫിബിബിക്ക് മാത്രമേ നല്\u200dകുകയുള്ളൂ. അല്ലെങ്കില്\u200d അതിനുള്ള പ് അതുകൊണ്ട്, ഈ പഠനത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d ആഴത്തിലുള്ള വിദ്യാഭ്യാസത്തിന്റെ അടിസ്ഥാനത്തില്\u200d പഠിക്കുന്ന മോഡലുകള്\u200d പ പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട സിസ്റ്റത്തില്\u200d, ഒരു റോബോട്ട് ആഴത്തെ ക്യൂ നെറ്റിലൂടെ സഹകരിക്കുന്ന ടേബിളിന്റെ ജോലി പഠിക്കുന്നു. യഥാര്\u200dത്ഥ സമയത്ത് മനുഷ്യര്\u200d നല്\u200dക അതിന്റെ ഫലമായി 96% വരെ ഒരു ഐച്ഛിക പോലീസില്\u200d മാറ്റുന്നതിന്റെ ഹേറ്റ് കണ്ടെത്തി. എല്ലാ ശബ്ദം ഫിഡിബാക്ക് അടിസ്ഥാനമായ മോഡ', 'no': 'Med utviklinga av robotikk blir bruken av roboter i daglig liv økt, som førte til nødvendighet for at alle har lett treng roboter for å forbetra robotbruk. Interaktiv stipringslæring (IARL) er ein metode for robottrening basert på menneskelrobot-interaksjon. Førre studiar om IARL gjev berre begrenset tilbakemeldingar eller krev tilpassende tilbakemeldingar, som er kjent til å vera vanskeleg og tidsforbruk. I denne studien fører vi derfor interaktive dype forstørringsmodular basert på stemmetilbakemeldingar. I den foreslåtte systemet lærer ein robot oppgåva for samarbeidsgabelansering gjennom dyp Q-nettverk ved hjelp av stemmetilbakemeldingar som mennesker gjev i verkeleg tid, med automatisk taleoppkjenning (ASR) og sentimentanalyse for å forstå menneskelig stemmetilbakemelding. I resultatet vart det oppdaga ein optimal politisk konvergens rate til 96 %, og utviklinga vart forbetra i alle stemmetilbakebaserte modeller', 'pl': 'Wraz z rozwojem robotyki coraz większe zastosowanie robotów w codziennym życiu, co doprowadziło do potrzeby łatwego szkolenia robotów w celu poprawy użytkowania robotów. Interaktywne uczenie się wzmacniające (IARL) jest metodą szkolenia robotów opartą na interakcji człowieka-robota; wcześniejsze badania dotyczące IARL dostarczają jedynie ograniczonych rodzajów informacji zwrotnej lub wymagają odpowiednio zaprojektowanych nagród kształtowania, które są trudne i czasochłonne. Dlatego w niniejszym opracowaniu proponujemy interaktywne modele kształcenia głębokiego oparte na sprzężeniu zwrotnym głosowym. W proponowanym systemie robot uczy się zadania współpracy bilansowania stołu poprzez głęboką sieć Q za pomocą informacji zwrotnej głosowej dostarczanej przez ludzi w czasie rzeczywistym, z automatycznym rozpoznawaniem mowy (ASR) i analizą sentymentów w celu zrozumienia informacji zwrotnej ludzkiego głosu. W rezultacie osiągnięto optymalny wskaźnik konwergencji polityki do 96% oraz poprawiono wydajność we wszystkich modelach opartych na sprzężeniu zwrotnym głosowym', 'ro': 'Odată cu dezvoltarea roboticii, utilizarea roboților în viața de zi cu zi este în creștere, ceea ce a dus la necesitatea ca oricine să instruiască cu ușurință roboți pentru a îmbunătăți utilizarea roboților. Învățarea interactivă de armare (IARL) este o metodă de formare a roboților bazată pe interacțiunea om-robot; studiile anterioare privind IARL furnizează numai tipuri limitate de feedback sau necesită recompense concepute în mod corespunzător, care sunt cunoscute ca fiind dificile și consumatoare de timp. Prin urmare, în acest studiu, propunem modele interactive de învățare profundă bazate pe feedback vocal. În sistemul propus, un robot învață sarcina de a coopera echilibrarea meselor prin intermediul rețelei Q profunde folosind feedback-ul vocal furnizat de oameni în timp real, cu recunoașterea automată a vorbirii (ASR) și analiza sentimentelor pentru a înțelege feedback-ul vocal uman. Ca urmare, s-a realizat o rată optimă de convergență a politicilor de până la 96%, iar performanța a fost îmbunătățită în toate modelele bazate pe feedback vocal', 'sr': 'Sa razvojom robotike, upotreba robota u svakodnevnom životu se povećava, što je dovelo do potrebe svakoga da lako trenira robote da poboljša upotrebu robota. Interaktivno učenje pojačanja (IARL) je metod obuke robot a na temelju interakcije sa ljudskim robotima; Prije ispitivanja o IARL pružaju samo ograničene vrste reakcije ili zahtevaju odgovarajući dizajnirane nagrade za formiranje, koje se poznaje da su teške i potrošnje vremena. Stoga, u ovoj studiji predlažemo interaktivne modele učenja dubokog pojačanja na osnovu odgovora glasova. U predloženom sistemu, robot nauči zadatak saradnjih stolova balanciranja kroz duboku Q-mrežu koristeći odgovor glasa koje ljudi pružaju u realnom vremenu, sa automatskim priznanjem govora i analizom osjećanja kako bi razumeli odgovor na ljudski glas. Rezultat toga je shvatio optimalnu stopu konverģencije politike do 96%, a provedba je poboljšana u svim modelima na osnovu glasnih odgovora.', 'si': 'රොබෝටික් විකාශය සමඟ, රොබෝට්ස් විකාශයෙන් හැමදාම ජීවිතයේ ප්\u200dරයෝජනය වැඩි වෙනවා, ඒකෙන් කාටවත් රොබෝට්ස් වික මිනිස්සු රෝබෝට් සම්බන්ධ විදිහට අධික රොබෝට් ස්ථානය කරන විදිහක්; IARL ගැන කලින් පරීක්ෂණ ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් විතරයි ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් විතරයි නැත්නම් අවශ්\u200dයයෙන් සැපයි ඉතින්, මේ පරීක්ෂණයේදී, අපි සම්බන්ධ විශ්වාස කරන්න පුළුවන් විදිහට සම්බන්ධ විශ්වාස කරනවා ශබ්ද ප මිනිස්සු ඇත්ත කාලයේදී ස්වයංක්\u200dරියාත්මක විශ්වාස කරන්න රෝබෝට් එක්ක සාමාන්\u200dය විශ්වාස කරනවා ගොඩක් Q-ජාලයෙන් සම්බන්ධ විශ්වාස කරනවා කියල ප්\u200dරතිචාරයෙන්, හොඳ ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාරයක් 96% වැඩි සංවේදනයක් තේරුණා, ඒ වගේම ප්\u200dරතිචාරයක් සියළු ශබ්ද', 'so': 'Horumarinta robotiyada waxaa korodaya isticmaalka robotiyada nolosha maalin walba, taasoo sababtay u baahan tahay in qof waluba si fudud u tababariyo robotiyada si uu u hagaajiyo isticmaalka robotiga. Waxbarashada iskuulka waxqabadka ah (IARL) waa qaab lagu baranayo roboti oo lagu saleynayo iskaasha robot-robot; Waxbarashada hore ee IARL waxay bixiyaan noocyo cayiman oo gaar ah ama waxay u baahan yihiin mushaar lagu qoray, taas oo looga ogaado inay tahay mid adag oo ku isticmaalaya waqtiga. Sidaa darteed waxan waxbarashada ka soo jeedinayaa qalabka waxbarashada oo aad u dheer oo ku saleysan jawaabta codka. Xeerka la soo jeeday, roboti ayaa ka baranaya shaqada miiska iskaasha ah oo ku balanciya shabakadda mool dheer ee Q-network, wuxuu isticmaalaa jawaab celinta codka ee dadka waqtiga dhabta ah lagu siiyo, iyadoo lagu garanayo aqoonsiga hadalka bilowga ah (ASR) iyo baaritaanka digtoonaanta si ay u fahanto dib u celinta codka dadka. Sababtaas darteed waxaa la xaqiijiyey fasax bedelka siyaasada ugu bedelka ugu badnaanta 96% iyo sameynta lagu beddelay sameynta codka oo dhan', 'sv': 'Med utvecklingen av robotteknik ökar användningen av robotar i det dagliga livet, vilket har lett till behovet för alla att enkelt utbilda robotar för att förbättra robotanvändningen. Interaktiv förstärkning lärande (IARL) är en metod för robotutbildning baserad på människa-robot interaktion; Tidigare studier av IARL ger endast begränsade typer av återkoppling eller kräver lämpliga former av belöningar, vilket är känt för att vara svårt och tidskrävande. Därför föreslår vi i denna studie interaktiva djupförstärkningsmodeller baserade på röstfeedback. I det föreslagna systemet lär en robot sig uppgiften att kooperativt balansera bord genom djupt Q-nätverk med röståterkoppling från människor i realtid, med automatisk röstigenkänning (ASR) och sentimentalanalys för att förstå mänsklig röståterkoppling. Som ett resultat uppnåddes en optimal konvergensgrad på upp till 96% och resultaten förbättrades i alla modeller baserade på röstfeedback.', 'ta': 'ரோபோட்டிகள் உருவாக்கும் போது, ஒவ்வொரு நாளும் வாழ்க்கையில் robot கள் பயன்படுத்தல் அதிகரிக்கிறது, இது எளிதாக robot பயன்பாட்டை மேம்படுத்த வ (IARL) மனித- robot interaction அடிப்படையிலான முறையில் robot பயிற்சி செய்யும் முறையாகும். IARL முன்னால் படிப்புகள் மட்டும் வரையறுக்கப்பட்ட செல்லும் வகைகளை மட்டுமே வழங்குகிறது அல்லது சரியாக வடிவமைக்கப்பட்ட செலுத்துதல் வேண எனவே, இந்த ஆராய்ச்சியில், நாம் குரல் பதில் சார்ந்து கொண்டுள்ள கற்றுக்கொள்ளும் மாதிரிகளை சார்ந்து கொண் முன்நிர்ணயிக்கப்பட்ட முறைமையில், ஒரு ரோபோட்டில் மனிதர்கள் உண்மையான நேரத்தில் வழங்கப்பட்டுள்ள குரல் பதில் மூலம் ஆழமான Q- வலைப்பின்னல் நிலையில் நிலையான முடிவில், 96% க்கு மேல் ஒரு விருப்பமான கொள்கை மாற்றும் விகிதத்தை உணர்ந்தது, அனைத்து குரல் பதிலாக்கும் மாதிரிகளிலும்', 'ur': 'روبوٹیکوں کی تولید کے ساتھ، روبوٹوں کا استعمال زیادہ بڑھتا ہے، جس نے روبوٹوں کا استعمال بہتر کرنے کے لئے آسان طریقہ کی ضرورت کی ہے۔ (IARL) انسان-روبوت تعلیم پر بنیاد رکھنے والی روبوت تعلیم کے لئے ایک طریقہ ہے۔ آئرل کے بارے میں پہلے مطالعہ صرف محدود طریقوں کی پیدائش کرتا ہے یا مناسب طریقے سے طریقے کی اجرت کی ضرورت کرتا ہے، جو مشکل ہے اور زمانہ مصرف کرتا ہے۔ لہٰذا ہم اس مطالعہ میں آواز فیڈبک پر بنیاد رکھتے ہیں، ایک عمیق مطالعہ کی مدلکوں کی پیشنهاد کرتے ہیں۔ پیشنهاد کی سیسٹم میں، ایک روبوت نے عمیق Q-نیٹورک کے ذریعے سفارشی ٹیبل کا کام سکھایا ہے جو انسانوں کی آواز فیڈبک کے مطابق سفارش کرتا ہے، اور انسان کی آواز فیڈبک کو سمجھنے کے لئے آواز فیڈبک کے مطابق اپنے ساتھ بات شناسی اور احساس تحلیل کے سات نتیجہ سے، 96% تک پہنچ جانا گیا ایک اچھی پولیسی کنورجنس दर، اور تمام آواز فیڈبک بنیاد کی مدل میں عمدہ کی گئی', 'mt': 'With the development of robotics, the use of robots in daily life is increasing, which has led to the need for anyone to easily train robots to improve robot use.  It-tagħlim interattiv ta’ rinfurzar (IARL) huwa metodu għat-taħriġ tar-robot ibbażat fuq interazzjoni bejn il-bniedem u r-robot; studji minn qabel dwar l-IARL jipprovdu biss tipi limitati ta’ reazzjonijiet jew jeħtieġu premjijiet imfassla b’mod xieraq, li huwa magħruf li huma diffiċli u li jieħdu ż-żmien. Għalhekk, f’dan l-istudju, qed nipproponu mudelli interattivi ta’ tagħlim ta’ rinfurzar profond ibbażati fuq ir-rispons tal-vuċi. Fis-sistema proposta, robot jitgħallem il-kompitu li jibbilanċja tabella kooperattiva permezz tan-netwerk Q fond bl-użu tar-rispons tal-vuċi pprovdut mill-bniedem f’ħin reali, b’rikonoxximent awtomatiku tad-diskors (ASR) u analiżi tas-sentiment biex jifhem ir-rispons tal-vuċi tal-bniedem. B’riżultat ta’ dan, saret rata ottimali ta’ konverġenza tal-politika sa 96 %, u l-prestazzjoni tjiebet fil-mudelli kollha bbażati fuq ir-rispons tal-vuċi', 'uz': "Robotik taʼminlovchisi bilan, har kuni hayotida robotlarning foydalanishi ko'paytadi, bu robot foydalanishini foydalanishga yordam beradi. Interaktiv o'rganishni o'rganish (IARL) inson robot interfeys asosida qo'llangan robot trening usuli; IARL' dan oldin o'rganishlar faqat cheksiz feedback turlarini koʻrsatish yoki taxminan qo'shish muvaffaqiyatlarini yaratish kerak. Bu qiyin va vaqt ishlatish mumkin deb ataladi. Shunday qilib, bu o'qituvda, biz tovush javob berish asosida o'rganish modellarini o'rganishni boshqarishimiz. Taʼminlovchi tizimda, robot o'rganadi, odamlar hozir paytida qo'shilgan tovush jadvallari orqali boshqarish vazifasini o'rganadi va oddiy vaqtda qo'llangan tovush jadvaldan foydalanadi, va o'zgarishni avtomatik tasdiqlash (ASR) va hisobiy taʼminlovchini inson tovush javob berish As a result, an optimal policy convergence rate of up to 96% was realized, and performance was improved in all voice feedback-based models", 'vi': 'Với việc phát triển robot, việc sử dụng robot trong cuộc sống hàng ngày đang tăng lên, điều đó dẫn đến nhu cầu cho bất cứ ai có thể dễ dàng huấn luyện robot để cải thiện sử dụng robot. Kỹ thuật tăng cường tương tác là phương pháp huấn luyện robot dựa trên giao tiếp giữa người và robot; những nghiên cứu trước về IARL (IARL) chỉ cung cấp các mẫu phản hồi giới hạn hoặc yêu cầu những phát triển phù hợp, mà được biết đến là khó khăn và tốn thời gian. Do đó, trong nghiên cứu này, chúng tôi đề xuất các mô hình khuyến khích học tập hấp dẫn dựa trên phản hồi giọng nói. Trong hệ thống được đề xuất, một robot học được nhiệm vụ của bảng điều phối phối qua mạng Q sâu nhờ kết quả giọng nói được cung cấp bởi con người trong thời gian thực, với nhận dạng giọng nói tự động (ASR) và phân tích cảm xúc để hiểu phản hồi giọng nói của con người. Kết quả là đạt được một tỉ lệ đạt trình độ chính sách tối ưu trên đến 96. Và khả năng đạt được trong tất cả các mô hình phản hồi giọng nói.', 'bg': 'С развитието на роботиката използването на роботи в ежедневието се увеличава, което доведе до необходимостта всеки лесно да обучава роботи за подобряване на използването на роботите. Интерактивното обучение за подсилване е метод за обучение на роботи въз основа на взаимодействието човек-робот; предишните проучвания на МВР предоставят само ограничени видове обратна връзка или изискват подходящо проектирани награди за оформяне, за които е известно, че са трудни и отнемат време. Ето защо в настоящото проучване предлагаме интерактивни модели за дълбоко укрепване на обучението въз основа на гласова обратна връзка. В предложената система роботът научава задачата за кооперативно балансиране на масите чрез дълбока мрежа използвайки гласова обратна връзка, предоставена от хората в реално време, с автоматично разпознаване на речта и анализ на чувствата, за да разбере обратната връзка на човешкия глас. В резултат на това бе постигнат оптимален коефициент на сближаване на политиките до 96%, а ефективността беше подобрена във всички модели, базирани на обратна връзка с гласа', 'hr': 'S razvojom robotike, upotreba robota u svakodnevnom životu raste, što je dovelo do potrebe svakoga da lako trenira robote kako bi poboljšala upotrebu robota. Interaktivno učenje pojačanja (IARL) je metod obuke robot a na temelju interakcije s ljudskim robotima; Prije ispitivanja IARL pružaju samo ograničene vrste reakcije ili zahtijevaju odgovarajući dizajnirane nagrade za formiranje, koje se poznaje kao teške i potrošnje vremena. Stoga, u ovoj studiji predlažemo interaktivne modele učenja dubokog pojačanja na temelju povratka glasova. U predloženom sustavu, robot uči zadatak saradnjih stolova balanciranja kroz duboku Q-mrežu koristeći odgovor glasa koje ljudi pružaju u realnom vremenu, s automatskim priznanjem govora (ASR) i analizom osjećanja kako bi razumjeli odgovor na ljudski glas. Kao rezultat toga, shvatio je optimalnu stopu konvergencije politike do 96%, a učinkovitost je poboljšan u svim modelima na osnovu glasnih odgovora', 'de': 'Mit der Entwicklung der Robotik nimmt der Einsatz von Robotern im täglichen Leben zu, was dazu geführt hat, dass jeder Roboter leicht trainieren muss, um die Roboteranwendung zu verbessern. Interaktives Verstärkungslernen (IARL) ist eine Methode für Robotertraining basierend auf Mensch-Roboter-Interaktion; Frühere Studien zu IARL liefern nur begrenzte Arten von Feedback oder erfordern entsprechend gestaltete Gestaltungsbelohnungen, die bekanntlich schwierig und zeitaufwendig sind. Daher schlagen wir in dieser Studie interaktive Deep Enhancement Learning Modelle vor, die auf Sprachfeedback basieren. In dem vorgeschlagenen System lernt ein Roboter die Aufgabe des kooperativen Tabellenausgleichs durch tiefes Q-Netzwerk mithilfe von Sprachfeedback, das von Menschen in Echtzeit bereitgestellt wird, mit automatischer Spracherkennung (ASR) und Stimmungsanalyse, um menschliches Sprachfeedback zu verstehen. Dadurch wurde eine optimale Konvergenzrate von bis zu 96% erreicht und die Performance in allen Sprachfeedback-basierten Modellen verbessert.', 'da': 'Med udviklingen af robotteknologi er brugen af robotter i dagligdagen stigende, hvilket har ført til behovet for, at alle nemt træner robotter til at forbedre robotbrugen. Interaktiv forstærkning læring (IARL) er en metode til robottræning baseret på menneske-robot interaktion; tidligere undersøgelser af IARL giver kun begrænsede typer feedback eller kræver passende designede belønninger, som vides at være vanskelige og tidskrævende. Derfor foreslår vi i denne undersøgelse interaktive dyb forstærkning læringsmodeller baseret på stemmefeedback. I det foreslåede system lærer en robot opgaven med at samarbejde bord balancere gennem dybt Q-netværk ved hjælp af stemmefeedback leveret af mennesker i realtid, med automatisk talegenkendelse (ASR) og sentiment analyse for at forstå menneskelig stemmefeedback. Som følge heraf blev der opnået en optimal politisk konvergensrate på op til 96%, og resultaterne blev forbedret i alle stemmefeedbaserede modeller', 'nl': 'Met de ontwikkeling van robotica neemt het gebruik van robots in het dagelijks leven toe, wat ertoe heeft geleid dat iedereen eenvoudig robots moet trainen om het gebruik van robots te verbeteren. Interactieve versterking learning (IARL) is een methode voor robottraining gebaseerd op mens-robot interactie; eerdere onderzoeken met betrekking tot IARL bieden slechts beperkte soorten feedback of vereisen passende vormbeloningen, waarvan bekend is dat deze moeilijk en tijdrovend zijn. Daarom stellen we in deze studie interactieve deep versterking learning modellen voor op basis van stemfeedback. In het voorgestelde systeem leert een robot de taak van coöperatieve tafel balanceren via diep Q-netwerk met behulp van spraakfeedback die door mensen in real-time wordt verstrekt, met automatische spraakherkenning (ASR) en sentimentanalyse om menselijke stem feedback te begrijpen. Hierdoor werd een optimaal beleidsconvergentiepercentage tot 96% gerealiseerd en werden de prestaties verbeterd in alle op voice feedback gebaseerde modellen.', 'id': 'Dengan pengembangan robotik, penggunaan robot dalam kehidupan sehari-hari meningkat, yang telah membawa kebutuhan bagi siapapun untuk mudah melatih robot untuk meningkatkan penggunaan robot. Pembelajaran refleksi interaktif (IARL) adalah metode untuk latihan robot berdasarkan interaksi manusia-robot; studi sebelumnya tentang IARL hanya menyediakan tipe terbatas feedback atau membutuhkan pembentukan hadiah yang direncanakan dengan tepat, yang dikenal sebagai sulit dan memakan waktu. Oleh karena itu, dalam penelitian ini, kami mengusulkan interaktif model pembelajaran mendalam berdasarkan feedback suara. In the proposed system, a robot learns the task of cooperative table balancing through deep Q-network using voice feedback provided by humans in real-time, with automatic speech recognition(ASR) and sentiment analysis to understand human voice feedback.  As a result, an optimal policy convergence rate of up to 96% was realized, and performance was improved in all voice feedback-based models', 'ko': '로봇 기술이 발전함에 따라 로봇의 일상생활에서의 사용이 점점 많아지기 때문에 누구나 로봇을 가볍게 훈련시켜 로봇의 사용률을 높여야 한다.상호작용강화학습(IARL)은 인간과 기계의 상호작용을 바탕으로 하는 로봇 훈련 방법이다.이전에 IARL에 대한 연구는 유한한 유형의 피드백만 제공하거나 적당한 디자인의 메이킹 보상이 필요하다는 것은 모두가 알고 있는 어려움과 시간을 소모하는 것이다.따라서 본 연구에서 우리는 음성 피드백을 바탕으로 하는 상호작용식 깊이 강화 학습 모델을 제시했다.이 시스템에서 로봇은 인간이 실시간으로 제공하는 음성 피드백을 활용해 딥Q 네트워크를 통해 협업 테이블 밸런스 임무를 학습하고 자동음성인식(ASR)과 감정 분석을 통해 인간의 음성 피드백을 이해한다.그 결과 96%에 달하는 최우선 전략적 수렴률을 실현했고 모든 음성 피드백 기반 모델에서 성능이 개선되었다.', 'fa': 'با توسعه روبوتاک استفاده از روبوتان در زندگی روزانه افزایش می\u200cکند، که به نیازی هر کس برای آسان آموزش روبوتان آموزش دهد تا استفاده از روبوتان را بهتر کند. یادگیری پشتیبانی Interactive strengthening (IARL) یک روش برای آموزش روبات بر اساس تعامل روبات انسان و روبات است. تحقیقات قبلی در مورد IARL تنها نوع تغییر محدودیت را می\u200cدهد یا نیاز به جایزه\u200cهای ساختن به طور مناسب طراحی می\u200cکنند، که معلوم می\u200cشود سخت و مصرف زمان است. بنابراین، در این مطالعه، ما مدل یادگیری عمیق را پیشنهاد می\u200cکنیم که بر اساس پاسخ دادن صدا بنیاد دارد. در سیستم پیشنهاد، یک روبات کار میز همکاری را از طریق شبکه عمیق Q با استفاده از بازگشت صداهی که توسط انسان در زمان واقعی داده شده، با شناسایی سخنرانی خودکار و تحلیل احساسات برای درک بازگشت صداهی انسان یاد می گیرد. در نتیجه، یک سرعت تغییر سیاست optimal در حدود 96 درصد متوجه شد، و عملکرد در تمام مدل\u200cهای تغییر دادن صدا بهتر شد', 'sw': 'Kutokana na maendeleo ya roboti, matumizi ya roboti katika maisha ya kila siku yanaongezeka, ambayo imesababisha haja ya mtu yeyote kufundisha roboti kwa urahisi ili kuboresha matumizi ya roboti. (IARL) ni njia ya mafunzo ya roboti kwa msingi wa mahusiano ya roboti; kabla ya utafiti wa IARL unatoa aina mpya ya maoni au inahitaji malipo ya kupunguza vizuri, ambayo inafahamika kuwa vigumu na matumizi ya muda. Kwa hiyo, katika utafiti huu, tunapendekeza kuboresha mifano ya kujifunza kwa kina msingi wa maoni ya sauti. Katika mfumo huo unapendekezwa, roboti anajifunza jukumu la muungano wa ushirikiano kupitia mtandao wa ndani wa Q kwa kutumia mwitikio wa sauti uliotolewa na binadamu kwa wakati halisi, kwa kutambua hotuba (ASR) na uchambuzi wa hisia ili kuelewa maoni ya watu. Matokeo yake, kiwango cha mabadiliko cha sera cha optimal cha kufikia asilimia 96 kiligunduliwa, na utendaji uliongezeka katika mitindo yote ya maoni yanayotumiwa na sauti', 'tr': 'Robotik gelişmeleri bilen, günlük durmuşynda robotlaryň ulanmagy artýar, sebäbi robotlary ulanmagy aňsatlyk bilen düzeltmek üçin hemme kişi üçin robotlary öwretmek üçin ýeňil okatmaga gerek bolýar. İnsan-robot etkileşimi tabanly robot okuwçysynyň(IARL) öwrenmegi etkileşimli käbirleşmesi däldir. IARL öňki öňki öňki öwrenmeler diňe diňe diňe çykarylýan feedback türlerini temin edýär ýa-da wagt almak kyn we çykarylyk diýip bilýär. Şol sebäpli, bu okuwda sesli feedback pamatosynda etkileşimli ýokary nusgalary teklip edýäris. Önerlenen sistemde, bir robot insan gerçek zamanda sağlayan sesli feedback kullanarak, otomatik konuşma tanınması(ASR) ve insan sesli feedback ını anlamak için çalışan gizli a ğı üzerinden desteklenme törenini öğrenir. Soňunda 96% ýakynda optimal politika çykyşlygyna seredýärdi we başarylygy gürrüňlerde täze sesli terjime eden nusgalarda gowylaşdyryldy.', 'am': 'የሮቦቶች አካባቢ፣ የሮቦቶች በዕለት ዕድሜ የሚጠቀም ረቦቶች የሮቦት ተጠቃሚውን ለማስተካከል ለማንኛውም አቅራቢያ እንዲያስፈልግ አግኝቷል፡፡ የአጠቃሚ ትምህርት (IARL) በሰው-ሮቦት ግንኙነት ላይ የተመሳሳይ የሮቦት ትምህርት ነው፡፡ ከቀድሞው የIARL ትምህርት አስቀድሞ የጥያቄ ጥያቄ ብቻ ሲሰጥ ወይም የተመሳሳይ የጥረት ዋጋ እንዲያስፈልጋል፣ ይህም አካባቢ እና የጊዜው መጠቀም እንዲታወቅ ነው፡፡ ስለዚህ በዚህ ትምህርት ውስጥ የድምፅ መልስ በመጠቀም የጥልቅ ትምህርት ምሳሌዎችን ለማድረግ እናስፈልጋለን፡፡ በተዘጋጀው ስርዓት፣ ሮቦት የሰው ድምፅ መልዕክት በሰው ላይ በተሰጠው የድምፅ መልስ ድምፅ ድምፅ ጥያቄን በመጠቀም፣ አካባቢ ንግግር ማውቀትን (ASR) እና የድምጽ ድምፅ መልስ ለማስተዋል የሚያስተውለውን ስርዓት ያስተምራል፡፡ As a result, an optimal policy convergence rate of up to 96% was realized, and performance was improved in all voice feedback-based models', 'af': "Met die ontwikkeling van robotike word die gebruik van robots in die daglige lewe vergroei, wat die behoefte van iemand het gelei om robots maklik te trein om robot gebruik te verbeter. Interaktiewe versterking leer (IARL) is 'n metode vir robot onderwerp gebaseer op mens- robot interaksie; vooraf studie op IARL verskaf slegs beperkte tipes terugmelding of benodig behoorlik ontwerp vergelde, wat bekend is om moeilik te wees en tyd-verbruik. Daarom, in hierdie studie, voorstel ons interaktiewe diep versterking onderwerp modele wat gebaseer is op stem terugmelding. In die voorgestelde stelsel, leer 'n robot die taak van kooperative tabel balansing deur diep Q-netwerk deur te gebruik stem terugkeer wat deur mense in reël-tyd verskaf word, met outomatiese woorde herken (ASR) en sentimentanalisie om menslike stem terugkeer te verstaan. As 'n resultaat is 'n optimale beleid konvergensie tempo van tot 96% gewaarsku, en die prestasie was verbeter in alle stem teruggebaseerde modele", 'hy': 'Ռոբոտիկայի զարգացման դեպքում ռոբոտների օգտագործումը ամենօրյա կյանքում աճում է, ինչը հանգեցրեց ցանկացած մարդու կարիքին, որ հեշտությամբ ռոբոտները սովորեցնեն, որպեսզի բարելավեն ռոբոտների օգտագործումը: Ինտերակտիվ ուժեղացման ուսումնասիրությունը մարդկային-ռոբոտի փոխազդեցության վրա հիմնված ռոբոտի ուսումնասիրության մեթոդ է: ԻԱՌԼ-ի վերաբերյալ նախորդ ուսումնասիրությունները պարունակում են միայն սահմանափակ տեսակի արձագանքներ կամ պահանջում են համապատասխան ձևավորված պարգևեր, որոնք հայտնի են որպես դժվար և ժամանակ պահանջող: Therefore, in this study, we propose interactive deep reinforcement learning models based on voice feedback.  Առաջարկված համակարգում ռոբոտը սովորում է համագործակցական սեղանի առաջադրանքը հավասարակշռության միջոցով խոր Q-ցանցի միջոցով օգտագործելով մարդկանց տրամադրված ձայնային արձագանքը իրական ժամանակում, ավտոմատիկ ձայնային ճանաչման (ASR) և զգացմունքների վերլուծության միջո Արդյունքում իրականացվեց մինչև 96 տոկոս լավագույն քաղաքականության մոտեցումը, և արտադրողությունը բարելավվեց բոլոր ձայնային արձագանքի հիմնված մոդելներում,', 'sq': 'Me zhvillimin e robotikës, përdorimi i robot ëve në jetën e përditshme po rritet, gjë që ka shpjerë në nevojën për secilin që të trajnojë lehtë robotët për të përmirësuar përdorimin e robotëve. Mësimi interaktiv i forcimit (IARL) është një metodë për trajnimin e robot ëve bazuar në ndërveprimin njerëzor-robot; studimet e mëparshme mbi IARL ofrojnë vetëm lloje të kufizuara feedback apo kërkojnë shpërblime të dizajnuara në mënyrë të përshtatshme për formimin, që është e njohur se janë të vështira dhe të konsumojnë kohë. Prandaj, në këtë studim, propozojmë modele interaktive të përforcimit të thellë të mësimit bazuar në përgjigjet e zërit. In the proposed system, a robot learns the task of cooperative table balancing through deep Q-network using voice feedback provided by humans in real-time, with automatic speech recognition(ASR) and sentiment analysis to understand human voice feedback.  Si rezultat, u realizua një normë optimale e konvergencës së politikës deri në 96% dhe performanca u përmirësua në të gjitha modelet bazuar në përgjigje të zërit', 'bs': 'Uz razvoj robotike, upotreba robota u svakodnevnom životu raste, što je dovelo do potrebe svakoga da lako trenira robote kako bi poboljšala upotrebu robota. Interaktivno učenje pojačanja (IARL) je metod obuke robot a na temelju interakcije sa ljudskim robotima; Prije ispitivanja o IARL pružaju samo ograničene vrste reakcije ili zahtijevaju odgovarajući dizajnirane nagrade za formiranje, koje se poznaje kao teške i potrošnje vremena. Stoga, u ovoj studiji predlažemo interaktivne modele učenja dubokog pojačanja na temelju odgovora glasova. U predloženom sistemu, robot nauči zadatak saradnjih stolova balanciranja kroz duboku Q-mrežu koristeći odgovor glasa koje ljudi pružaju u realnom vremenu, sa automatskim priznanjem govora (ASR) i analizom osjećanja kako bi razumjeli odgovor na ljudski glas. Rezultat toga je shvatio optimalnu stopu konverģencije politike do 96%, a učinkovitost je poboljšan u svim modelima na osnovu odgovora na glasove', 'az': 'Robotların gelişməsi ilə, günlük həyatda robotların istifadəsi artırır. Bu robotların istifadəsini düzəltmək üçün hər kəs asanlıqla təhsil etməsi üçün robotların ehtiyacı olaraq təhsil edir. İnsan-robot istifadəsinə dayanan robot təhsilinin istifadəsidir. IARL araşdırmalarından əvvəl yalnız sınırlı reaksiya türünü təmin edir və ya müəyyən olunmuş mükafatları təmin edir, bunun ağır və vaxtlı istifadə edilməsi lazımdır. Buna görə də bu təhsil içində səs reaksiyonu dayanan interaktif dərin öyrənmə modellərini təklif edirik. Məsləhət sistemində, bir robot, insanların gerçek zamanda verilən səs reaksiyonu istifadə edərək, insan səs reaksiyonunu anlamaq üçün automatsk söz tanıması və duyguları analizi ilə birləşdirilməsini öyrənir. Növbəti olaraq, optimal siyasət konverģenci dərəsi 96%-a qədər qəbul edildi, və performans tüm səs reaksiya modellerində daha yaxşılaşdı.', 'ca': "With the development of robotics, the use of robots in daily life is increasing, which has led to the need for anyone to easily train robots to improve robot use.  Interactive reinforcement learning(IARL) is a method for robot training based on human-robot interaction;  estudis anteriors sobre l'IARL només proporcionen tipus limitats de feedback o requereixen recompensas adequadament dissenyades, que és conegut com difícil i costant temps. Per tant, en aquest estudi, proposem models interactius d'aprenentatge profund de reforç basats en el feedback vocal. In the proposed system, a robot learns the task of cooperative table balancing through deep Q-network using voice feedback provided by humans in real-time, with automatic speech recognition(ASR) and sentiment analysis to understand human voice feedback.  Com a resultat, es va aconseguir un índex de convergència óptimde política fins al 96%, i el rendiment va millorar en tots els models basats en feedback vocal", 'bn': 'রোবটিকের উন্নয়নের মাধ্যমে দৈনিক জীবনে রোবটদের ব্যবহার বেড়ে যাচ্ছে, যার ফলে রোবটকে সহজে প্রশিক্ষণ দেয়ার প্রয়োজনীয় রোবট ব্যবহারের উন্নত মানুষ-রোবট ইন্টার্কেশনের ভিত্তিতে রোবট প্রশিক্ষণের জন্য ইন্টারনেটিভ ক্ষেত্রে শিক্ষা শিক্ষা বাড়িয়ে দেয়া আইআরএল-এর পূর্ববর্তী গবেষণা শুধুমাত্র সীমিত ধরনের ফিডিব্যাক প্রদান করে অথবা যথাযথভাবে ডিজাইন করা পুরস্কার প্রয়োজন, যা জানা যায় কঠিন তাই এই গবেষণায় আমরা ভিত্তিক কণ্ঠস্বরের প্রতিক্রিয়া ভিত্তিক ভিত্তিক ভিত্তিক শিক্ষার মডেলে গভীর গভীর শক্ত প্রস্তাবিত সিস্টেমে একটি রোবট জানাচ্ছে যে মানুষের কণ্ঠস্বরের ব্যবহার করে গভীর কিউ-নেটওয়ার্ক ব্যবহার করে সহযোগিতা টেবিলের মাধ্যমে সহযোগিতার কাজ শিখেছে, যার ফলে  ফলাফলে ৯৬% পর্যন্ত একটি অপারেমিক নীতির পরিবর্তনের হার বুঝতে পারে এবং সকল কণ্ঠস্বর ফিডব্যাক-ভিত্তিক মডেলে প্রদর্শন করা হয়েছে।', 'cs': 'S vývojem robotiky roste používání robotů v každodenním životě, což vedlo k potřebě, aby každý snadno trénoval roboty ke zlepšení používání robotů. Interaktivní zesilovací učení (IARL) je metoda pro výcvik robotů založená na interakci člověka-robota; předchozí studie o IARL poskytují pouze omezené typy zpětné vazby nebo vyžadují vhodně navržené formovací odměny, což je známo jako obtížné a časově náročné. Proto v této studii navrhujeme interaktivní modely hlubokého zesílení učení založené na hlasové zpětné vazbě. V navrženém systému se robot naučí úkol kooperativního vyvažování stolů prostřednictvím hluboké Q-sítě pomocí hlasové zpětné vazby poskytované lidmi v reálném čase, s automatickým rozpoznáváním řeči (ASR) a analýzou sentimentů k porozumění zpětné vazbě lidského hlasu. V důsledku toho byla realizována optimální míra konvergence politik až 96% a výkon byl zlepšen ve všech modelech založených na hlasové zpětné vazbě', 'et': 'Robotika arenguga kasvab robotite kasutamine igapäevaelus, mistõttu on igaüks vajalik robotite lihtsalt koolitada robotite kasutamise parandamiseks. Interaktiivne tugevdusõpe (IARL) on robotite koolituse meetod, mis põhineb inimese ja roboti suhtlusel; eelnevad uuringud IARLi kohta annavad ainult piiratud tüüpi tagasisidet või nõuavad asjakohaselt kavandatud tasude kujundamist, mis on teadaolevalt keeruline ja aeganõudev. Seetõttu pakume käesolevas uuringus välja interaktiivseid sügavtugevdamise õppemudeleid, mis põhinevad häälte tagasisidel. Kavandatud süsteemis õpib robot koostöölaua tasakaalustamise ülesannet sügava Q-võrgu kaudu, kasutades inimeste poolt reaalajas antud häälteavet, automaatset kõnetuvastust (ASR) ja sentimentaalüüsi, et mõista inimese häälteavet. Selle tulemusena saavutati poliitika optimaalne lähenemismäär kuni 96% ning kõigi häälteabel põhinevate mudelite tulemuslikkus paranes.', 'fi': 'Robotiikan kehityksen myötä robottien käyttö arjessa kasvaa, mikä on johtanut siihen, että kenen tahansa on helppo kouluttaa robotteja robottien käytön parantamiseksi. Interaktiivinen vahvistuskoulutus (IARL) on menetelmä robottikoulutukseen, joka perustuu ihmisen ja robotin vuorovaikutukseen. aiemmat IARL-tutkimukset antavat vain rajallista palautetta tai vaativat asianmukaisesti suunniteltuja muotoilupalkintoja, joiden tiedetään olevan vaikeaa ja aikaa vievää. Siksi tässä tutkimuksessa ehdotamme vuorovaikutteisia syvävahvistuksen oppimismalleja, jotka perustuvat äänipalautteeseen. Ehdotetussa järjestelmässä robotti oppii yhteistoiminnallisen pöydän tasapainottamisen tehtävän syvän Q-verkon kautta käyttämällä ihmisten reaaliaikaista äänipalautetta, automaattista puheentunnistusta (ASR) ja tunteiden analysointia ihmisen äänipalautteen ymmärtämiseksi. Tämän seurauksena politiikan optimaalinen lähentymisaste oli jopa 96 prosenttia ja suorituskyky parani kaikissa äänipalautteeseen perustuvissa malleissa.', 'sk': 'Z razvojem robotike se uporaba robotov v vsakdanjem življenju povečuje, kar je privedlo do potrebe po preprostem usposabljanju robotov za izboljšanje uporabe robotov. Interaktivno učenje ojačitve (IARL) je metoda za usposabljanje robotov, ki temelji na interakciji med človekom in robotom; predhodne študije o IARL zagotavljajo le omejene vrste povratnih informacij ali zahtevajo ustrezno oblikovano nagrado, kar je znano kot težko in dolgotrajno. Zato v tej študiji predlagamo interaktivne modele globokega učenja, ki temeljijo na glasovnih povratnih informacijah. V predlaganem sistemu se robot nauči naloge kooperativnega uravnoteženja miz prek globokega Q-omrežja z uporabo glasovnih povratnih informacij, ki jih zagotavljajo ljudje v realnem času, s samodejnim prepoznavanjem govora (ASR) in analizo čustva za razumevanje povratnih informacij človeškega glasu. Posledično je bila dosežena optimalna stopnja konvergence politik do 96%, uspešnost pa se je izboljšala v vseh modelih, ki temeljijo na povratnih informacijah o glasu.', 'ha': "Ina ƙara da za'a ƙara amfani da mashotoni a cikin rãyuwar kowansa, kuma ta saba da umakinci ga wanda ya yi amfani da karotoni na canza mafiya amfani da mashotoni. Ina ƙara ƙari da karanta (IArL) yana da shirin yin wa'arin mashobot a kan danne interaction na mutum; Kayyan karatun da aka saka wa IRL, suna da nau'i masu da baka-feedback ko yana daidai da sakamakon shawarawa mai daidai, wanda aka sani ya zama mai tsananin kuma mai amfani da lokaci. Saboda haka, a cikin wannan lafiya, Munã buɗa masu ƙarani da misãlai masu sani a kan baka karsa na sauti. Daga cikin shirin da aka faɗa, wani oroten ya sanar aikin samaki mai daidaita a cikin shirin Q-net mai ƙaranci, yana amfani da baka saurãre da aka bai wa mutane a cikin gaskiyar, da ganin magana farat ɗaya (ATR) da anaƙayyade kashi dõmin ya fahimta baka mai sauraren mutum. Kayyar da shi, an gane wata fassarar juya mai amfani da shi zuwa 96%, kuma an improve fassarar da shi cikin duk misãlai masu motsi da ake samu", 'he': 'עם הפיתוח של רובוטיקה, השימוש של רובוטים בחיים יומיים מגדל, מה שהוביל לצורך שכל אחד יאמן רובוטים בקלות לשפר את השימוש של רובוטים. לימוד חיבור אינטראקטיבי (IARL) הוא שיטה לאימון רובוטי המבוססת על אינטראקציה אנושית-רובוטית; מחקרים קודמים על IARL מספקים רק סוגים מוגבלים של חזרה או דורשים פרסים עיצבים מתוכננים כראוי, אשר ידוע להיות קשה ויקח זמן. לכן, במחקר הזה, אנו מציעים מודלים אינטראקטיביים של גיבוי עמוק למידה מבוססים על חזרה קולית. במערכת המוצעת, רובוט לומד את המשימה של השולחן שיתוף פעולה באיזון דרך רשת Q עמוקה באמצעות חיזוק קולי שנספק על ידי בני אדם בזמן אמיתי, עם זיהוי נאום אוטומטי (ASR) וניתוח רגשות כדי להבין חיזוק קול אנושי. כתוצאה מכך, שיעור התקרבות פוליטי אופטימלי עד 96 אחוז הובנה, והביצועים השתפרו בכל דוגמנים מבוססים על חזרה קולית', 'jv': 'Gambar nggawe bot sing dibutuhi, nguasai bot sing gak nguasai, sing uwis seneng nggawe sapa-sapa uwis seneng alaman kanggo nguasai rot sing bisa luwih apik sistem bot. interactive windows-action Kaya, barêng-barêng kuwi, kéné supoyo tindakan sistem éntuk sing luwih hayo nggawe barang nggawe barang kuwi tindakan. Nang sistem supayano, bot iku lewat diulangno sistem sing beraksi dadi nggawe nguasai tambah sing luwih dumateng, gambar nggambar barang kejahatan dhéwé, nganggep sistem sing nyimpen tanggal apa(ASR) lan nganggep tanggal kuwi tindakan kejahatan dhéwé Yo wis rampung, ditambah hukum sing perusahaan hukum sing lunak tok luwih dumateng Nine Sampeyan ingkang ora, ngono nggawe barang kelas nèng model sing bisa pasakno', 'bo': 'འདི་ལྟ་བུའི་གོ་སྐབས་གསར་གཏོང་བྱེད་བཞིན་པའི་སྒེར་གྱི་རིགས་སྔར་གྱི་མི་ཚེ་ནང་གི་སྒེར་གྱི་ལག་ལེན་འཐབ་ལམ་སུ་གཏོང་ཡོད། གང་རུང Interactive reinforcement learning(IARL)ནི་རྩོལ་ནུས་འདི་ལྟ་བུའི་གླེང་སྒྲུང་གཏོང་གི་ཐབས་ལམ་ཞིག་ཡིན་པས། IARL དང་སྔོན་གྱི་བརྗོད་སྔོན་གྱི་ནང་དུ་ལྟ་བུའི་རིགས་རྣམས་ཚད་འཛིན་པ་ལས་ཉེ་བར་མཁན་གྱི་བསྡུར དེར་བརྟེན། འུ་ཅག་གིས་འཚོལ་ཞིབ་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་interactive deep reinforcement learning models based on voice feedback སྤྲོད་ཡོད། In the proposed system, a robot learns the task of cooperative table balancing through deep Q-network using voice feedback provided by humans in real-time, with automatic speech recognition(ASR) and sentiment analysis to understand human voice feedback. མཐོང་སྐྱེས་བྱས་ན། འགྲོ་སྲིད་ཆེས་ཀྱི་ཐབས་ལམ་ཞིག་མཉམ་འགྲོ་བཞིན་པའི་ཚད་ལྡན་ཉེན་སྐྱེས་པ་ཞིག་ཡིན།'}
