{'en': 'Sentence-level Planning for Especially Abstractive Summarization', 'es': 'Planificación a nivel de oración para un resumen especialmente abstractivo', 'ar': 'التخطيط على مستوى الجملة للتلخيص التجريدي بشكل خاص', 'fr': 'Planification au niveau de la phrase pour une synthèse particulièrement abstraite', 'pt': 'Planejamento em nível de sentença para sumarização especialmente abstrativa', 'zh': '句级规画,特抽象总结', 'ja': '特に抽象的な要約のための文章レベルの計画', 'ru': 'Планирование на уровне предложений для особо абстрактного обобщения', 'hi': 'विशेष रूप से अमूर्त Summarization के लिए वाक्य-स्तर की योजना', 'ga': 'Pleanáil ar leibhéal na habairte le haghaidh Achoimriú Go háirithe Teibí', 'ka': 'Comment', 'el': 'Σχεδιασμός σε επίπεδο φράσεων για ιδιαίτερα αφηρημένη περίληψη', 'it': 'Pianificazione a livello di frase per una sintesi particolarmente astratta', 'hu': 'Ítéletszintű tervezés a különösen absztraktív összefoglaláshoz', 'lt': 'Ypač abstrakčios santraukos planavimas bausmės lygiu', 'kk': 'Сөздерді абстрактивті тұжырымдамасының жоспарлау деңгейі', 'ml': 'പ്രത്യേകിച്ച് അസ്ട്രാക്ട്രാക്റ്റിവിന്റെ ചുരുക്കം', 'mt': 'Sentence-level Planning for Especially Abstractive Summarization', 'no': 'Comment', 'mn': 'Үүний хэмжээний төлөвлөгөө төлөвлөгөө, ялангуяа абстрактив хэмжээний төлөвлөгөө', 'pl': 'Planowanie na poziomie zdań dla szczególnie abstrakcyjnego podsumowania', 'mk': 'Планирање на ниво на реченици за особено апстрактивна резултатација', 'ro': 'Planificare la nivel de sentință pentru rezumare deosebit de abstractă', 'so': 'Qorshaha heerka daryeelka ee si gaar ah u soo saarista', 'sv': 'Planering på meningsnivå för särskilt abstrakt sammanfattning', 'ta': 'குறிப்பாக சுருக்கம்', 'ms': 'Rencana Aras-hukuman untuk Penapisan Terutama Abstraktif', 'sr': 'Planiranje na nivou kazne posebno abstraktivne sažetke', 'si': 'Comment', 'ur': 'Comment', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Lên kế hoạch hình án cho Tóm tắt Đặc biệt', 'da': 'Planlægning på sætningsniveau for særligt abstrakt opsummering', 'nl': 'Planning op zinsniveau voor bijzonder abstracte samenvatting', 'de': 'Planung auf Satzebene für besonders abstrakte Zusammenfassungen', 'bg': 'Планиране на ниво присъда за особено абстрактно обобщаване', 'hr': 'Planiranje razine kazne za posebno abstraktivnu sažetku', 'fa': 'برنامه\u200cریزی سطح سخنرانی برای مخصوصاً جمع\u200cآوری\u200c', 'id': 'Rencana tingkat hukuman untuk Terutama Penapisan Abstraktif', 'sw': 'Mpango wa kiwango cha sheria kwa ajili ya kuhamasisha hasa', 'tr': 'Aýratyn soňra bellenen tertibleme üçin sözle derejesi planlaşdyrma', 'ko': '특히 추상적으로 정리된 문장급 계획', 'af': 'Comment', 'az': 'Özellikle Abstraktiv Toplaşdırma', 'bn': 'বিশেষ করে সামারিজেশনের জন্য শাস্তি স্তর পরিকল্পনা', 'sq': 'Sentence-level Planning for Especially Abstractive Summarization', 'hy': 'Պատասխանի մակարդակի պլանավորումը հատկապես վերացական համառոտագրման համար', 'am': 'ምርጫዎች', 'bs': 'Planiranje razine kazne posebno abstraktivne sažetke', 'cs': 'Plánování na úrovni vět pro zvláště abstraktivní shrnutí', 'et': 'Eriti abstraktse kokkuvõtte jaoks kohtuotsuse tasandi planeerimine', 'fi': 'Tuomiotason suunnittelu erityisen tiivistelmää varten', 'ca': 'Planificació del nivell de sentencies per a una resumida especialment abstracta', 'jv': 'structural navigation', 'he': 'תכנון רמת גזרות במיוחד לסומריזציה משפחתית', 'ha': 'Shiryarwa na-daraja wa Ƙaramiwa', 'bo': 'དམིགས་བསལ་གྱིས་ཡང་བསླར་བའི་བཅུད་སྡུད་རྩིས་ཚོད་ལ་སྒྲིག་འཇུག་སྟངས', 'sk': 'Načrtovanje na ravni kazni za posebej abstraktivno povzetek'}
{'en': 'Abstractive summarization models heavily rely on copy mechanisms, such as the pointer network or attention, to achieve good performance, measured by textual overlap with reference summaries. As a result, the generated summaries stay close to the formulations in the source document. We propose the * sentence planner * model to generate more abstractive summaries. It includes a hierarchical decoder that first generates a representation for the next summary sentence, and then conditions the word generator on this representation. Our generated summaries are more abstractive and at the same time achieve high ROUGE scores when compared to human reference summaries. We verify the effectiveness of our design decisions with extensive evaluations.', 'ar': 'تعتمد نماذج التلخيص الملخص بشكل كبير على آليات النسخ ، مثل شبكة المؤشر أو الانتباه ، لتحقيق أداء جيد ، يُقاس بالتداخل النصي مع الملخصات المرجعية. نتيجة لذلك ، تظل الملخصات المُنشأة قريبة من الصياغات الموجودة في المستند المصدر. نقترح نموذج * مخطط الجملة * لإنشاء ملخصات أكثر تجريدًا. يتضمن وحدة فك ترميز هرمية تقوم أولاً بإنشاء تمثيل للجملة الموجزة التالية ، ثم شروط مولد الكلمات في هذا التمثيل. تعتبر الملخصات التي تم إنشاؤها أكثر تجريدية وفي نفس الوقت تحقق درجات ROUGE عالية عند مقارنتها بملخصات المراجع البشرية. نتحقق من فعالية قرارات التصميم لدينا من خلال التقييمات الشاملة.', 'pt': 'Modelos de sumarização abstrativos dependem fortemente de mecanismos de cópia, como a rede de ponteiros ou atenção, para obter um bom desempenho, medido pela sobreposição textual com resumos de referência. Como resultado, os resumos gerados ficam próximos às formulações do documento de origem. Propomos o modelo *sentence planner* para gerar resumos mais abstrativos. Ele inclui um decodificador hierárquico que primeiro gera uma representação para a próxima sentença de resumo e, em seguida, condiciona o gerador de palavras nessa representação. Nossos resumos gerados são mais abstratos e, ao mesmo tempo, alcançam altas pontuações ROUGE quando comparados aos resumos de referência humanos. Verificamos a eficácia de nossas decisões de design com avaliações extensas.', 'es': 'Los modelos de resumen abstractivo se basan en gran medida en mecanismos de copia, como la red de punteros o la atención, para lograr un buen rendimiento, medido por la superposición de textos con los resúmenes de referencia. Como resultado, los resúmenes generados se mantienen cerca de las formulaciones del documento fuente. Proponemos el modelo *planificador de oraciones* para generar resúmenes más abstractivos. Incluye un decodificador jerárquico que primero genera una representación para la siguiente oración resumida y, a continuación, condiciona el generador de palabras en esta representación. Nuestros resúmenes generados son más abstractivos y, al mismo tiempo, alcanzan puntuaciones ROUGE altas en comparación con los resúmenes de referencia humana. Verificamos la eficacia de nuestras decisiones de diseño con evaluaciones exhaustivas.', 'fr': "Les modèles de synthèse abstraite s'appuient fortement sur des mécanismes de copie, tels que le réseau de pointeurs ou l'attention, pour obtenir de bonnes performances, mesurées par le chevauchement textuel avec les résumés de référence. Par conséquent, les résumés générés restent proches des formulations du document source. Nous proposons le modèle *Sentence Planner* pour générer des résumés plus abstraits. Il comprend un décodeur hiérarchique qui génère d'abord une représentation pour la phrase récapitulative suivante, puis conditionne le générateur de mots sur cette représentation. Nos résumés générés sont plus abstraits et obtiennent en même temps des scores ROUGE élevés par rapport aux résumés de référence humains. Nous vérifions l'efficacité de nos décisions de conception grâce à des évaluations approfondies.", 'ja': '抽象的な要約モデルは、参照要約とのテキストの重複によって測定される良好なパフォーマンスを達成するために、ポインタネットワークや注意などのコピーメカニズムに大きく依存しています。その結果、生成されたサマリーは、ソースドキュメント内の処方に近づくことができます。より抽象的な要約を生成するために、*文章プランナー*モデルを提案します。これは、まず次の要約文の表現を生成し、次にこの表現にワードジェネレータを条件付ける階層的デコーダを含む。私たちが生成したサマリーは、より抽象的であり、同時に人間の参照サマリーと比較して高いROUGEスコアを達成します。私たちは、広範囲にわたる評価を行い、設計上の決定の有効性を検証します。', 'zh': '抽象摘要依复制机(指针网络意)以成善性,参摘要重叠。 故生成之摘要,将与源文档相近也。 我作*句规划器*模形成象摘要。 凡解码器,解码器为下句摘要生一表,然后设单词生成器。 与人参摘要,吾生之摘要更具抽象性,兼得高ROUGE之数。 博料以验计数之有效性。', 'hi': 'Abstractive summarization मॉडल बहुत अधिक प्रतिलिपि तंत्र पर भरोसा करते हैं, जैसे कि सूचक नेटवर्क या ध्यान, अच्छे प्रदर्शन को प्राप्त करने के लिए, संदर्भ सारांश के साथ पाठ्य ओवरलैप द्वारा मापा जाता है। नतीजतन, उत्पन्न सारांश स्रोत दस्तावेज़ में योगों के करीब रहते हैं। हम अधिक अमूर्त सारांश उत्पन्न करने के लिए * वाक्य योजनाकार * मॉडल का प्रस्ताव करते हैं। इसमें एक पदानुक्रमित विकोडक शामिल है जो पहले अगले सारांश वाक्य के लिए एक प्रतिनिधित्व उत्पन्न करता है, और फिर इस प्रतिनिधित्व पर शब्द जनरेटर की स्थिति बनाता है। हमारे उत्पन्न सारांश अधिक अमूर्त हैं और एक ही समय में मानव संदर्भ सारांश की तुलना में उच्च रूज स्कोर प्राप्त करते हैं। हम व्यापक मूल्यांकन के साथ हमारे डिजाइन निर्णयों की प्रभावशीलता को सत्यापित करते हैं।', 'ru': 'Абстрактные модели обобщения в значительной степени опираются на механизмы копирования, такие как сеть указателей или внимание, для достижения хорошей производительности, измеряемой текстовым перекрытием со справочными резюме. В результате сформированные резюме остаются близкими к формулировкам в исходном документе. Мы предлагаем модель * планирования предложений * для создания более абстрактных резюме. Он включает в себя иерархический декодер, который сначала генерирует представление для следующего сводного предложения, а затем обуславливает генератор слов на этом представлении. Наши сгенерированные сводки являются более абстрактными и в то же время достигают высоких баллов по Ружу по сравнению с эталонными сводками по человеку. Мы проверяем эффективность наших проектных решений с помощью обширных оценок.', 'ga': 'Braitheann samhlacha achoimre teibí go mór ar mheicníochtaí cóipe, amhail an líonra pointeoir nó aird, chun dea-fheidhmíocht a bhaint amach, arna thomhas ag forluí téacs le hachoimrí tagartha. Mar thoradh air sin, fanann na hachoimrí ginte gar do na foirmlí sa bhundoiciméad. Molaimid an tsamhail *pleanálaí abairtí* chun achoimrí níos teibí a ghiniúint. Áiríonn sé díchódóir ordlathach a ghineann léiriú don chéad abairt achomair eile ar dtús, agus ansin cuireann sé an gineadóir focal ar an léiriú seo. Tá ár n-achoimrí ginte níos teibí agus ag an am céanna baineann siad scóir arda ROUGE amach i gcomparáid le hachoimrí tagartha daonna. Déanaimid éifeachtacht ár gcinntí dearaidh a fhíorú le meastóireachtaí fairsinge.', 'ka': 'აბსტრაქტიური კომპერაციის მოდელები ძალიან დარწმუნდება კომპერაციის მექანემისთვის, როგორც პონტერური ქსელი ან გონიშნობა, რომ წარმოიდგინოთ კარგი კომპერ შემდეგ, შექმნილი რეზიუმენტები მხოლოდ ფორმულების გარეშე დოკუმენტში. ჩვენ მინდომარებთ მეტი აბსტრაქტიგური საზოგადოებების მოდელი. ეს აქვს იერაქტიკური ევკოდირები, რომელიც პირველად შექმნა შემდეგი სიმბოლოების გამოსახულება, და შემდეგ შემდეგი სიმბოლოების გენერატორის გამოსახულება. ჩვენი შექმნილი რეზიუმენტები უფრო აბსტრაქტიურია და ერთადერთი დროში უფრო მეტი ROUGE წერტილებები მიიღება, როცა ადამიანის რეფერენტის რეზიუმენტებ ჩვენ დავწერეთ ჩვენი დიზინის განსაზღვრებების ეფექტიურობა, რომლებიც უფრო დიზინის განსაზღვრებით.', 'el': 'Τα αφηρημένα μοντέλα συνοψίας βασίζονται σε μεγάλο βαθμό σε μηχανισμούς αντιγραφής, όπως το δίκτυο δείκτη ή η προσοχή, για να επιτύχουν καλή απόδοση, μετρημένη με επικάλυψη κειμένου με περιλήψεις αναφοράς. Ως αποτέλεσμα, οι περιλήψεις που δημιουργούνται παραμένουν κοντά στις διατυπώσεις στο έγγραφο προέλευσης. Προτείνουμε το μοντέλο *προγραμματισμού προτάσεων* για να δημιουργήσουμε πιο αφηρημένες περιλήψεις. Περιλαμβάνει έναν ιεραρχικό αποκωδικοποιητή που παράγει πρώτα μια αναπαράσταση για την επόμενη συνοπτική πρόταση και στη συνέχεια θέτει υπό όρους τη γεννήτρια λέξεων σε αυτήν την αναπαράσταση. Οι περιλήψεις που δημιουργούνται είναι πιο αφηρημένες και ταυτόχρονα επιτυγχάνουν υψηλές βαθμολογίες σε σύγκριση με τις ανθρώπινες περιλήψεις αναφοράς. Ελέγχουμε την αποτελεσματικότητα των σχεδιαστικών αποφάσεων μας με εκτενείς αξιολογήσεις.', 'hu': 'Az absztraktív összefoglaló modellek nagymértékben másolási mechanizmusokra támaszkodnak, mint például a mutatóhálózat vagy a figyelem, hogy jó teljesítményt érjenek el, amelyet a referenciaösszefoglalókkal való szöveges átfedéssel mérnek. Ennek eredményeképpen a létrehozott összefoglalók közel maradnak a forrásdokumentumban szereplő megfogalmazásokhoz. A *mondattervező* modellt javasoljuk, hogy absztraktívabb összefoglalókat hozzon létre. Tartalmaz egy hierarchikus dekódolót, amely először a következő összefoglaló mondat ábrázolását generálja, majd feltételezi a szógenerátort erre a ábrázolásra. Az elkészített összefoglalóink absztraktabbak, ugyanakkor magas ROUGE pontszámot érnek el az emberi referenciaösszefoglalókhoz képest. Tervezési döntéseink hatékonyságát kiterjedt értékelésekkel ellenőrizzük.', 'it': "I modelli di sintesi astratti si basano fortemente su meccanismi di copia, come la rete di puntatori o l'attenzione, per ottenere buone prestazioni, misurate dalla sovrapposizione testuale con riassunti di riferimento. Di conseguenza, i riassunti generati rimangono vicini alle formulazioni nel documento di origine. Proponiamo il modello *pianificatore di frasi* per generare riassunti più astratti. Include un decoder gerarchico che prima genera una rappresentazione per la frase di sintesi successiva, e quindi condiziona il generatore di parole su questa rappresentazione. I nostri riassunti generati sono più astratti e allo stesso tempo raggiungono punteggi ROUGE elevati rispetto ai riassunti di riferimento umani. Verifichiamo l'efficacia delle nostre decisioni progettuali con valutazioni approfondite.", 'kk': 'Абстрактивті тұжырымдама үлгілері көшірме механизміне, мысалы, меңзер желі немесе назарды, жақсы істеу үшін, мәтіндік тұжырымдамасынан кейін мәтіндік тұжырымдамасына тең бол Нәтижесі, құрылған тұжырымдамалар көздегі құжаттың формулацияларына жақын болады. Біз көбірек абстрактивті тұжырымдамаларды құру үшін * сөздер планері үлгісін ұсынамыз. Бұл біріншіден келесі тұжырымдама үшін келтірілген иерархиялық декодерді құрады, содан кейін осы тұжырымдама сөз генераторын құрады. Біздің құрылған тұжырымдамыз көп абстрактивті және бір уақытта, адамдардың сілтемелеріне қалыстырғанда ROUGE нөмірлерін жеткізеді. Біз дизайнның шешімдеріміздің ең жақсы нәтижесін кеңейтіп тұрамыз.', 'mk': 'Abstractive summarization models heavily rely on copy mechanisms, such as the pointer network or attention, to achieve good performance, measured by textual overlap with reference summaries.  Како резултат на тоа, генерираните резултати остануваат блиску до формулациите во изворниот документ. Го предлагаме моделот * планирач на реченици * за генерирање поапстрактивни резултати. Тоа вклучува хиерархичен декодер кој прво генерира претставување за следната реченица, а потоа услови за генератор на зборови на оваа претстава. Нашите генерирани резултати се поапстрактивни и истовремено постигнуваат високи ROUGE резултати во споредба со човечките референтни резултати. Ја проверуваме ефикасноста на нашите одлуки за дизајн со екстремни проценки.', 'ml': 'അബ്സ്ട്രാക്രിക്റ്റീവ് സംസ്കാരം മോഡലുകള്\u200d, പോയിന്റര്\u200d നെറ്റോര്\u200dവര്\u200dക്ക് അല്ലെങ്കില്\u200d ശ്രദ്ധ പോലെ പകര്\u200dത്തുന്ന മെക്കനിസ്റ്റങ്ങളില്\u200d  As a result, the generated summaries stay close to the formulations in the source document.  We propose the *sentence planner* model to generate more abstractive summaries.  അടുത്ത വാക്കിനുള്ള ഒരു പ്രതിനിധിയെ സൃഷ്ടിക്കുന്ന ഹിയറാര്\u200dക്കിക്കല്\u200d ഡെകോഡെര്\u200d ഉണ്ടാക്കുന്നു. പിന്നീട് ഈ പ്രതിനിധി നമ്മുടെ സൃഷ്ടിക്കപ്പെട്ട വിവരങ്ങള്\u200d കൂടുതല്\u200d അസാധ്യതയുള്ളതാണ്. ഒരേ സമയത്ത് മനുഷ്യരുടെ വിവരങ്ങള്\u200dക്ക് വേര്\u200dപെടുത്തുമ്പോ നമ്മുടെ ഡിസൈന്\u200d തീരുമാനത്തിന്റെ പ്രകൃതി വിശാലമായ വിലാസങ്ങള്\u200d കൊണ്ട് നമ്മള്\u200d ഉറപ്പ് വരുത്തുന', 'mt': "Il-mudelli abstrattivi ta’ sommarju jiddependu ħafna fuq mekkaniżmi ta’ kopja, bħan-netwerk tal-indikaturi jew l-attenzjoni, biex jinkiseb prestazzjoni tajba, imkejla permezz ta’ sovrappożizzjoni testwali mas-sommarji ta’ referenza. B’riżultat ta’ dan, is-sommarji ġġenerati jibqgħu qrib il-formulazzjonijiet fid-dokument tas-sors. Aħna nipproponu l-mudell *ta' l-ippjanar tas-sentenzi* biex niġġeneraw sommarji aktar astratti. It includes a hierarchical decoder that first generates a representation for the next summary sentence, and then conditions the word generator on this representation.  Is-sommarji ġġenerati tagħna huma aktar astratti u fl-istess ħin jiksbu punteġġi ROUGE għoljin meta mqabbla mas-sommarji ta’ referenza tal-bniedem. Aħna nivverifikaw l-effettività tad-deċiżjonijiet tad-disinn tagħna b’evalwazzjonijiet estensivi.", 'ms': 'Model ringkasan abstraktif bergantung sangat pada mekanisme salinan, seperti rangkaian penunjuk atau perhatian, untuk mencapai prestasi yang baik, diukur dengan meliputi teks dengan ringkasan rujukan. Sebagai hasilnya, ringkasan yang dijana tetap dekat dengan formulasi dalam dokumen sumber. Kami cadangkan model * penjana kalimat * untuk menghasilkan ringkasan yang lebih abstraktif. Ia termasuk dekoder hierarkik yang pertama menghasilkan mewakili bagi kalimat ringkasan berikutnya, dan kemudian syarat penjana perkataan pada mewakili ini. Ringkasan yang dijana kami adalah lebih abstraktif dan pada masa yang sama mencapai skor ROUGE tinggi apabila dibandingkan dengan ringkasan rujukan manusia. We verify the effectiveness of our design decisions with extensive evaluations.', 'lt': 'Abstraktyvieji santraukų modeliai labai remiasi kopijų mechanizmais, pavyzdžiui, indikatorių tinklu arba dėmesiu, kad būtų pasiekti geri rezultatai, išmatuoti tekstiniu sutapimu su referencinėmis santraukomis. Dėl to parengtos santraukos lieka artimos pirminiame dokumente pateiktoms formuluotėms. We propose the *sentence planner* model to generate more abstractive summaries.  Ji apima hierarchinį dekoderį, kuris pirmiausia sukuria kito santraukinio sakinio atvaizdą, o tada sąlygoja žodžių generatorių šiame atvaizde. Mūsų sukurtos santraukos yra abstraktesnės ir tuo pačiu metu pasiekti aukštus ROUGE rezultatus, palyginti su žmogaus referencinėmis santraukomis. Patikriname savo projektavimo sprendimų veiksmingumą atliekant išsamius vertinimus.', 'pl': 'Abstrakcyjne modele podsumowania w dużej mierze opierają się na mechanizmach kopiowania, takich jak sieć wskaźników lub uwaga, aby osiągnąć dobrą wydajność, mierzoną przez nakładanie się tekstu z podsumowaniami referencyjnymi. W rezultacie generowane podsumowania pozostają blisko sformułowań w dokumencie źródłowym. Proponujemy model *zdań planner* w celu generowania bardziej abstrakcyjnych streszczeń. Zawiera dekoder hierarchiczny, który najpierw generuje reprezentację dla następnego zdania podsumowującego, a następnie warunkuje generator słów na tej reprezentacji. Nasze generowane podsumowania są bardziej abstrakcyjne i jednocześnie osiągają wysokie wyniki ROUGE w porównaniu z ludzkimi podsumowaniami referencyjnymi. Skuteczność naszych decyzji projektowych weryfikujemy poprzez obszerne oceny.', 'ro': 'Modelele de rezumare abstractă se bazează în mare măsură pe mecanisme de copiere, cum ar fi rețeaua de indicatori sau atenția, pentru a obține performanțe bune, măsurate prin suprapunerea textuală cu rezumatele de referință. Ca urmare, rezumatele generate rămân aproape de formulările din documentul sursă. Propunem modelul *planificator de propoziții* pentru a genera rezumate mai abstractive. Acesta include un decoder ierarhic care generează mai întâi o reprezentare pentru următoarea propoziție sumară, și apoi condiționează generatorul de cuvinte pe această reprezentare. Rezumatele noastre generate sunt mai abstractive și, în același timp, obțin scoruri ROUGE ridicate în comparație cu rezumatele de referință umane. Verificăm eficacitatea deciziilor noastre de proiectare prin evaluări extinse.', 'sr': 'Apstraktivni modeli sažete se teško oslanjaju na kopijske mehanizme, kao što su mreža pokazatelja ili pažnja, da bi postigli dobru izvedbu, mjereno tekstualnim preklapanjem sa referentnim sažetkama. Kao rezultat toga, proizvedeni sažetak ostaju blizu formulacije iz izvornog dokumenta. Predlažemo modelu planiranja rečenica da bi stvorili više abstraktivnih sažetaka. Uključuje hijerarhički dekoder koji prvo stvara predstavu za sledeću sažetnu rečenicu, a zatim uvjetuje generator reči na ovoj predstavi. Naši proizvedeni sažetki su apstraktivniji i u isto vreme postignu visoke rezultate ROUGE u usporedbi sa sažetkama ljudskih referencija. Potvrđujemo učinkovitost naše odluke o dizajnu sa širom procjenama.', 'so': 'Abstractive summarization models heavily rely on copy mechanisms, such as the pointer network or attention, to achieve good performance, measured by textual overlap with reference summaries.  Sababta darteed xiliga soo dhashay waxay ku dhowaanayaan qorsheynta warqada asalka ah. Waxaynu soo jeedaynaa qorshaha *qorshaha ciqaabka* in uu soo saaro summariyo badan oo aan waxtar lahayn. Waxaa ku jira sawirada hierarkiisa, kaas oo marka ugu horeysa ka soo bandhigaa qeybta xafiiska soo socda, markaasna shuruudaha ku saabsan qoraalka dhaqaalaha ee ku saabsan muuqashadan. Xiriiriyadayada soo dhashay waa kuwo ka faro badan oo isla markaasna la sameyn karo qiimaha badan ee ROUGE marka la barbardhigo xagaaga dadka. We verify the effectiveness of our design decisions with extensive evaluations.', 'sv': 'Abstraktiva sammanfattningsmodeller förlitar sig starkt på kopieringsmekanismer, såsom pekarnätverket eller uppmärksamheten, för att uppnå bra prestanda, mätt genom textöverlappning med referenssammanfattningar. Resultatet är att de genererade sammanfattningarna ligger nära formuleringarna i källdokumentet. Vi föreslår *meningsplanerare* modellen för att generera mer abstrakta sammanfattningar. Den innehåller en hierarkisk avkodare som först genererar en representation för nästa sammanfattande mening och sedan ställer ordgeneratorn på denna representation. Våra genererade sammanfattningar är mer abstrakta och uppnår samtidigt höga ROUGE-poäng jämfört med mänskliga referenssammanfattningar. Vi verifierar effektiviteten i våra designbeslut med omfattande utvärderingar.', 'si': 'නිර්මාණික සංවේදනය මදුල්යා පිටපත් පද්ධතියෙන් විශ්වාස කරනවා, හරියට පිටපත් ජාලය හෝ අවධානයෙන්, හොඳ ප්\u200dරභාව ස ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200d අපි ප්\u200dරයෝජනය කරනවා * වාක්ය සැලසුම් කරුණාකරුවා * වාක්ය සැලසුම් වෙන්න. ඒක සම්පූර්ණයෙන් විශේෂ ක්\u200dරමයක් තියෙනවා මුලින්ම ප්\u200dරතිචාරයක් පළවෙනි සම්පූර්ණය සඳහා ප්\u200dරතිචාරයක් ස අපේ නිර්මාණය කරලා තියෙන සංවේදනය තරම් විශ්වාස කරනවා ඒ වගේම මිනිස්සු සංවේදනය සමඟ විශ්වාස කරලා තිය අපි පරීක්ෂා කරනවා අපේ සිද්ධානයේ තීරණය ගැන විශාල විශේෂ කරන්න.', 'ta': 'Abstractive சுருக்கம் மாதிரிகள் நகல் முறைமைகளை போன்ற புள்ளியாளர் வலைப்பின்னல் அல்லது கவனத்தை பெறுவதற்கு, நல்ல செயல்பாட்டை பெறுவதற்கு, நிரல் மேல் மூ முடிவில், உருவாக்கப்பட்ட சுருக்குகள் மூல ஆவணத்தின் வடிவமைப்புகளில் நெருங்கி இருக்கும். We propose the *sentence planner* model to generate more abstractive summaries.  அடுத்த சுருக்க வாக்கியத்திற்கான ஒரு குறியீட்டை முதலில் உருவாக்கும் பின்னர் இந்த குறிப்பிட்ட வார்த்தை உருவாக்குபவர எங்கள் உருவாக்கப்பட்ட சுருக்கங்கள் மிகவும் செயல்படாத மற்றும் அதே நேரத்தில் மக்கள் குறிப்பிட்ட கூட்டத்தை ஒப்பிடும்போது  நாங்கள் விரிவான ஆய்வுகளைக் கொண்டு எங்கள் வடிவமைப்பு முடிவுகளின் விளைவை உறுதி செய்கிறோம்.', 'no': 'Abstraktive sammendragsmodular er sterkt på kopimekanismen, slik som peikarnettverket eller oppmerksomheten, for å oppnå godt utvikling, målt med tekstoverlapping med referanssamandringar. I resultatet blir det genererte samandrag nær formasjonane i kjeldedokumentet. Vi foreslår modellen * setningsplannar * for å laga meir abstraktive samandrag. Det inneheld ein hierarkisk dekoder som først lagar eit representasjon for neste sammendragsetjing, og så betyr ordgeneratoren på denne representasjonen. Dette genererte samandrag er meir abstraktive og samtidig har høg ROUGE- poeng når det sammenlignet med menneske referanssamandrag. Vi kontrollerer effektiviteten av design-avgjøringane våre med utvida evaluering.', 'mn': 'Абстрактив тодорхойлолтын загварууд тодорхойлолтын механизм, загварын сүлжээ эсвэл анхаарлын төвлөрөмж, сайн үйл ажиллагааг хүргэх, мөн текстүүдийн тодорхойлолтоор тодорхойлолтой тодорхойлолт Үүний үр дүнд бий болгосон жишээлүүд эх үүсвэрийн баримтын томъёонуудын хажууд байдаг. Бид илүү abstractive summaries бий болгохын тулд *sentence planner* загварыг санал болгож байна. Эхлээд дараагийн жинхэнэ өгүүлбэрийн илэрхийлэл гаргаж, дараа нь энэ илэрхийлэл дээрх үгний генераторын нөхцөл байдлаар байдаг. Бидний бий болгосон жишээлүүд илүү ойлгомжтой бөгөөд адил үед хүн төрөлхтний жишээлүүдтэй харьцуулахад өндөр ROUGE оноо гаргадаг. Бид дизайны шийдвэрийн үр дүнг өргөн дүгнэлттэй баталдаг.', 'ur': 'آب تراکٹیوں کے ذریعہ نمڈلوں کاپی مکانیسم پر بھاری اعتماد رکھتے ہیں، جیسے پینٹر نیٹورک یا توجه، اچھی فعالیت حاصل کرنے کے لئے، متن اورلپ کے ذریعہ ذریعہ ذریعہ سے اندازہ کیا جاتا ہے. نتیجہ سے، پیدا کئے گئے سراسر دکھانے کے فرمول کے نزدیک رہتے ہیں. ہم نے اضافہ کرنے کے لئے *sentence planner* موڈل کی پیشنهاد کرتا ہے۔ اس میں ایک حیراتیک ڈیکوڈر شامل ہوتا ہے جو پہلے آگے آگے ایک جمع جمع جمع کے لئے ایک نمایش پیدا کرتا ہے اور پھر اس نمایش پر لغات جینراٹر کی شرایط کرتا ہے. ہمارے پیدا کیے ہوئے سامنے زیادہ مضبوط ہیں اور اس کے ساتھ انسان کی نسبت سامنے کے مقابلہ میں بالا رئوژ اسکو پہنچ سکتے ہیں. ہم اپنی طراحی تصمیم کے مطابقت کی تصدیق کرتے ہیں کہ بہت بڑے ارزش کے ساتھ۔', 'uz': "Name @ info: whatsthis Biz *sentence planner* modelini ko'proq abstraktiv summary yaratishni talab qilamiz. Ikkinchi kichkina soʻzni yaratish va keyingi kichkinagi soʻzni yaratish mumkin. Keyingi xizmatni yaratish mumkin. Bizning yaratilgan qisqatlarning qismlarimiz ko'proq raqamli va shu paytida, odamning hisoblanish muhimligiga kamaytirilganda yuqori ROUGE qiymatlarini bajaradi. Biz dizayning ijodkorlarimizning effektini ko'proq qiymatlar bilan tasdiqlamiz.", 'vi': 'Các mô hình tổng hợp ngẫu nhiên dựa trên cơ chế sao chép, như mạng con trỏ hay sự chú ý, để đạt được hiệu suất tốt, đo được nhờ kết quả chồng chéo với các bản tóm tắt. Kết quả là những bản tóm tắt sẽ ở gần với những công thức trong tài liệu nguồn. Chúng tôi đề xuất kiểu "án kế hoạch* để tạo các tóm tắt trừu tượng nhiều hơn. Nó bao gồm một bộ giải mã cấp dưới thứ nhất tạo ra đại diện cho bản tóm tắt tiếp theo, và sau đó điều chỉnh máy phát từ lên đại diện này. Những bản tóm tắt đã tạo ra chúng ta có thể trừu tượng nhiều hơn và đồng thời đạt được điểm nhiều hơn so với các bản tóm tắt của con người. Chúng tôi xác minh hiệu quả quyết định thiết kế của mình bằng đánh giá tích cực.', 'hr': 'Abstraktivni modeli sažetke teško se oslanjaju na mehanizame kopije, poput mreže pokazatelja ili pažnje, kako bi postigli dobru učinku, mjerenu tekstualnim preklapanjem s referentnim sažetkama. Kao rezultat toga, proizvedeni sažetak ostaju blizu formulacije iz izvornog dokumenta. Predlažemo model * planiranja kazne * da bi stvorili više abstraktivnih sažetaka. Uključuje hijerarhički dekoder koji prvo stvara predstavu za sljedeću sažetnu rečenicu, a zatim uvjetuje generator riječi na ovom predstavljanju. Naši proizvedeni sažetki su apstraktivniji i u isto vrijeme postignu visoke rezultate ROUGE-a u usporedbi s sažetkama ljudskih referencija. Potvrđujemo učinkovitost naše odluke o dizajnu sa širom procjenama.', 'de': 'Abstraktive Zusammenfassungsmodelle stützen sich stark auf Kopiermechanismen, wie das Zeigernetzwerk oder die Aufmerksamkeit, um eine gute Leistung zu erzielen, gemessen durch textuelle Überlappung mit Referenzzusammenfassungen. Dadurch bleiben die generierten Zusammenfassungen nah an den Formulierungen im Quelldokument. Wir schlagen das *Satzplaner*-Modell vor, um abstraktere Zusammenfassungen zu generieren. Es enthält einen hierarchischen Decoder, der zuerst eine Darstellung für den nächsten zusammenfassenden Satz generiert und dann den Wortgenerator auf diese Darstellung konditioniert. Unsere generierten Zusammenfassungen sind abstrakter und erzielen gleichzeitig hohe ROUGE-Scores im Vergleich zu menschlichen Referenzzusammenfassungen. Die Wirksamkeit unserer Designentscheidungen überprüfen wir mit umfangreichen Auswertungen.', 'bg': 'Моделите на абстрактивно обобщаване силно разчитат на копирни механизми, като например мрежата на показателите или вниманието, за да постигнат добро представяне, измерено чрез текстово припокриване с референтни резюмета. В резултат на това генерираните резюмета остават близо до формулировките в изходния документ. Предлагаме модела *планер на изречения*, за да генерираме по-абстрактни резюмета. Тя включва йерархичен декодер, който първо генерира представяне за следващото обобщено изречение, а след това обуславя генератора на думи върху това представяне. Нашите генерирани резюмета са по-абстрактни и в същото време постигат високи резултати в сравнение с човешките справочни резюмета. Проверяваме ефективността на нашите решения за проектиране с обширни оценки.', 'da': 'Abstraktive sammenfatningsmodeller er i høj grad afhængige af kopieringsmekanismer, såsom pointernetværket eller opmærksomheden, for at opnå god ydeevne, målt ved tekstoverlapning med referenceresuméer. Som følge heraf forbliver de genererede resuméer tæt på formuleringerne i kildedokumentet. Vi foreslår *sætningsplanlægger* modellen for at generere mere abstrakte resuméer. Den indeholder en hierarkisk dekoder, der først genererer en repræsentation for den næste sammenfattende sætning og derefter betinger ordgeneratoren på denne repræsentation. Vores genererede resuméer er mere abstraktive og opnår samtidig høje ROUGE scores sammenlignet med menneskelige referenceresuméer. Vi kontrollerer effektiviteten af vores designbeslutninger med omfattende evalueringer.', 'nl': 'Abstractieve samenvattingsmodellen zijn sterk afhankelijk van kopieermechanismen, zoals het aanwijzer netwerk of aandacht, om goede prestaties te bereiken, gemeten door tekstoverlapping met referentiesamenvattingen. Hierdoor blijven de gegenereerde samenvattingen dicht bij de formuleringen in het brondocument. We stellen het *zinnenplanner* model voor om abstractievere samenvattingen te genereren. Het bevat een hiërarchische decoder die eerst een representatie genereert voor de volgende samenvattingszin, en vervolgens de woordgenerator conditioneert op deze representatie. Onze gegenereerde samenvattingen zijn abstracter en bereiken tegelijkertijd hoge ROUGE scores in vergelijking met menselijke referentiesamenvattingen. De effectiviteit van onze ontwerpbeslissingen verifiëren we met uitgebreide evaluaties.', 'id': 'Abstractive summarization models heavily rely on copy mechanisms, such as the pointer network or attention, to achieve good performance, measured by textual overlap with reference summaries.  Sebagai hasilnya, ringkasan yang dihasilkan tetap dekat dengan formulasi dalam dokumen sumber. Kami mengusulkan model *penjana kalimat* untuk menghasilkan ringkasan yang lebih abstrak. Ini termasuk dekoder hierarkis yang pertama menghasilkan representation untuk kalimat ringkasan berikutnya, dan kemudian kondisi generator kata pada representation ini. Ringkasan yang dibuat kita lebih abstrak dan pada saat yang sama mencapai nilai ROUGE tinggi ketika dibandingkan dengan ringkasan referensi manusia. Kami mengkonfirmasi efektivitas keputusan desain kami dengan evaluasi ekstensif.', 'sw': 'Mradi wa muhtasari wa ukweli unategemea vikubwa na mfumo wa nakala, kama vile mtandao wa pointer au mwangalizi, ili kupata ufanisi mzuri, umesawiwa kwa kiasi cha muhtasari wa maandishi. Matokeo yake, muhtasari uliotengenezwa bado unaendelea kukaa karibu na miundo katika nyaraka ya chanzo. Tunazipendekeza mpango wa *mpango wa hukumu* kutengeneza muhtasari wa kutosha. Inajumuisha decodi ya kiuchumi ambayo kwa mara ya kwanza inatengeneza uwakilishi kwa hukumu ya muhtasari ijayo, na baada ya hali mbaya ya mzalendo wa neno juu ya uwakilishaji huu. Makala yetu yaliyozaliwa ni visivyo na wakati huo huo hufananisha vipindi vya juu vya UKIMWI wakati ukilinganisha na majira ya watu. Tunatathibitisha ufanisi wa maamuzi yetu ya ubunifu kwa utafiti mkubwa.', 'tr': 'Abstraktiw jemgyýet nusgalary nusgala meýdançalary ýaly çykyş syýasy ýa-da üns berilýär, gowy etkinlik ýerine ýetirmek üçin, metin üstünden düzümlenmeleri bilen ölçürilýär. Sonuçta döredilen holasalar çeşme senediň formüllerine ýakyn dur. Biz *sözlem planlayıcı* modelini daha abstraktiv toparlamak üçin teklip edip görýäris İlk olarak sıradaki toplam sözleri için bir gösterim oluşturan bir hiyerarşik kodlayıcısı da dahil ediyor ve sonra da bu gösterimdeki sözler oluşturucu şartları vardır. Biziň üretilen toparymyz biraz abstraktiwndir we şol wagtda ROUGE notlaryny adamlaryň referens jemgyýetlerine deňleýän zaman tapylýarys. Biz tasarlama kararymyzyň etkinliýetini golaý deňlemekler bilen barlaýarys.', 'ko': "요약 모델은 어느 정도에 복제 메커니즘, 예를 들어 바늘 네트워크나 주의에 의존하여 좋은 성능을 실현하고 텍스트와 참고 요약의 중첩을 통해 평가한다.따라서 생성된 요약은 원본 문서의 공식과 일치합니다.우리는'문장 기획기'모델을 제시하여 더욱 추상적인 요약을 만들었다.이것은 다음 요약 문장의 표시를 먼저 생성한 다음에 이 표시에 따라 단어 생성기를 조정하는 층 디코더를 포함한다.우리가 생성한 요약은 더욱 추상적이며 인류가 참고한 요약에 비해 더욱 높은 연지 점수를 얻었다.우리는 광범위한 평가를 통해 디자인 결정의 유효성을 검증한다.", 'am': 'Abstractive summarization models heavily rely on copy mechanisms, such as the pointer network or attention, to achieve good performance, measured by textual overlap with reference summaries.  በአሁኑ ሰነድ ውስጥ የተፈጠረ ማጠቃለያ አቅራቢያ ይኖራል፡፡ የ *የፍርድ ፕላጀር *ሞዴል እና የበለጠ አቀማመጥ ማውጣትን እናስጀጋለን፡፡ የመጀመሪያው የአሁኑን አቃራኒ ክፍል መልዕክት የሚያደርገው የኤራርስክሪክ ኮድዶ እና በኋላም የንግግር አዳራጅ በዚህ መልዕክት ላይ የሚያደርገውን ግንኙነት ያስተካክላል፡፡ የተወለደው ተርሚኖቻችን አብዛኛዎች ናቸው፤ በዚህም ሰዓት ከሰው ተቃውሞ በተደረገ ጊዜ ከፍተኛ የሮዑGE scores ያገኛሉ፡፡ የግንኙነታችንን ማስታወቂያ እናረጋግጣለን፡፡', 'af': "Abstraktiewe opsomming modele swaar vertrou op kopie mekanisme, soos die wysernetwerk of aandag, om goeie prestasie te bereik, gemeet deur tekstuul oorvloei met verwysing opsommings. As 'n resultaat, bly die genereerde opsomming naby die formulasies in die bron dokument. Ons voorstel die * sentence planner * model om meer abstraktiewe opsommings te genereer. Dit insluit 'n hierarkies dekoder wat eerste genereer 'n voorstelling vir die volgende opsomming seting, en dan voorstellings die woord genereerder op hierdie voorstelling. Ons genereerde opsommings is meer abstraktief en op dieselfde tyd bereik hoë ROUGE opsommings wanneer vergelyk word met menslike verwysing opsommings. Ons bevestig die effektiviteit van ons ontwerp besluit met uitbreidige evaluering.", 'fa': 'Models abstractive summarization heavily rely on copies mechanisms, such as the pointer network or attention, to achieve good performance, measured by textual overlap with reference summaries. به نتیجه، جمع\u200cآوری\u200cهای تولید نزدیک فرمول\u200cها در سند منبع می\u200cمانند. ما مدل نقشه\u200cکننده\u200cی مجازات را پیشنهاد می\u200cکنیم تا جمع\u200cآوری بیشتری تولید کند. این شامل یک دکوردر تدریجی است که اول یک نمایش برای جمله\u200cی جمع بعدی تولید می\u200cکند، و سپس شرایط ژنراتور کلمه را روی این نمایش می\u200cکند. جمع\u200cآوری\u200cهایی که تولید کرده\u200cایم بیشتری مصرف\u200cکننده\u200cتر هستند و در همین زمان امتیاز\u200cهای بالا ROUGE را در مقایسه با جمع\u200cآوری\u200cهای مربوط به انسان می\u200cرسانند. ما موثبت تصمیم\u200cهای طراحی خود را با ارزیابی گسترده ثابت می\u200cکنیم.', 'bn': 'আবত্ত্রিক সংক্ষেপের মডেল কপি বা মনোযোগ প্রদানের মতো কপি ব্যবস্থার উপর ভরসা করে, যেমন পয়েন্টার নেটওয়ার্ক বা মনোযোগ প্রদানের জন্যে ভালো কাজ অর্জন ফলাফলের ফলে উৎপাদন করা সংক্ষেপ উৎসের নথির বিন্যাসের কাছে থাকে। আমরা * বাক্য পরিকল্পনাকারী * মডেল প্রস্তাব করছি যাতে আরো অস্বীকৃতিকর সারিম তৈরি করা। এর মধ্যে একটি হিরেরাক্কিল ডেকোডার আছে যা প্রথমে পরবর্তী সংক্ষিপ্ত বাক্যের জন্য একটি প্রতিনিধিত্ব তৈরি করে, আর তারপর এই প্রতিনিধিত আমাদের জন্মের সংক্ষেপ বেশী অস্বীকৃতিকর এবং একই সাথে মানুষের গণমাধ্যমের সারিমের তুলনায় রুজের সংক্রান্ত সংক্ষেপ প পা আমরা আমাদের ডিজাইনের সিদ্ধান্তের কার্যকর্ম নিশ্চিত করি বিস্তারিত মূল্যের মাধ্যমে।', 'az': 'İşaretçi ağ və ya dikkati kimi, yaxşı performansı başa çatmaq üçün, textual overlap ilə çəkilən şəkillərin məlumatlarına çox təvəkkül edir. Növbəti olaraq, ürəklənmiş toplamlar mənbə dökümündəki formüllərin yaxınlığında qalar. Biz daha abstraktiv toplamlar yaratmaq üçün *cümləlik planlayıcı* modelini təklif edirik. Bu bir hiyerarşik dekoderi ilk dəfə sonraki təmiz cümləsi üçün bir göstəricisi yaradır, sonra da bu göstəricisi barəsindəki söz generatörü şəkildə yaradır. Məxluqatımız daha abstraktivdir və həmçinin insan referans toplamları ilə salındığında yüksək ROUGE nöqtələrini başa düşür. Biz dizayn kararlarımızın çoxlu değerlendirmələri ilə etkinliğini təsdiqləyirik.', 'hy': 'Աբստրակտիվ համառոտագրման մոդելները մեծապես հիմնված են կոպիայի մեխանիզմների վրա, ինչպիսիք են նշանակալի ցանցը կամ ուշադրությունը, լավ արդյունք հասնելու համար, չափումների միջոցով տեքստային հակապված հաղորդակցման համառոտագրություններ As a result, the generated summaries stay close to the formulations in the source document.  Մենք առաջարկում ենք * նախադասությունների պլանավորող * մոդելը ավելի վերացական համառոտագրություններ ստեղծելու համար: Այն ներառում է հիերարխիկ դեկոդեր, որը առաջին անգամ ստեղծում է ներկայացում հաջորդ համառոտագրական նախադասության համար, և հետո պայմանավորում է բառերի գեներատորը այս ներկայացման վրա: Մեր ստեղծված համառոտագրությունները ավելի վերացական են և միևնույն ժամանակ հասնում են բարձր ROUGe-ի գնահատականների, երբ համեմատած են մարդկային համեմատական համառոտագրություններին: Մենք ստուգում ենք մեր դիզայնի որոշումների արդյունավետությունը ընդլայնված գնահատականների միջոցով:', 'bs': 'Abstraktivni modeli sažete se teško oslanjaju na mehanizame kopije, poput mreže pokazatelja ili pažnje, kako bi postigli dobru funkciju, mjerenu tekstualnim preprekom sa referentnim sažetkama. Kao rezultat toga, proizvedeni sažetak ostaju blizu formulacije iz izvornog dokumenta. Predlažemo model "planirača kazne" da bi stvorili više abstraktivnih sažetaka. Uključuje hijerarhički dekoder koji prvo stvara predstavu za sljedeću sažetnu rečenicu, a zatim uvjetuje generator riječi na ovoj predstavi. Naši proizvedeni sažetci su apstraktivniji i u isto vrijeme postignu visoke rezultate ROUGE u usporedbi s sažetkama ljudskih referencija. Potvrđujemo učinkovitost odluka o dizajnu sa širom procjenama.', 'ca': "Els models de resum abstractiu confien fortament en mecanismes de còpia, com la xarxa d'indicadors o l'atenció, per aconseguir bons resultats, mesurats per superposició textual amb resums de referència. Com a resultat, els resums generats estan a prop de les formulacions del document d'origen. Proposem el model *planificador de frases* per generar resumes més abstracts. Inclou un decodificador jeràrquic que primer genera una representació per la següent frase resumida, i després condiciona el generador de paraules en aquesta representació. Els nostres resumes generats són més abstracts i al mateix temps aconsegueixen grans puntuacions ROUGE comparats amb resumes de referència humana. Verifiquem l'eficacia de les nostres decisions de disseny amb evaluacions extenses.", 'cs': 'Abstrakční souhrnné modely se silně spoléhají na kopírovací mechanismy, jako je ukazovací síť nebo pozornost, aby dosáhly dobrého výkonu, měřeného textovým překrytím s referenčními souhrny. Výsledkem je, že generované souhrny zůstávají v blízkosti formulací ve zdrojovém dokumentu. Navrhujeme model *plánovače vět* pro generování abstraktivnějších souhrnů. Obsahuje hierarchický dekodér, který nejprve generuje reprezentaci pro další souhrnnou větu a poté podmíní generátor slov na této reprezentaci. Naše generované souhrny jsou abstraktivnější a zároveň dosahují vysokého ROUGE skóre ve srovnání s lidskými referenčními souhrny. Efektivitu našich konstrukčních rozhodnutí ověřujeme rozsáhlými hodnoceními.', 'et': 'Kokkuvõtlikud kokkuvõtlikud mudelid tuginevad suurel määral kopeerimismehhanismidele, näiteks kursorite võrgule või tähelepanu, et saavutada hea jõudlus, mida mõõdetakse tekstilise kattumise abil viitekokkuvõtetega. Selle tulemusena jäävad loodud kokkuvõtted lähtedokumendi vormide lähedale. Pakume välja *lauseplaneerija* mudeli, et luua abstraktsemaid kokkuvõtteid. See sisaldab hierarhilist dekooderit, mis kõigepealt genereerib järgmise kokkuvõtlause esituse ja seejärel tingib sõna generaatori sellel esitusel. Meie genereeritud kokkuvõtted on abstraktsemad ja saavutavad samal ajal kõrged ROUGE skoorid võrreldes inimese viitekokkuvõtetega. Kontrollime oma projekteerimisotsuste tõhusust põhjalike hinnangutega.', 'fi': 'Abstraktit yhteenvetomallit luottavat vahvasti kopiointimekanismeihin, kuten osoittimien verkostoon tai huomioon, saavuttaakseen hyvän suorituskyvyn, mitattuna tekstin päällekkäisyydellä viiteyhteenvetojen kanssa. Tämän seurauksena laaditut tiivistelmät pysyvät lähellä lähdeasiakirjan formulaatioita. Ehdotamme lausesuunnittelijamallia abstraktimpien tiivistelmien tuottamiseksi. Se sisältää hierarkkisen dekooderin, joka ensin luo esityksen seuraavalle yhteenvetolauseelle ja sitten ehdollistaa sanageneraattorin tähän esitykseen. Luodut yhteenvetomme ovat abstraktisempia ja saavuttavat samalla korkeat ROUGE-pisteet verrattuna ihmisen viiteyhteenvetoihin. Varmistamme suunnittelupäätösten tehokkuuden laajoilla arvioinneilla.', 'sq': 'Modelet abstraktive të përmbledhjes mbështeten mjaft në mekanizmat e kopjes, të tilla si rrjeti tregues apo vëmendja, për të arritur performancë të mirë, të matura nga mbishtypja tekstuale me përmbledhjet e referimit. Si rezultat, përmbledhjet e gjeneratuara qëndrojnë pranë formulimeve në dokumentin e burimit. Ne propozojmë modelin *planifikues të fjalëve* për të gjeneruar përmbledhje më abstrakte. Ajo përfshin një dekoder hierarkik që së pari gjeneron një përfaqësim për fjalën e ardhshme të përmbledhur, dhe pastaj kushton gjeneratorin e fjalës në këtë përfaqësim. Përmbledhjet tona të gjeneruara janë më abstrakte dhe në të njëjtën kohë arrijnë rezultate të larta ROUGE kur krahasohen me përmbledhjet e referimit njerëzor. Ne verifikojmë efektshmërinë e vendimeve tona të dizajnit me vlerësime të gjera.', 'jv': 'absolutetracative sumalization modeles shadow buddy ame Sugeng Defs Awak dhéwé ngerti perduhaan efek karo hal-hal kanggo didalaman sing dikarepaké awak dhéwé.', 'he': 'דוגמנים אסטרקטיביים של סאמריזציה תלויים במידה רבה על מכונות העתק, כמו רשת המצבים או תשומת לב, כדי להשיג ביצועים טובים, למדוד על ידי התקפות טקסטלית עם סאמרי התייחסות. כתוצאה מכך, התוצאות הנוצרות נשארות קרובות לתוצאות במסמך המקור. אנו מציעים את מודל "מתכנן משפטים" כדי ליצור סדרות יותר אסטרקטיביות. זה כולל פיקוד הייררכי שיוצר קודם מייצג למשפט הקיצור הבא, ואז מציב את הגנרטור המילים על הייצג הזה. הסדרות המוצרות שלנו הן יותר אסטרקטיביות ובאותו הזמן להשיג נקודות ROUGE גבוהות בהשוואה לסדרות התייחסות האנושיות. אנו מאשרים את היעילות של החלטות העיצוב שלנו עם ערכות רחבות.', 'ha': "Modellun kurarin na destractive sun yi nau'i a kan manyan kopiya, kamar shirin nunowa ko muhalli, dõmin ya sãmu mai kyau, an ƙaddara shi da takardar rubutun da aka ƙara fassarar. Daga matsayi, ƙararin da aka ƙãga, za'a samu mafi kusantar da ƙayyade cikin takardar source. Tuna goyyar da misalin *shirin ayuka da aka yi * Yana ƙunsa da wani kode na hiera wanda ya ƙãga kodi na farkon ya zaɓi wani mai nuna wa cewa na ƙarami, kuma a lokacin da za'a ƙayyade maganar mai zartar da shi kan wannan rubutu. GammayinMu da aka haife su ne mafi kanrakati kuma a sami da shi, za'a sami score masu ɗaukaka RUGE idan an sammenliki da mazaɓa na fassarar mutane. Ina gaskata mafiya aikin umarni da ke iya ƙaddara.", 'sk': 'Modeli abstraktivnega povzetka se močno zanašajo na mehanizme kopiranja, kot je mreža kazalcev ali pozornost, da bi dosegli dobro delovanje, merjeno z besedilnim prekrivanjem z referenčnimi povzetki. Posledično so ustvarjeni povzetki blizu formulacij v izvornem dokumentu. Predlagamo model *stavkovnega načrtovalca*, ki ustvarja bolj abstraktivne povzetke. Vključuje hierarhični dekoder, ki najprej ustvari predstavitev za naslednji povzetek stavka, nato pa pogojuje generator besed na tej predstavitvi. Naši generirani povzetki so bolj abstraktivni in hkrati dosegajo visoke ROUGE ocene v primerjavi s človeškimi referenčnimi povzetki. Učinkovitost naših oblikovalskih odločitev preverjamo z obsežnimi ocenami.', 'bo': 'Abstractive summarization models heavily rely on copy mechanisms, such as the pointer network or attention, to achieve good performance, measured by textual overlap with reference summaries. དབྱིབས་འབྱུང་བྱས་ན། གསར་བསྐྲུན་ཡོད་པའི་བཅུད་སྡུད་དེ་ཐོག་མའི་ཡིག་ཆའི་ནང་གི་ཚིག་རྟགས་ལ་སྦྲེལ་ We propose the *sentence planner* model to generate more abstractive summaries. It includes a hierarchical decoder that first generates a representation for the next summary sentence, and then conditions the word generator on this representation. Our generated summaries are more abstractive and at the same time achieve high ROUGE scores when compared to human reference summaries. ང་ཚོས་གྲངས་རྩིས་ཡོད་ཚད་ལྡན་གྱིས་ང་ཚོའི་ལས་འགུལ་གྱི་གདམ་ཁ་རྗེས་ཞིབ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད།'}
{'en': 'Template-aware Attention Model for Earnings Call Report Generation', 'ar': 'نموذج الانتباه المدرك للقالب لإنشاء تقرير استدعاء الأرباح', 'es': 'Modelo de atención basado en plantillas para la generación de informes de llamadas de ganancias', 'fr': "Modèle d'attention compatible avec les modèles pour la génération de rapports d'appels de revenus", 'pt': 'Modelo de atenção com reconhecimento de modelo para geração de relatório de chamada de ganhos', 'ja': '収益通話レポート生成のためのテンプレート認識アテンションモデル', 'zh': '以生成收益调告者模板知意模形', 'hi': 'आय कॉल रिपोर्ट जनरेशन के लिए टेम्पलेट-जागरूक ध्यान मॉडल', 'ru': 'Шаблонно-ориентированная модель привлечения внимания к формированию отчета о доходах', 'ga': 'Múnla Airde ar an Teimpléad le haghaidh Giniúint Tuairisce Glaonna ar Thuilleamh', 'ka': 'Name', 'hu': 'Template-aware Figyelem Model for Earnings Call Report Generation', 'el': 'Μοντέλο προσοχής για τη δημιουργία αναφορών κλήσης κερδών', 'lt': 'Žinomas pavyzdys, dėmesio pavyzdys pelno kvietimo teikti pranešimą kūrimui', 'it': 'Modello di attenzione consapevole del modello per la generazione di report sulle chiamate di guadagno', 'mk': 'Генерација на извештај за повици за придобивки на моделот на внимание на свесен шаблон', 'kk': 'Үлгілерді білмеу үлгісін құру үлгісі', 'ms': 'Model Perhatian-Awasi Templat untuk Jenerasi Laporan Panggilan Gagal', 'mn': 'Earnings Call Report Generation Template-aware Attention Model for Earnings Call Report', 'mt': 'Mudell ta’ Attenzjoni għall-Ġenerazzjoni tar-Rapport dwar is-Sejħiet għall-Qligħ b’Konxjenza tal-Mudell', 'ml': '@ info: status', 'no': 'Modell for oppretting av kallenrapporten frå mal- oppmerking', 'pl': 'Model uwagi na generowanie raportów o zarobkach', 'ro': 'Model de atenție conștient de șablon pentru generarea raportului de apeluri pentru câștiguri', 'sr': 'Model pažnje svesnih šablona za generaciju poziva', 'si': 'Name', 'so': 'Template-aware Attention Model for Earnings Call Report Generation', 'sv': 'Mallmedveten uppmärksamhetsmodell för generering av resultatrapporter', 'ta': '@ info: whatsthis', 'ur': 'Name', 'uz': 'Name', 'vi': 'Mô hình chú ý mẫu cho việc tạo báo động', 'da': 'Skabelonbevidst opmærksomhedsmodel til generering af indtjeningsopkaldsrapporter', 'nl': 'Template-bewust Attention Model voor Verdienstenrapport Generatie', 'bg': 'Модел на внимание, съобразен с шаблона, за генериране на отчет за повиквания за приходи', 'hr': 'Model pozornosti obaviještenog šablona za Generaciju pozivnog izvješća', 'id': 'Model perhatian yang menyadari templat untuk Generasi Laporan Panggilan Gagal', 'ko': '템플릿 감지 기반 수익 통화 보고서 생성 주의 모델', 'fa': 'Model Attention Aware Model for Earnings Call Report Generation', 'de': 'Template-bewusstes Aufmerksamkeitsmodell für Verdienste Call Report Generierung', 'tr': '"Earnings Call Report Generasy"', 'sw': 'Model of Attention for Earnings Call Report Generation', 'af': 'Name', 'sq': 'Modeli i vëmendjes për gjenerimin e raportit të thirrjes për fitime', 'am': 'templates-action', 'hy': 'Comment', 'az': 'Earnings Call Report Generation üçün Şablon-aware Attention Modeli', 'bn': 'অ্যানার্নিং কল রিপোর্ট জেনারেশনের জন্য প্রেম- সচেতন মনোযোগ মডেল', 'bs': 'Model pozornosti sa šablonom za generaciju poziva', 'ca': 'Template-aware Attention Model for Earnings Call Report Generation', 'cs': 'Model pozornosti pro generování zpráv o výdělkách s ohledem na šablonu', 'et': 'Malliteadlik tähelepanu mudel tulude kõnede aruande loomiseks', 'fi': 'Mallitietoinen huomiomalli ansioiden puhelun raportointiin', 'sk': 'Model pozornosti, ki se zaveda predloge, za ustvarjanje poročila o klicu za zaslužke', 'jv': 'Name', 'he': 'דוגמא תשומת לב מודעת לדוגמא ליצירת דיווח שיחות', 'ha': '@ action', 'bo': 'Template-aware Attention Model for Earnings Call Report Generation'}
{'en': 'Earning calls are among important resources for investors and analysts for updating their price targets. Firms usually publish corresponding transcripts soon after earnings events. However, raw transcripts are often too long and miss the coherent structure. To enhance the clarity, analysts write well-structured reports for some important earnings call events by analyzing them, requiring time and effort. In this paper, we propose TATSum (Template-Aware aTtention model for Summarization), a generalized neural summarization approach for structured report generation, and evaluate its performance in the earnings call domain. We build a large corpus with thousands of transcripts and reports using historical earnings events. We first generate a candidate set of reports from the corpus as potential soft templates which do not impose actual rules on the output. Then, we employ an encoder model with margin-ranking loss to rank the candidate set and select the best quality template. Finally, the transcript and the selected soft template are used as input in a seq2seq framework for report generation. Empirical results on the earnings call dataset show that our model significantly outperforms state-of-the-art models in terms of informativeness and structure.', 'ar': 'تعد مكالمات الكسب من بين الموارد المهمة للمستثمرين والمحللين لتحديث أهداف الأسعار الخاصة بهم. عادة ما تنشر الشركات النصوص المقابلة بعد فترة وجيزة من أحداث الأرباح. ومع ذلك ، غالبًا ما تكون النصوص الأولية طويلة جدًا وتفتقد إلى البنية المتماسكة. لتعزيز الوضوح ، يكتب المحللون تقارير جيدة التنظيم لبعض أحداث مكالمات الأرباح المهمة من خلال تحليلها ، الأمر الذي يتطلب وقتًا وجهدًا. في هذه الورقة ، نقترح TATSum (نموذج نموذج مدرك للتلخيص) ، وهو نهج تلخيص عصبي معمم لإنشاء تقرير منظم ، وتقييم أدائه في مجال استدعاء الأرباح. نحن نبني مجموعة كبيرة من آلاف النصوص والتقارير باستخدام أحداث الأرباح التاريخية. نقوم أولاً بإنشاء مجموعة مرشحة من التقارير من المجموعة كقوالب مرنة محتملة لا تفرض قواعد فعلية على المخرجات. بعد ذلك ، نستخدم نموذج تشفير به خسارة ترتيب الهامش لتصنيف المجموعة المرشحة واختيار أفضل قالب جودة. أخيرًا ، يتم استخدام النص والقالب الإلكتروني المحدد كمدخلات في إطار عمل seq2seq لإنشاء التقرير. تظهر النتائج التجريبية على مجموعة بيانات استدعاء الأرباح أن نموذجنا يتفوق بشكل كبير على أحدث النماذج من حيث المعلومات والهيكل.', 'pt': 'As chamadas de ganhos estão entre os recursos importantes para investidores e analistas para atualizar suas metas de preço. As empresas geralmente publicam as transcrições correspondentes logo após os eventos de lucros. No entanto, as transcrições brutas geralmente são muito longas e perdem a estrutura coerente. Para aumentar a clareza, os analistas escrevem relatórios bem estruturados para alguns eventos importantes de chamadas de ganhos, analisando-os, exigindo tempo e esforço. Neste artigo, propomos o TATSum (Template-Aware aTtention model for Summarization), uma abordagem de sumarização neural generalizada para geração de relatórios estruturados, e avaliamos seu desempenho no domínio da chamada de resultados. Construímos um grande corpus com milhares de transcrições e relatórios usando eventos históricos de ganhos. Primeiro, geramos um conjunto candidato de relatórios do corpus como possíveis modelos flexíveis que não impõem regras reais à saída. Em seguida, empregamos um modelo de codificador com perda de classificação de margem para classificar o conjunto de candidatos e selecionar o modelo de melhor qualidade. Finalmente, a transcrição e o soft template selecionado são usados como entrada em uma estrutura seq2seq para geração de relatórios. Os resultados empíricos do conjunto de dados de chamadas de resultados mostram que nosso modelo supera significativamente os modelos de última geração em termos de informatividade e estrutura.', 'es': 'Las llamadas de ganancias se encuentran entre los recursos importantes para que los inversores y analistas actualicen sus objetivos de precios. Las empresas suelen publicar las transcripciones correspondientes poco después de los eventos de ganancias. Sin embargo, las transcripciones sin procesar suelen ser demasiado largas y no tienen la estructura coherente. Para mejorar la claridad, los analistas escriben informes bien estructurados para algunos eventos importantes de llamadas de ganancias analizándolos, lo que requiere tiempo y esfuerzo. En este artículo, proponemos TatSum (modelo de atención de plantillas para sumarización), un enfoque de resumen neuronal generalizado para la generación de informes estructurados, y evaluamos su rendimiento en el dominio de las llamadas de ganancias. Construimos un gran corpus con miles de transcripciones e informes utilizando eventos históricos de ganancias. Primero generamos un conjunto candidato de informes del corpus como posibles plantillas flexibles que no imponen reglas reales en la salida. Luego, empleamos un modelo de codificador con pérdida de rango de margen para clasificar el conjunto de candidatos y seleccionar la plantilla de mejor calidad. Finalmente, la transcripción y la plantilla flexible seleccionada se utilizan como entrada en un marco seq2seq para la generación de informes. Los resultados empíricos del conjunto de datos de llamadas de ganancias muestran que nuestro modelo supera significativamente a los modelos más avanzados en términos de capacidad de información y estructura.', 'fr': "Les appels de gains font partie des ressources importantes pour les investisseurs et les analystes afin de mettre à jour leurs objectifs de cours. Les entreprises publient généralement les relevés de notes correspondants peu après les événements de bénéfices. Cependant, les transcriptions brutes sont souvent trop longues et manquent de structure cohérente. Pour améliorer la clarté, les analystes rédigent des rapports bien structurés pour certains événements d'appel de bénéfices importants en les analysant, ce qui demande du temps et des efforts. Dans cet article, nous proposons TatSum (Template-Aware Attention model for Summarization), une approche de synthèse neuronale généralisée pour la génération de rapports structurés, et évaluons ses performances dans le domaine des appels de revenus. Nous créons un vaste corpus avec des milliers de relevés de notes et de rapports à partir d'événements de revenus historiques. Nous générons d'abord un ensemble candidat de rapports à partir du corpus en tant que modèles logiciels potentiels qui n'imposent pas de règles réelles sur la sortie. Ensuite, nous utilisons un modèle de codeur avec perte de classement de marge pour classer l'ensemble de candidats et sélectionner le modèle de meilleure qualité. Enfin, la transcription et le modèle souple sélectionné sont utilisés comme entrée dans un framework seq2seq pour la génération de rapports. Les résultats empiriques de l'ensemble de données sur les appels de revenus montrent que notre modèle surpasse largement les modèles de pointe en termes d'informativité et de structure.", 'ja': '収益通話は、投資家やアナリストが価格目標を更新するための重要なリソースの1つです。 企業は通常、収益イベントの後すぐに対応する成績表を公開します。 しかし、生の転写産物は長すぎることが多く、一貫した構造を見逃している。 明確さを高めるために、アナリストは、時間と労力を必要とする重要な収益コールイベントを分析することによって、いくつかの重要な収益コールイベントのために構造化されたレポートを作成します。 本稿では、構造化レポート生成のための一般化されたニューラルサマリゼーションアプローチであるTATSum (Template - Aware aTtention model for Summarization)を提案し、収益コール領域でのパフォーマンスを評価する。 当社は、過去の収益イベントを使用して、数千のトランスクリプトとレポートを含む大規模なコーパスを構築しています。 最初に、出力に実際のルールを課さない潜在的なソフトテンプレートとして、コーパスから一連の候補レポートを生成します。 次に、マージンランキング損失のあるエンコーダモデルを採用して、候補セットをランク付けし、最高品質のテンプレートを選択します。 最後に、トランスクリプトと選択したソフトテンプレートは、レポート生成のためのseq 2 seqフレームワークで入力として使用されます。 収益通話データセットの実証結果は、当社のモデルが情報性と構造の面で最先端のモデルを大幅に上回っていることを示しています。', 'zh': '益电话会议者,投资者与分析师更新其贾之重资也。 公司常以收益事起,寻发其成绩单。 然本成绩单常长,且少连贯之构。 所以崇清晰度,分析师论要益电话会议事以结善言,日月精力也。 本文之中,TATSum(用于摘要者模板知aTtention形),此结构化告成广义神经摘要法,而论其在收益调用领域者也。 以史事为大语料库,数千脚本告。 首从语料库生候选告,以为潜在软模板,模板不加实法。 然后利名所损编码器列名于候选集,择其最高质量者模板之。 最后,脚本、软模板以为 seq2seq 框架输,以成告。 益用数结果表明,吾形明于信息性构。', 'hi': 'कमाई कॉल निवेशकों और विश्लेषकों के लिए अपने मूल्य लक्ष्यों को अद्यतन करने के लिए महत्वपूर्ण संसाधनों में से एक हैं। कंपनियां आमतौर पर कमाई की घटनाओं के तुरंत बाद संबंधित टेप प्रकाशित करती हैं। हालांकि, कच्चे टेप अक्सर बहुत लंबे होते हैं और सुसंगत संरचना को याद करते हैं। स्पष्टता को बढ़ाने के लिए, विश्लेषक कुछ महत्वपूर्ण आय कॉल घटनाओं के लिए अच्छी तरह से संरचित रिपोर्ट लिखते हैं, उनका विश्लेषण करके, समय और प्रयास की आवश्यकता होती है। इस पेपर में, हम TATSum (टेम्पलेट-जागरूक aTtention मॉडल for Summarization) का प्रस्ताव करते हैं, जो संरचित रिपोर्ट पीढ़ी के लिए एक सामान्यीकृत तंत्रिका सारांशीकरण दृष्टिकोण है, और आय कॉल डोमेन में इसके प्रदर्शन का मूल्यांकन करता है। हम ऐतिहासिक आय की घटनाओं का उपयोग करके हजारों टेपों और रिपोर्टों के साथ एक बड़ा कॉर्पस बनाते हैं। हम पहले संभावित नरम टेम्पलेट्स के रूप में कॉर्पस से रिपोर्ट का एक उम्मीदवार सेट उत्पन्न करते हैं जो आउटपुट पर वास्तविक नियमों को लागू नहीं करते हैं। फिर, हम उम्मीदवार सेट को रैंक करने और सर्वोत्तम गुणवत्ता टेम्पलेट का चयन करने के लिए मार्जिन-रैंकिंग हानि के साथ एक एन्कोडर मॉडल को नियोजित करते हैं। अंत में, प्रतिलिपि और चयनित नरम टेम्पलेट का उपयोग रिपोर्ट पीढ़ी के लिए एक seq2seq ढांचे में इनपुट के रूप में किया जाता है। आय कॉल डेटासेट पर अनुभवजन्य परिणाम बताते हैं कि हमारा मॉडल सूचनात्मकता और संरचना के मामले में अत्याधुनिक मॉडल को काफी हद तक बेहतर बनाता है।', 'ru': 'Заработок звонков является одним из важных ресурсов для инвесторов и аналитиков для обновления их целевых цен. Фирмы обычно публикуют соответствующие стенограммы вскоре после событий, связанных с доходами. Тем не менее, необработанные транскрипты часто слишком длинны и пропускают последовательную структуру. Чтобы повысить ясность, аналитики пишут хорошо структурированные отчеты для некоторых важных событий, связанных с доходами, анализируя их, требуя времени и усилий. В данной работе мы предлагаем TATSum (Template-Aware aTtention model for Summarization), обобщенный нейросуммирующий подход для формирования структурированного отчета, и оцениваем его эффективность в области коммерческого визита. Мы создаем большой корпус с тысячами стенограмм и отчетов, используя исторические события доходов. Сначала мы генерируем набор отчетов-кандидатов из корпуса в качестве потенциальных мягких шаблонов, которые не навязывают фактические правила вывода. Затем мы используем модель кодера с убытком, ранжирующим маржу, чтобы ранжировать набор кандидатов и выбрать шаблон лучшего качества. Наконец, транскрипт и выбранный мягкий шаблон используются в качестве входных данных в структуре seq2seq для создания отчета. Эмпирические результаты по набору данных о доходах показывают, что наша модель значительно превосходит современные модели по информативности и структуре.', 'ga': 'Tá glaonna tuillimh i measc acmhainní tábhachtacha d’infheisteoirí agus d’anailísithe chun a spriocanna praghais a nuashonrú. De ghnáth foilsíonn gnólachtaí tras-scríbhinní comhfhreagracha go luath i ndiaidh imeachtaí tuillimh. Mar sin féin, is minic a bhíonn tras-scríbhinní amh rófhada agus cailleann siad an struchtúr comhleanúnach. Chun an tsoiléireacht a fheabhsú, scríobhann anailísithe tuarascálacha dea-struchtúrtha maidir le roinnt imeachtaí tábhachtacha ar ghlaonna tuillimh trí anailís a dhéanamh orthu, a éilíonn am agus iarracht. Sa pháipéar seo, molaimid TATSum (Samhail Aire Teimpléad-Aware le haghaidh Achoimre), cur chuige achomair néarach ginearálaithe chun tuairiscí struchtúrtha a ghiniúint, agus meastóireacht a dhéanamh ar a fheidhmíocht san fhearann glaonna tuillimh. Tógaimid corpas mór ina bhfuil na mílte tras-scríbhinní agus tuairiscí ag baint úsáide as imeachtaí tuillimh stairiúla. Ginimid ar dtús sraith tuarascálacha iarrthóra ón gcorpas mar theimpléid bhoga fhéideartha nach gcuireann rialacha iarbhír i bhfeidhm ar an aschur. Ansin, bainimid úsáid as samhail ionchódóra le caillteanas corrlaigh chun an tacar iarrthóra a rangú agus an teimpléad cáilíochta is fearr a roghnú. Ar deireadh, úsáidtear an tras-scríbhinn agus an teimpléad bog roghnaithe mar ionchur i gcreat seq2seq chun tuarascálacha a ghiniúint. Léiríonn torthaí eimpíreacha ar thacar sonraí na nglaonna tuillimh go sáraíonn ár samhail na samhlacha úrscothacha i dtéarmaí faisnéiseachta agus struchtúir.', 'el': 'Η απόκτηση κλήσεων είναι ένας από τους σημαντικούς πόρους για τους επενδυτές και τους αναλυτές για την ενημέρωση των στόχων τιμών τους. Οι επιχειρήσεις συνήθως δημοσιεύουν τα αντίστοιχα πρακτικά σύντομα μετά τα γεγονότα των κερδών. Ωστόσο, οι ακατέργαστες μεταγραφές είναι συχνά πολύ μεγάλες και λείπουν η συνεκτική δομή. Για να ενισχυθεί η σαφήνεια, οι αναλυτές γράφουν καλά δομημένες αναφορές για ορισμένα σημαντικά γεγονότα κλήσεων κερδών αναλύοντας τα, απαιτώντας χρόνο και προσπάθεια. Στην παρούσα εργασία, προτείνουμε μια γενικευμένη προσέγγιση νευρωνικής σύνοψης για τη δημιουργία δομημένων αναφορών και αξιολογούμε την απόδοσή του στον τομέα των κλήσεων κερδών. Κατασκευάζουμε ένα μεγάλο σώμα με χιλιάδες μεταγραφές και αναφορές χρησιμοποιώντας ιστορικά γεγονότα κερδών. Αρχικά δημιουργούμε ένα υποψήφιο σύνολο αναφορών από το σώμα ως δυνητικά μαλακά πρότυπα που δεν επιβάλλουν πραγματικούς κανόνες στην παραγωγή. Στη συνέχεια, χρησιμοποιούμε ένα μοντέλο κωδικοποιητή με απώλεια κατάταξης περιθωρίου για να ταξινομήσουμε το σύνολο υποψηφίων και να επιλέξουμε το πρότυπο καλύτερης ποιότητας. Τέλος, η μεταγραφή και το επιλεγμένο μαλακό πρότυπο χρησιμοποιούνται ως εισαγωγή σε ένα πλαίσιο για τη δημιουργία αναφορών. Τα εμπειρικά αποτελέσματα στο σύνολο δεδομένων κλήσεων κερδών δείχνουν ότι το μοντέλο μας ξεπερνά σημαντικά τα σύγχρονα μοντέλα όσον αφορά την πληροφορικότητα και τη δομή.', 'hu': 'A keresési hívások a befektetők és elemzők számára fontos források közé tartoznak az árcélok frissítéséhez. A cégek általában röviddel a bevételi események után közzéteszik a megfelelő átiratokat. A nyers átiratok azonban gyakran túl hosszúak és hiányoznak a koherens struktúrából. Az egyértelműség javítása érdekében az elemzők jól strukturált jelentéseket írnak néhány fontos bevételi hívási eseményről, elemzésükkel, időt és erőfeszítést igényelnek. Jelen tanulmányban javasoljuk a TATsum (Template-Aware aTtention model for Summarization), egy általános neurális összefoglaló megközelítést a strukturált jelentések generálására, valamint értékeljük teljesítményét a bevételi hívások tartományában. Több ezer átiratot és jelentést tartalmazó nagy korpuszt építünk történelmi bevételi események felhasználásával. Először egy jelöltkészletet generálunk a korpuszból, mint potenciális soft sablonokat, amelyek nem írnak elő tényleges szabályokat a kimenetre. Ezután egy margin-rangsorolási veszteséggel rendelkező kódoló modellt alkalmazunk a jelöltkészlet rangsorolására és a legjobb minőségű sablont választjuk ki. Végül az átirat és a kiválasztott soft sablon bemenetként kerül felhasználásra egy seq2seq keretrendszerben a jelentések készítéséhez. A jövedelemhívások adathalmazának empirikus eredményei azt mutatják, hogy modellünk jelentősen felülmúlja a legkorszerűbb modelleket informatikai képességet és struktúrát tekintve.', 'ka': 'სურათების შესახებ უფრო მნიშვნელოვანი რესურსების შორის და ანალიზრუტებისთვის უფრო მიზეზების განახლებისთვის. ფორმები უბრალოდ შეიძლება შეიძლებების შემდეგ კომპორცირებული ტრანსკრიპტების განახლება. მაგრამ, მხარე ტრანსკრიპტები ძალიან ძალიან ძალიან ძალიან სიგრძნობა და შემდეგ შემდეგ სტრუქტურაცია. ანალიზები წარმოდგენების გასაკეთებლად წარმოდგენენა, რამდენიმე მნიშვნელოვანი მიღებებისთვის გასაკეთებელი მოვლენებისთვის, ანალიზაციით, საჭირო დრო და სწ ამ დოკუნეში, ჩვენ ვაპირვებთ TATSum (Template-Aware aTtention Model for Summarization), სტრუქტურაციული რეფორმაციის განვითარებისთვის გენერალური ნეიროლური რეზიუმიზაციის პროგრამა, და მისი პროგრამის შესაძლებლო ჩვენ შევქმნით დიდი კორპუს, რომელიც ათასჯერ ტრანსკრიპტები და შეტყობინებები გამოყენებული ისტორიური მიღებების მოვლენებით. ჩვენ პირველი შევქმნით კანდიდენტის შესახებ, რომელიც კორპუსდან პოტენტიური მარტივი შაპლამები, რომელიც არ შევყენებს რეალური წესები გამოსახულება შემდეგ ჩვენ კოდირების მოდელის გამოყენება, რომელიც მარტინური რენექტირებული დასრულებულია, რომელიც კანდიდენტის რენექტირება და გამოყენება უკეთესი კა საბოლოოდ, რენსპრიპტი და მონიშნული მარტივი შაბლონი გამოყენებულია როგორც შეტყობინება seq2seq ფრამეტში შეტყობინებაში. ინფორმატიურობა და სტრუქტურის შესახებ ჩვენი მოდელი მნიშვნელოვანია.', 'it': "Le call di guadagno sono tra le risorse importanti per investitori e analisti per aggiornare i loro obiettivi di prezzo. Le aziende di solito pubblicano trascrizioni corrispondenti subito dopo gli eventi di guadagno. Tuttavia, le trascrizioni grezze sono spesso troppo lunghe e mancano della struttura coerente. Per migliorare la chiarezza, gli analisti scrivono report ben strutturati per alcuni importanti eventi di chiamata agli utili analizzandoli, richiedendo tempo e fatica. In questo articolo, proponiamo TATsum (Template-Aware aTtention model for Summarization), un approccio di sintesi neurale generalizzato per la generazione di report strutturati, e valutiamo le sue prestazioni nel dominio delle chiamate di guadagno. Costruiamo un corpus ampio con migliaia di trascrizioni e rapporti utilizzando eventi storici di guadagno. In primo luogo generiamo un insieme di report candidati dal corpus come potenziali modelli soft che non impongono regole reali sull'output. Quindi, utilizziamo un modello di encoder con perdita di margine per classificare il set di candidati e selezionare il modello di migliore qualità. Infine, la trascrizione e il modello soft selezionato vengono utilizzati come input in un framework seq2seq per la generazione di report. I risultati empirici sul set di dati delle chiamate di guadagno mostrano che il nostro modello supera significativamente i modelli all'avanguardia in termini di informatività e struttura.", 'lt': 'Siekiant atnaujinti savo kainų tikslus, investuotojams ir analitikams tenka vienas svarbių išteklių. Įmonės paprastai skelbia atitinkamus transkriptus netrukus po darbo užmokesčio renginių. However, raw transcripts are often too long and miss the coherent structure.  Siekiant didesnio aiškumo, analitikai rengia gerai struktūruotas ataskaitas dėl kai kurių svarbių pajamų, jas analizuodami, reikalaujant laiko ir pastangų. Šiame dokumente siūlome TATSum (Template-Aware aTtention model for Summary), generalizuoto nervų santraukų metodo struktūrizuotai ataskaitų kūrimui ir įvertinti jos veiklos rezultatus pajamų kvietimo srityje. Mes sukuriame didelį korpusą su tūkstančiais transkripcijų ir pranešimų naudojant istorinius pelno įvykius. Pirmiausia parengiame kandidatų rinkinį pranešimų iš korpuso kaip galimus švelnus šablonus, kurie nenustato tikrų taisyklių dėl rezultatų. Tuomet naudojame kodavimo model į su maržos klasifikavimo nuostoliais, kad klasifikuotume kandidatų rinkinį ir pasirinktume geriausios kokybės šabloną. Galiausiai transkriptas ir pasirinktas minkštas šablonas naudojami kaip įrašas ataskaitų rengimo sistemoje seq2seq. Empirical results on the earnings call dataset show that our model significantly outperforms state-of-the-art models in terms of informativeness and structure.', 'mk': 'Приходните повици се меѓу важните ресурси за инвеститорите и аналитичарите за ажурирање на нивните цени. Претпријатијата обично објавуваат соодветни транскрипти наскоро по настаните за заработување. Сепак, суровите транскрипти честопати се премногу долги и ја пропуштаат кохерентната структура. За да се зголеми јасноста, аналитичарите пишуваат добро структурирани извештаи за некои важни заработувања повикуваат на настани со анализирање на нив, барајќи време и напори. Во овој весник, ние предложуваме TATSum (Model-Aware aTtention model for Summarization), генерализиран пристап на нервална резултатација за структурирана генерација на извештаи, и ја проценуваме нејзината резултат во доменот на повици за заработување. Создаваме голем корпус со илјадници транскрипти и извештаи користејќи историски приходи настани. Прво генерираме кандидатски сет извештаи од корпусот како потенцијални меки шаблони кои не наметнуваат вистински правила за излезот. Потоа, употребуваме кодерски модел со загуба на рангирање на маргините за да го рангираме кандидатскиот сет и да го избереме најдобриот квалитетен шаблон. Конечно, транскриптот и избраниот мек шаблон се користат како влог во рамка seq2seq за генерација на извештаи. Империските резултати на наборот на податоци за заработувања покажуваат дека нашиот модел значително ги надминува најсовремените модели во поглед на информативноста и структурата.', 'ms': 'Earning calls are among important resources for investors and analysts for updating their price targets.  Perusahaan biasanya menerbitkan transkrip yang sepadan segera selepas peristiwa pendapatan. Namun, transkrip mentah sering terlalu panjang dan melewatkan struktur yang konsisten. To enhance the clarity, analysts write well-structured reports for some important earnings call events by analyzing them, requiring time and effort.  Dalam kertas ini, kami cadangkan TATSum (Model Templat-Aware aTtention untuk Penapisan), pendekatan penapisan saraf yang terkalahkan untuk generasi laporan struktur, dan menilai prestasinya dalam domain panggilan pendapatan. Kami membina korpus besar dengan ribuan transkrip dan laporan menggunakan peristiwa pendapatan sejarah. Kami pertama-tama menghasilkan set calon laporan dari corpus sebagai templat lembut yang berpotensi yang tidak memaksa peraturan sebenar pada output. Kemudian, kita menggunakan model pengekod dengan kehilangan rangkaian margin untuk rangkaian set calon dan pilih templat kualiti terbaik. Akhirnya, transkrip dan templat lembut yang dipilih digunakan sebagai input dalam kerangka seq2seq untuk generasi laporan. Keputusan empirik pada set data panggilan pendapatan menunjukkan bahawa model kita secara signifikan melebihi model state-of-the-art dalam terma maklumat dan struktur.', 'kk': 'Бағат мақсаттарын жаңарту үшін инвеститорлардың және анализорларының маңызды ресурстардың арасында болады. Фримдер әдетте қатынау оқиғаларынан кейін сәйкес транскрипттерді басып шығару. Бірақ жұмыс транскрипттер көп ұзын және бағдарламалы құрылымды жоғалтып тұрады. Аясылығын көтеру үшін анализтер кейбір маңызды қабылдау үшін оқиғаларды талдап, уақыт және жұмыс істеу керек хабарламаларды жасайды. Бұл қағазда, біз TATSum (тұжырымдама үшін үлгілеу үлгісін түсіндіру үлгісін түсіндіру үлгісін), құрылған хабарламаларды құру үшін жалпы невралдық тұжырымдамасының жалпы түсіндіру арқылы, және Біз жұмыстар транскрипттермен және хабарламаларды тарихый қабылдау оқиғалармен үлкен корпус құрамыз. Біз біріншіден корпустағы хабарламалар тізімін қолданып, шығыс ережелерді орнату мүмкін баяу үлгілері ретінде құрамыз. Содан кейін, кандидаттарды жою үшін кодер үлгісін қолданып, ең жақсы сапа үлгісін таңдаймыз. Соңында, транскрипт мен таңдалған жабысқа үлгісі хабарлау үшін seq2seq қоршауында қолданылады. Деректер жиынының империялық нәтижелері біздің үлгіміз мәліметтік және құрылымыздың қасиетінде күй- жайы үлгілерін өзгертпейді.', 'ml': 'വില ലക്ഷ്യങ്ങള്\u200d പുതുക്കിക്കൊടുക്കുന്നതിനായി വിനിപ്ലവര്\u200dക്കും വിശ്വസിക്കുന്നവര്\u200dക്കും പ്രധാനപ്പ Firms usually publish corresponding transcripts soon after earnings events.  എങ്കിലും ചുരുക്കിയ ട്രാന്\u200dസ്ക്രിപ്റ്റുകള്\u200d പലപ്പോഴും വളരെ നീണ്ടിരിക്കുന്നു. കൂടുതല്\u200d കൂടുതല്\u200d കൂ വ്യക്തമായി വര്\u200dദ്ധിപ്പിക്കാന്\u200d ശ്രദ്ധിക്കുന്നവര്\u200d കുറച്ച് പ്രധാനപ്പെട്ട സമ്പാദം വിളിക്കുന്നതിന് വേണ്ടി നല്ല സ ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d TATSum (ചുരുക്കത്തിന്റെ മാതൃകയ്ക്ക് വേണ്ടി പ്രാപ്റ്റ് അറിയുന്ന ആട്ടിട്ടെന്റേഷന്\u200d മോഡല്\u200d, സംഘടനയിലുള്ള റിപ്പോര്\u200dട്ട് തലമുറയ നമ്മള്\u200d ഒരു വലിയ കോര്\u200dപ്പസ് ഉണ്ടാക്കുന്നു. ആയിരക്കണക്കിന് ട്രാന്\u200dസ്ക്രിപ്റ്റുകളും ചരിത്ര സമ്പാദിക നമ്മള്\u200d ആദ്യം കോര്\u200dപ്പുസില്\u200d നിന്നും ഒരു പ്രാര്\u200dത്ഥികന്\u200dറെ റിപ്പോര്\u200dട്ട് സൃഷ്ടിക്കുന്നുണ്ടാക്കുന്നത് സാധ്യതയു പിന്നെ നമ്മള്\u200d ഒരു കോഡെര്\u200d മോഡല്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നു. മാര്\u200dജിന്\u200d റാങ്ങിങ് നഷ്ടത്തോടൊപ്പം നമ്മള്\u200d പ്രാര്\u200dത്ഥിതിയുട അവസാനം, റിപ്പോര്\u200dട്ട് തലമുറയ്ക്കുവേണ്ടി ട്രാന്\u200dസ്ക്രിപ്റ്റും തെരഞ്ഞെടുത്ത സെക്ക്2seq ഫ്രെയിമ്പില്\u200d  സമ്പാദം വിളിക്കുന്ന ഡാറ്റാസെറ്റിന്റെ സാമ്രാജ്യത്തിന്റെ ഫലങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നു നമ്മുടെ മോഡല്\u200d അറിവില്ലാത്തവും കൃത്രി', 'mt': 'Is-sejħiet għall-qligħ huma fost riżorsi importanti għall-investituri u l-analisti biex jaġġornaw il-miri tal-prezzijiet tagħhom. Il-kumpaniji normalment jippubblikaw transkrizzjonijiet korrispondenti ftit wara avvenimenti ta’ qligħ. Madankollu, it-traskrizzjonijiet mhux ipproċessati ta’ spiss huma twal wisq u jitilfu l-istruttura koerenti. Sabiex titjieb iċ-ċarezza, l-analisti jiktbu rapporti strutturati tajjeb għal xi qligħ importanti jsejħu avvenimenti billi janalizzawhom, li jeħtieġu żmien u sforz. F’dan id-dokument, qed nipproponu TATSum (mudell ta’ Ttenzjoni ta’ Konxjenza tal-Mudell għas-Sommarju), approċċ ġeneralizzat ta’ sommarju newrali għall-ġenerazzjoni strutturata ta’ rapporti, u nilvalutaw il-prestazzjoni tiegħu fid-dominju tas-sejħiet għall-qligħ. Aħna nibnu korpus kbir b’eluf ta’ transkrizzjonijiet u rapporti bl-użu ta’ avvenimenti storiċi ta’ qligħ. L-ewwel niġġeneraw sett ta’ rapporti kandidati mill-korpus bħala mudelli rotob potenzjali li ma jimponux regoli attwali fuq il-produzzjoni. Imbagħad, aħna nużaw mudell ta’ kodifikatur b’telf fil-klassifikazzjoni tal-marġini biex nikklassifikaw is-sett tal-kandidati u nagħżlu l-mudell tal-aħjar kwalità. Fl-a ħħar nett, it-traskrizzjoni u l-mudell rotob magħżul jintużaw bħala input f’qafas seq2seq għall-ġenerazzjoni tar-rapport. Ir-riżultati empiriċi dwar is-sett tad-dejta tas-sejħiet għall-qligħ juru li l-mudell tagħna huwa sinifikattivament ogħla mill-mudelli l-aktar avvanzati f’termini ta’ informazzjoni u struttura.', 'mn': 'Дэлхийн дуудлага нь хөрөнгө оруулагчид болон шинжилгээчид үнэ зорилготойгоо шинэчлэхэд чухал нөөц баялаг юм. Эрөнхийлөгчид орлоготой үйл явдлын дараа ихэвчлэн холбоотой транскриптүүдийг хэвлэгддэг. Гэхдээ цэвэр шинжилгээ нь ихэвчлэн хэтэрхий урт бөгөөд хамааралтай бүтэц алдагддаг. Тодорхой байдлыг нэмэгдүүлэхийн тулд шинжилгээчид зарим чухал орлогын төлөө сайн бүтээгдэхүүнтэй мэдээллийг бичдэг. Тэднийг шинжилгээр, цаг хугацаа, хичээл хэрэгтэй. Энэ цаасан дээр бид TATSum (Template-Aware aTtention Model for Summarization), бүтээгдэхүүний мэдээллийн бүтээгдэхүүний ерөнхийлөгчийн мэдрэлийн тодорхойлолтын аргыг санал дэвшүүлнэ. Үүний үйл ажиллагааг зарцуулах зорилготой. Бид түүхийн орлогын явдлыг ашиглан мянга мянга мянган шинжлэх ухаан болон мэдээллүүдтэй том корпус бүтээж байна. Эхлээд бид Корпус-ын захирагчдын хэсэг мэдээллийг бүтээж чадна. Үнэндээ жинхэнэ дүрмийг гаргаж чадахгүй. Дараа нь бид хамгийн сайн сайн чанарын шалгалтыг шалгахын тулд кодлогч загварын загварыг ашигладаг. Эцэст нь, цахилгаан болон сонгогдсон загвар нь мэдээллийн гаргалтын seq2seq хэлбэрээр ашиглана. Харин орлогын үндсэн үр дүнд өгөгдлийн сангууд нь бидний загвар нь мэдээллийн болон бүтэц байдлын төвшин загваруудыг маш их ашигладаг гэдгийг харуулдаг.', 'no': 'Earing calls are among important resources for investors and analysts for updating their price targets. Firma publiserer vanlegvis tilsvarande transkript snart etter hendingar i hendingar. Dette er ofte for lang, og manglar den koherente strukturen. For å forbetra klarheten, kan analysera skriva godstrukturerte rapporter for nokre viktige inntekningar kalla hendingar ved å analysera dei, kreve tid og forsøk. I denne papiret foreslår vi TATSum (mal-Aware aTtention model for sammendraging), eit generelt neuralsammendrag for strukturert rapportegenerator, og evaluerer utviklinga i innlevingsdomenet. Vi bygger ein stor korpus med tusenvis av transkript og rapporter ved hjelp av historiske hendingar. Vi lagar først ein kandidatset av rapporter frå korpusen som potensielle måke maler som ikkje legg inn faktiske reglar på utdata. Så bruker vi ein kodingsmodell med tap på margin for å rankera kandidatet sett og velja den beste kvalitetsmallen. Til slutt vert transkriptet og den valde måkemalen brukt som inndata i eit seq2seq- rammeverket for oppretting av rapporter. Empirical results on the earnings call dataset show that our model significantly outperforms state-of-the-art models in terms of informativity and structure.', 'pl': 'Zarabianie telefonów jest jednym z ważnych zasobów dla inwestorów i analityków do aktualizacji ich celów cenowych. Firmy zazwyczaj publikują odpowiednie transkrypcje wkrótce po zdarzeniach zarobkowych. Jednak surowe transkrypcje są często zbyt długie i brakują spójnej struktury. Aby zwiększyć przejrzystość, analitycy piszą dobrze zorganizowane raporty dla niektórych ważnych zdarzeń związanych z zyskiem, analizując je, wymagając czasu i wysiłku. W niniejszym artykule proponujemy TATSum (Template-Aware aTtention model for Summarization), uogólnione podejście do streszczenia neuronów do generowania strukturyzowanych raportów oraz ocenimy jego wyniki w dziedzinie wywołań zysków. Budujemy duży korpus z tysiącami transkrypcji i raportów z wykorzystaniem historycznych zdarzeń zarobkowych. Najpierw generujemy zestaw kandydatów raportów z korpusu jako potencjalne miękkie szablony, które nie nakładają rzeczywistych reguł na wynik. Następnie wykorzystujemy model kodera z stratą rankingu marży, aby ocenić zestaw kandydatów i wybrać najlepszą jakość szablonu. Wreszcie transkrypcja i wybrany miękki szablon są wykorzystywane jako wejście w ramach seq2seq do generowania raportów. Wyniki empiryczne dotyczące zbioru danych dotyczących połączeń dochodowych pokazują, że nasz model znacznie przewyższa najnowocześniejsze modele pod względem informacyjności i struktury.', 'ro': 'Apelurile de câștig sunt printre resursele importante pentru investitori și analiști pentru actualizarea obiectivelor lor de preț. Firmele publică, de obicei, transcrieri corespunzătoare la scurt timp după evenimentele de câștig. Cu toate acestea, transcrierile brute sunt adesea prea lungi și ratează structura coerentă. Pentru a spori claritatea, analiștii scriu rapoarte bine structurate pentru unele evenimente importante de apel de câștiguri prin analiza lor, necesitând timp și efort. În această lucrare, propunem TATsum (Model Model Template-Aware aTtention for Summarization), o abordare generalizată de sintetizare neurală pentru generarea de rapoarte structurate și evaluăm performanța acesteia în domeniul apelurilor de câștiguri. Construim un corpus mare cu mii de transcrieri și rapoarte folosind evenimente istorice de câștiguri. Mai întâi generăm un set de rapoarte candidate din corpus ca potențiale șabloane soft care nu impun reguli reale asupra rezultatului. Apoi, folosim un model de encoder cu pierdere de rang în marjă pentru a clasifica setul de candidați și a selecta cel mai bun șablon de calitate. În cele din urmă, transcrierea și șablonul soft selectat sunt utilizate ca intrare într-un cadru sec2seq pentru generarea rapoartelor. Rezultatele empirice privind setul de date privind apelurile de câștiguri arată că modelul nostru depășește semnificativ modelele de ultimă generație în ceea ce privește informativitatea și structura.', 'sr': 'Poziv za slušanje je među važnim resursima investitorima i analitičarima za aktualizaciju ciljeva cijene. Firmi obično objavljuju odgovarajuće transkripte uskoro nakon događaja zarade. Međutim, sirovi transkripti su često previše dugi i nedostaju saslužena struktura. Da bi poboljšali jasnost, analitičari napišu dobro strukturirane izveštaje za neke važne zarade nazivaju događaje analizirajući ih, zahtevajući vrijeme i napore. U ovom papiru predlažemo TATSum (model izveštaja template-Aware aTtention for Summarization), generalizirani pristup neiralizaciji za strukturiranu generaciju izveštaja, i procjenjujemo njegovu učinku u domenu poziva zarade. Napravili smo veliki korpus sa hiljadama transkripta i izveštaja koristeći istorijske događaje zarade. Prvo stvorimo kandidatsku skupu izveštaja iz korpusa kao potencijalne meke hrame koji ne nameću pravila na izlaz. Onda zapošljavamo koder model sa gubitkom marginalnog reda da bi postavili kandidat i izabrali najbolji kvalitetni šablon. Konačno, transkript i odabrani meki šablon se koriste kao ulaz u seq2seq okviru za generaciju izveštaja. Impirički rezultati na zaradi nazivaju podaci pokazuju da naš model značajno iznosi modele state-of-the-art u smislu informativnosti i strukture.', 'so': 'Telefoonka raadinta waxaa ka mid ah howlaha muhiimka ah ee ganacsadaha iyo baaritaanka la xiriira hagitaanka qiimahooda. Shirkadaha waxaa inta badan ogeysiiyaa qoraalka oo ku habboon dhaqso kadib dhacdooyinka shaqada. Si kastaba ha ahaatee qoraalka baaraandegista ah inta badan waa dheer, waana lumin yihiin dhismaha isku xiran. Si loo sii kordhiyo caddeynta, analysiyayaashu waxay u qoraan warqado aad u hagaajinta shaqaalaha qaarkood oo muhiim ah oo loo sheegaa dhacdooyin baahan ah, oo loo baahan yahay wakhti iyo hawl. Warqaddan waxan ka soo jeedaynaa TATSum (Template-Known aTtention model for Summariisiga), taas oo ah qaab u soo qoran qoraalka neurada oo loo soo qoray abuuridda wargelinta la dhisay, waxaana qiimeynaynaa falimaheeda ku saabsan xafiiska shaqada. Waxaannu dhisaynaa shiraaq weyn oo ku qoran kumanyaal oo qoraal ah iyo wargeliyo isticmaalaya dhacdooyinka taariikhda shaqada. Marka ugu horeysa waxaynu ka soo bandhignaa koox warqad ah oo qof ka soo baxa, taas oo ah meelo dhaqdhaqaaq ah oo aan sharciyada soo saarin. Markaas waxaynu shaqaynaynaa model cod ah oo khasaaro ku dhacaysa marka lagu hagaajiyo nidaamka kandidada, waxaana dooranaynaa qoraalka qiimaha ugu fiican. Ugu dambaysta waxaa laguugu isticmaalaa qoraalka qoraalka iyo template dhakhtar ah oo la doortay sida input lagu sameeyo qoraalka qoraalka sekq2seq ee qarniga wargelinta. Shaqo xiiso ah oo ku saabsan dakhliga la yidhaahdo macluumaadka waxaa tusaya in modellkayagu uu si weyn u muujiyaa tusaale-qaabka farshaxanka si ay u jeedaan aqoonta iyo dhismaha.', 'sv': 'Inkomstsamtal är en viktig resurs för investerare och analytiker för att uppdatera sina prismål. Företag publicerar vanligtvis motsvarande utdrag strax efter resultaträkningarna. Men råa transkriptioner är ofta för långa och saknar den sammanhängande strukturen. För att öka tydligheten skriver analytiker välstrukturerade rapporter för vissa viktiga resultatrapporter genom att analysera dem, vilket kräver tid och ansträngning. I denna uppsats föreslår vi TATsum (Template-Aware aTtention model for Summarization), en generaliserad neural sammanfattning ansats för strukturerad rapportgenerering, och utvärderar dess prestanda inom vinstsamtalsområdet. Vi bygger en stor korpus med tusentals utdrag och rapporter med hjälp av historiska intjäningshändelser. Först genererar vi en kandidatuppsättning rapporter från korpusen som potentiella mjuka mallar som inte ålägger verkliga regler på resultatet. Sedan använder vi en encoder modell med marginalrankning förlust för att rangordna kandidaten och välja den bästa kvalitetsmallen. Avslutningsvis används transkriptionen och den valda mjuka mallen som inmatning i ett sek2seq ramverk för rapportgenerering. Empiriska resultat på resultaträkningens dataset visar att vår modell avsevärt överträffar de senaste modellerna vad gäller informativitet och struktur.', 'si': 'අහන්න කෝල් එක්ක වැදගත් සහ විශ්ලේෂකයන්ට ඔවුන්ගේ විශ්ලේෂකය ලක්ෂණ අවස්ථානය කරන්න වැදගත සාමාන්\u200dයයෙන්ම සම්බන්ධ විදියට පස්සේ සම්බන්ධ විදියට ප්\u200dරකාශ කරනවා. නමුත්, කුළු වාර්තාවක් ගොඩක් ලොකු වෙලා තියෙනවා ඒ වගේම සංවිධානයක් නැති වෙනවා. පැහැදිලි විශ්ලේෂකයෝ විශ්ලේෂකයෝ හොඳ සංස්ථාපිත වාර්තාව ලියනවා විශ්ලේෂකයෝ විශ්ලේෂණය කරන්න, වෙල මේ පැත්තේ, අපි TATSum (ටෙම්ප්ලේම්ටල් අවස්ථානය සඳහා සංස්ථානය සඳහා ටෙම්ප්ලේම්ටල් අවස්ථානය සඳහා සාමාන්\u200dය න්\u200dයූරාල් සංස්ථානය අපි ලොකු කොර්පස් එකක් හදන්නේ අතිහාසික සැලසුම් සහ වාර්තාව සඳහා අතිහාසික සැලසුම් සඳහා වාර් අපි මුලින්ම කොර්පුස් වලින් වාර්තාවක් නිර්මාණය කරන්න පුළුවන් නියම නියෝජනයක් නිර්මාණය කරනවා. ඊට පස්සේ, අපි මාර්ජින් රේජින් නැතිවීමක් සඳහා කොඩොර් මොඩේලයක් භාවිතා කරනවා කියලා ප්\u200dරතිශේෂතාවක් ස අන්තිමේදි, වාර්තාව පරීක්ෂණය සහ තෝරාගෙන තියෙන්න තියෙන්න තියෙන්න තියෙන සාමාන්\u200dය ප්\u200dරමාණය seq2seq වර සම්පූර්ණ දත්ත සෙට්ටුවේ සාමාන්\u200dය ප්\u200dරතිචාරයක් පෙන්වන්නේ අපේ මොඩේල් විශේෂයෙන් සාමාන්\u200dයතාවය සහ සංස්ථාවය', 'ta': 'Earning calls are among important resources for investors and analysts for updating their price targets.  சம்பாதிப்பு நிகழ்வுகளுக்கு பின்னர் நிறுவனங்கள் பொதுவாக ஒத்திசையான எழுத்துருவுகளை வெளியி ஆனால், சாம்பல் எழுத்துருக்கள் பெரும்பாலும் நீண்ட மிகவும் நீண்ட மற்றும் கூட்டத்திற்கு மிஸ். தெளிவாக அதிகப்படுத்த, ஆராய்ச்சிப்பவர்கள் சில முக்கியமான சம்பவத்திற்கு நன்றாக அமைக்கப்பட்ட அறிக்கைகளை எழுதுகிறார் இந்த காக்கத்தில், நாம் TATSum (சுருக்கத்திற்கான வார்ப்புரு- அறிவான aTtention மாதிரி பரிந்துரைக்கிறோம்), அமைப்பு அறிக்கையை உருவாக்குவதற்கான புதிய சுரு நாம் ஆயிரக்கணக்கான எழுத்துக்கள் மற்றும் அறிக்கைகளை வரலாற்று சம்பாதிப்பு நிகழ்வுகளை பயன்படுத்தி ஒரு பெ நாம் முதலில் ஒரு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட சாத்தியமான மென் வார்ப்புருவாக ஒரு அறிக்கைகளை உருவாக்குகிறோம். அது வெளியீட் பின்னர், நாங்கள் ஒரு குறியீட்டு மாதிரி முறைமையை வேலை செய்து தேர்ந்தெடுத்து சிறந்த தரமான வார்ப்புருவை தேர கடைசியாக, எழுத்துரு மற்றும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட மென்னெட்ட வார்ப்புருவை அறிக்கை உருவாக்குவதற்கான விரிவா சம்பாதிப்பு அழைப்பு தரவுத்தளத்தில் வெறுமையான முடிவுகள் தகவல் மற்றும் அமைப்புகளில் எங்கள் மாதிரி முக்கியமாக முடியும் என்பதை க', 'ur': 'سننے کی کول ان کے قیمت موجودات کو آدٹر کرنے کے لئے اہم سرمایہ اور تحلیل کرنے والوں کے لئے ہے. فرموں معمولاً کمائی کے بعد بہت جلد مطابق مطابق مطابق مطابق ترنسکرپٹ پھیلاتے ہیں۔ لیکن قرمز ترنسکرپٹ اکثر زیادہ طویل ہیں اور کثیر ساختار کو چھوڑ دیتے ہیں۔ صریح باتوں کو زیادہ دکھانے کے لئے تحلیل کرنے والوں نے کچھ اہم کمائی کے لئے اچھی طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طر اس کاغذ میں ہم TATSum (سامنے کے لئے ٹمپلٹ-Aware aTtention Model) کو پیشنهاد کرتے ہیں، ایک ساختہ راپورت نسل کے لئے سامنے کی نئورل سامنے کا طریقہ، اور اس کے عملکرد کو کمائی کے کاروبار ڈومین میں مطابق کریں گے۔ ہم ایک بڑی کورپوس بناتے ہیں ہزاروں ترنسکرپٹوں اور راپوروں کے ذریعہ تاریخی حقوق کے مطابق۔ ہم پہلی بار کورپوس سے راپوروٹوں کا ایک کنڈیٹ مجموعہ پیدا کریں گے کہ ان کے نتائج پر واقعی قانون نہیں رکھتے۔ پھر ہم ایک کوڈر موڈل کے مطابق مرج رینگ خسارہ کے ساتھ استعمال کرتے ہیں کہ کاندینڈ سٹ کو رنگ کریں اور بہترین کیفیت ٹیپلٹ منتخب کریں. بالآخر، ترنسکرپٹ اور انتخاب کئے ہوئے نرم ٹمپلٹ کو راپورٹ نسل کے لئے سq2seq فرموٹ میں اپنا انپ لیٹ کے طور پر استعمال کیا جاتا ہے. کمائی کے نتائج دیٹ سٹ کے ذریعے ثابت ہوتے ہیں کہ ہماری مدل معلومات اور ساختاری کے مطابق معلومات کے لحاظ سے زیادہ اضافہ کرتا ہے.', 'uz': "Qaytarish talab qilingan qiymatlar qiymatini yangilash uchun elektron va analytiklar uchun muhim manbalar. Ushbu amalga oshirish hodisalaridan keyin ishlatilgan transcriptlarni tahrirlash. Lekin kichkina skriptlar ko'pincha uzun va bir necha tuzuvni yoʻqoladi. Taqlashni oshirish uchun analytiklar vaqt va harakat talab qilishi kerak bo'lgan bir muhim kashfa haqida yaxshi muammolar haqida saqlanadi. Bu qogʻozda, biz Summary (Summary uchun Namuna ajratuvchi aTtention modeli), yaratilgan xabarlar yaratish uchun umumiy yanuray hisoblanuvchi usuli, va ishlab chiqaruvchi soni taʼminlaydi. Biz tarixiy kashfa hodisa ishlatish uchun minglab skriptlar va hisoblar bilan katta kopus yaramiz. Biz birinchi namunadan qo'shish qoidalarini qoʻllamaydi. Keyin, biz chegara qodlash modelini ishlaymiz, kandida oʻrnatish va eng yaxshi darajali namunani tanlash uchun. @ info: whatsthis Mavjud natijalar maʼlumotlar tarkibini tahlil qilish natijalari bilan maʼlumot va tuzuvlar bilan foydalanishimiz mumkin.", 'vi': 'Thu thập các cuộc gọi là một trong những nguồn tài nguyên quan trọng cho các nhà đầu tư và nhà phân tích để cập nhật mục tiêu. Các công ty thường công bố các ghi chép tương ứng ngay sau sự kiện thu nhập. Tuy nhiên, các văn bản thô thường quá dài và thiếu hụt cấu trúc phù hợp. Để làm sáng tỏ hơn, các nhà phân tích viết báo cáo cơ bản về một số sự kiện quan trọng về thu nhập, phân tích chúng, đòi hỏi thời gian và nỗ lực. Trong tờ giấy này, chúng tôi đề nghị TATSum (Mẫu-Nhận-Tưởng Niệm mô hình cho Sự Tóm tắt), một thuật tổng hợp dây thần kinh phổ thông thường cho sản xuất báo cáo cấu trúc, và đánh giá khả năng của nó trong lĩnh vực gọi thu nhập. Chúng tôi xây dựng một tập đoàn lớn với hàng ngàn văn bản và báo cáo sử dụng thu nhập lịch sử. Đầu tiên chúng tôi tạo ra một tập tin ứng cử viên báo cáo từ cơ thể như các mẫu mềm có thể không áp đặt các quy định thực tế về kết quả. Sau đó, chúng tôi sử dụng một mô hình mã hóa với mức giảm cân dư lượng để xếp hạng ứng viên và chọn mẫu chất lượng tốt nhất. Cuối cùng, bản ghi và mẫu mềm đã chọn được dùng để nhập vào một phần tư cách 6q2seq cho sản xuất báo cáo. Kết quả của hệ thống dữ liệu thu nhập cho thấy mẫu của chúng ta khả năng cao hơn mẫu hiện đại về tính khí và cấu trúc.', 'bg': 'Получаването на обаждания е сред важните ресурси за инвеститорите и анализаторите за актуализиране на ценовите си цели. Фирмите обикновено публикуват съответните преписи скоро след събитията на печалбите. Въпреки това, суровите транскрипции често са твърде дълги и пропускат кохерентната структура. За да подобрят яснотата, анализаторите пишат добре структурирани отчети за някои важни събития за повикване на приходите, като ги анализират, изискващи време и усилия. В настоящата статия предлагаме общ подход за невронно обобщаване за генериране на структурирани отчети и оценяваме ефективността му в областта на приходите. Изграждаме голям корпус с хиляди транскрипции и отчети, използвайки събития от исторически доходи. Първо генерираме кандидатски набор от доклади от корпуса като потенциални меки шаблони, които не налагат действителни правила върху изхода. След това използваме кодер модел със загуба на маржин рейтинг, за да класираме набора кандидати и да изберем най-добрия шаблон за качество. И накрая, транскрипцията и избраният мек шаблон се използват като вход в рамка за генериране на отчети. Емпиричните резултати от набора от данни за приходите показват, че нашият модел значително надминава най-съвременните модели по отношение на информативност и структура.', 'nl': 'Het verdienen van calls is een belangrijke bron voor beleggers en analisten om hun koersdoelstellingen bij te werken. Bedrijven publiceren meestal corresponderende transcripts kort na winstgebeurtenissen. Echter, ruwe transcripten zijn vaak te lang en missen de coherente structuur. Om de duidelijkheid te vergroten, schrijven analisten goed gestructureerde rapporten voor een aantal belangrijke inkomstenoproepgebeurtenissen door ze te analyseren, wat tijd en moeite vergt. In dit artikel stellen we TATSum (Template-Aware aTtention model for Summarization) voor, een veralgemeende neurale samenvattingsbenadering voor gestructureerde rapportgeneratie, en evalueren de prestaties ervan in het inkomstenoproepdomein. We bouwen een groot corpus met duizenden transcripten en rapporten op basis van historische inkomstengebeurtenissen. We genereren eerst een kandidaat set rapporten uit het corpus als potentiële soft templates die geen daadwerkelijke regels opleggen aan de output. Vervolgens gebruiken we een encodermodel met marge-ranking verlies om de kandidaat set te rangschikken en de beste kwaliteit sjabloon te selecteren. Ten slotte worden het transcript en de geselecteerde soft template gebruikt als input in een seq2seq framework voor rapportgeneratie. Empirische resultaten op de dataset van inkomstenoproepen tonen aan dat ons model aanzienlijk beter presteert dan state-of-the-art modellen op het gebied van informatiekracht en structuur.', 'da': 'Indtjeningsopkald er blandt vigtige ressourcer for investorer og analytikere til at opdatere deres kursmål. Virksomheder offentliggør normalt tilsvarende udskrifter kort efter indtjeningsbegivenheder. Imidlertid er rå udskrifter ofte for lange og savner den sammenhængende struktur. For at øge klarheden skriver analytikere velstrukturerede rapporter for nogle vigtige indtjeningskald begivenheder ved at analysere dem, hvilket kræver tid og indsats. I denne artikel foreslår vi TATsum (Template-Aware aTtention model for Summarization), en generaliseret neural opsummering tilgang til struktureret rapportgenerering, og evaluerer dens præstation i indtjeningsopkaldsdomænet. Vi bygger et stort korpus med tusindvis af udskrifter og rapporter ved hjælp af historiske indtjeningsbegivenheder. Vi genererer først et kandidatsæt rapporter fra korpusset som potentielle bløde skabeloner, som ikke pålægger faktiske regler for output. Derefter anvender vi en encoder model med margin-ranking tab til at rangere kandidatsættet og vælge den bedste kvalitet skabelon. Endelig bruges transskriptionen og den valgte bløde skabelon som input i en sek2seq ramme til rapportgenerering. Empiriske resultater af datasættet for indtjeningsopkald viser, at vores model i høj grad overgår de nyeste modeller med hensyn til informativitet og struktur.', 'hr': 'Poziv za slušanje je među važnim resursima ulagača i analitičara za aktualizaciju ciljeva cijene. Firme obično objavljuju odgovarajuće prepise uskoro nakon događaja zarade. Međutim, sirovi transkripti su često previše dugi i nedostaju saslužena struktura. Da bi poboljšali jasnost, analitičari napišu dobro strukturirane izvještaje za neke važne zarade pozivajući događaje analizirajući ih, zahtijevajući vrijeme i napore. U ovom papiru predlažemo TATSum (model prikazivanja template-awarene aTtentacije za sažetak), generalizirani pristup neuralnog sažetanja za strukturiranu generaciju izvješća i procijeniti svoj učinkovit u domenu poziva zarade. Napravili smo veliki korpus sa tisućama transkripta i izvještaja koristeći povijesni događaji zarade. Prvo stvorimo kandidatsku skupu izvješća iz korpusa kao potencijalne meke hrame koje ne nameću pravila na izlaz. Onda upotrebimo model kodera s gubitkom marginalnog reda kako bi postavili kandidat i izabrali najbolji model kvalitete. Konačno se transkript i odabrani meki šablon koriste kao ulaz u okviru seq2seq za generaciju izvješća. Empirički rezultati dobivanja poziva podatke pokazuju da naš model značajno iznosi modele države umjetnosti u smislu informativnosti i strukture.', 'ko': '투자자와 분석가에게 수익전화는 가격 목표를 갱신하는 중요한 자원 중의 하나이다.회사는 통상적으로 이윤 사건이 발생한 지 얼마 되지 않아 상응하는 성적표를 발표한다.그러나 원시적인 복사본은 왕왕 너무 길고 일관된 구조가 없다.선명도를 높이기 위해 분석가들은 시간과 정력을 들여 중요한 수익 통지 사건을 분석함으로써 구조가 좋은 보고서를 작성해야 한다.본고에서 우리는 구조화된 보고서 생성에 사용되는 광의적인 신경 요약 방법인 TATsum(템플릿 감지 주의 요약 모델)을 제시하고 수익 호출 분야에서의 성능을 평가했다.우리는 역사적 수입 사건을 이용하여 수천 개의 성적표와 보고서를 포함하는 대형 자료 라이브러리를 세웠다.우리는 우선 언어 자료 라이브러리에서 후보 보고서를 생성합니다. 잠재적인 소프트 템플릿으로서, 이 템플릿들은 출력에 실제 규칙을 적용하지 않습니다.그 다음에, 우리는 가장자리 정렬 손실이 있는 인코더 모형을 사용하여 후보집을 정렬하고, 품질이 가장 좋은 템플릿을 선택한다.마지막으로 성적표와 선택한 소프트 템플릿은 seq2seq 프레임워크의 입력으로 보고서 생성에 사용됩니다.수익 통화 데이터 집합에서의 실증 결과에 의하면 우리의 모델은 정보량과 구조 측면에서 가장 선진적인 모델보다 현저히 우수하다.', 'id': 'Panggilan pendapatan adalah salah satu sumber daya penting bagi investor dan analis untuk memperbaharui sasaran harga mereka. Perusahaan biasanya mempublikasikan transkrip yang sama segera setelah kejadian pendapatan. Namun, transkrip mentah sering terlalu panjang dan melewatkan struktur yang konsisten. Untuk meningkatkan keterangan, analis menulis laporan yang struktur baik untuk beberapa pendapatan penting memanggil peristiwa dengan menganalisisnya, membutuhkan waktu dan usaha. In this paper, we propose TATSum (Template-Aware aTtention model for Summarization), a generalized neural summarization approach for structured report generation, and evaluate its performance in the earnings call domain.  Kami membangun sebuah korpus besar dengan ribuan transkrip dan laporan menggunakan peristiwa pendapatan sejarah. Kami pertama-tama menghasilkan set kandidat laporan dari corpus sebagai potensi model lembut yang tidak memaksa aturan sebenarnya pada output. Kemudian, kami menggunakan model pengekode dengan kehilangan rangkaian margin untuk rangkaian set kandidat dan memilih templat kualitas terbaik. Akhirnya, transkrip dan templat lembut yang dipilih digunakan sebagai input dalam rangka seq2seq untuk generasi laporan. Hasil kerajaan pada dataset panggilan pendapatan menunjukkan bahwa model kita jauh lebih berharga dari model state-of-the-art dalam terma informasi dan struktur.', 'de': 'Earning Calls gehören zu den wichtigen Ressourcen für Investoren und Analysten, um ihre Kursziele zu aktualisieren. In der Regel veröffentlichen Unternehmen entsprechende Transkripte kurz nach Ertragsereignissen. Rohe Transkripte sind jedoch oft zu lang und vermissen die kohärente Struktur. Um die Übersichtlichkeit zu erhöhen, schreiben Analysten gut strukturierte Berichte für einige wichtige Ergebnisaufrufe, indem sie sie analysieren, was Zeit und Aufwand erfordert. In diesem Beitrag schlagen wir TATSum (Template-Aware aTtention Model for Summarization) vor, einen verallgemeinerten neuronalen Zusammenfassungsansatz zur strukturierten Berichterstellung, und bewerten seine Leistung in der Ergebnisaufrufdomäne. Wir bauen ein großes Korpus mit Tausenden von Transkripten und Berichten auf Basis historischer Ertragsereignisse auf. Zunächst generieren wir aus dem Korpus einen Kandidatensatz von Berichten als potenzielle Soft Templates, die keine tatsächlichen Regeln für die Ausgabe auferlegen. Anschließend verwenden wir ein Encoder-Modell mit Margin-Ranking-Verlust, um den Kandidatenset zu rangieren und die beste Qualitätsvorlage auszuwählen. Abschließend werden das Transkript und das ausgewählte Soft Template als Eingabe in ein seq2seq Framework zur Berichterstellung verwendet. Empirische Ergebnisse des Ergebnisaufrufdatensatzes zeigen, dass unser Modell in Bezug auf Informationsfähigkeit und Struktur den aktuellen Modellen deutlich überlegen ist.', 'fa': 'تماس\u200cهای گوش کردن بین منابع مهم برای سرمایه\u200cگذاران و تحلیل\u200cکنندگان برای تاخیر هدف\u200cهای قیمت\u200cشان هستند. شرکت\u200cها معمولاً بعد از حادثه\u200cهای درآمد، ترجمه\u200cهای متفاوتی را به زودی منتشر می\u200cکنند. ولی ترجمه های خالی اغلب خیلی طولانی هستند و ساختار هماهنگی را از دست می دهند. برای افزایش روشنی، تحلیل\u200cکنندگان گزارش\u200cهای بسیار ساخته\u200cشده برای بعضی از حقوق\u200cهای مهم با تحلیل کردن آنها، زمان و تلاش نیاز دارند. در این کاغذ، ما پیشنهاد می\u200cکنیم TATSum (Model Aware aTtention Model for Summarization) یک روش جمعیت عصبی برای نسل گزارش ساخته\u200cشده، و عملکرد آن را در دامنۀ صدای درآمد ارزیابی می\u200cکنیم. ما یک کورپوس بزرگ را با هزاران نوشته و گزارش\u200cها با استفاده از اتفاقات درآمد تاریخی ساختیم. اولین بار یک مجموعه از گزارش\u200cهای کاندیداتی از کورپوس را به عنوان کلمات\u200cهای پتانسیل نرم تولید می\u200cکنیم که قانون واقعی را در نتیجه نمی\u200cگذارند. سپس، ما یک مدل کودهر را استفاده می\u200cکنیم که از دست دادن درجه\u200cهای مرحله\u200cای برای رشته\u200cبندی مجموعه کاندیدا و بهترین نمونه\u200cهای کیفیت را انتخاب می\u200cکنیم. بالاخره، ترنسکرپت و قالب نرم برگزیده برای تولید گزارش به عنوان ورودی در یک چهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچ نتیجه امپراتیک در مجموعه داده\u200cهای صدا می\u200cزنند نشان می\u200cدهند که مدل ما با توجه به صورت اطلاعات و ساختاری مدل\u200cهای موقعیت هنر بیشتر از آن انجام می\u200cدهد.', 'sw': 'Matokeo ya kutafuta ni miongoni mwa rasilimali muhimu kwa wawekezaji na wachambuzi kwa ajili ya kutengeneza malengo yao ya bei. Makampuni mara nyingi huchapisha makaratasi yanayoshirikisha mara moja baada ya matukio ya mapato. Hata hivyo, maandiko mabaya mara nyingi huwa ni ndefu sana na hukosa muundo wa pamoja. Ili kuongeza ufafanuzi, wachambuzi wanaandika taarifa zilizotengenezwa vizuri kwa baadhi ya mapato muhimu yanayoomba matukio hayo kwa uchambuzi, wakihitaji muda na juhudi. Katika karatasi hii, tunapendekeza Mkutano wa TATTemplate (model ya aTtention kwa ajili ya Uhitimisho), mbinu ya muhtasari wa kidini kwa ajili ya kizazi cha taarifa, na kutathmini ufanisi wake katika maeneo ya mapato. Tunajenga makampuni makubwa yenye maelfu ya maandiko na taarifa kwa kutumia matukio ya kihistoria ya mapato. Kwanza tunatengeneza seti ya mgombea ya taarifa kutoka kwenye mashindano hayo kama misitu yenye uwezekano mkubwa ambayo haiweki sheria halisi juu ya matokeo hayo. Kisha, tunatumia muundo wa kodi na kupoteza kwa kiwango cha rangi ili kuweka nafasi ya mgombea na kuchagua nyumba bora ya ubora. Mwisho, uandishi wa habari na namba ya programu zilizochaguliwa inatumika kama input katika mfumo wa sekq2seq kwa ajili ya kizazi cha ripoti. Matokeo ya msisimu juu ya kipato kinachoitwa taarifa zinaonyesha kuwa mifano yetu inafanya vizuri zaidi ya mitindo ya sanaa kwa namna ya kutoa taarifa na ujenzi.', 'af': "Oordroep is onder belangrike hulpbronne vir investorers en analiseerders vir die opdatering van hul prys doels. Vorms publiseer gewoonlik ooreenstemmende transkripte gou na verskaffingsgebeurtenis. Maar rooi transkripte is dikwels te lank en mis die koerende struktuur. Om die klariteit te verbeter, analiseerdes skryf goed struktureerde raporte vir 'n paar belangrike verskaffinge gebeurtenis deur hulle te analiseer, tyd en verskaffing nodig. In hierdie papier, voorstel ons TATSum (Template-Aware aTtention model vir Opsomming), â\x80\x99n generaliseerde neurale opsomming toegang vir struktureerde raportgenerasie, en evalueer sy prestasie in die verskaffing roep domein. Ons bou 'n groot korpus met duisende transkripte en raporte gebruik historiese verskaffingsgebeurtenis. Ons genereer eerste 'n kandidate stel van raporte van die korpus as potensiele sagte templates wat nie regte reëls op die uitvoer inplaas nie. Dan, ons gebruik 'n enkoder model met margin-ranking verlies om die kandidate stel te rankeer en kies die beste kwaliteit template. Eindelik, die transkrip en die gekose sagte sjabloon word gebruik as invoer in 'n seq2seq raamwerk vir verslag generasie. Enige resultate op die verskaffing roep datastel vertoon dat ons model betekenlik uitvoer state-of-the-art modele in terms of informativeness and structure.", 'sq': 'Thirrjet e fituara janë midis burimeve të rëndësishme për investitorët dhe analistët për përditësimin e objektivave të tyre të çmimeve. Firms usually publish corresponding transcripts soon after earnings events.  Megjithatë, transkriptet e papërpunuara janë shpesh shumë të gjata dhe mungon struktura koherente. Për të rritur qartësinë, analistët shkruajnë raporte të strukturuara mirë për disa të ardhura të rëndësishme thirrin ngjarje duke i analizuar ato, duke kërkuar kohë dhe përpjekje. Në këtë letër, ne propozojmë TATSum (Model-Aware aTtention model për përmbledhjen), një qasje të gjeneralizuar të përmbledhjes nervore për gjeneratën e strukturuar të raportit, dhe vlerësojmë performancën e saj në domenin e thirrjes së fitimeve. Ne ndërtojmë një korpus të madh me mijëra transkripte dhe raporte duke përdorur ngjarje të fitimeve historike. Ne së pari gjenerojmë një sërë raportesh kandidate nga korpusi si modele të dobëta potenciale që nuk imponojnë rregulla reale në dalje. Pastaj, ne përdorim një model kodues me humbje të renditjes së kufirit për të renditur grupin e kandidatëve dhe për të zgjedhur modelin e cilësisë më të mirë. Më në fund, transkripti dhe modeli i zgjedhur i butë përdoren si input në një kuadër seq2seq për gjenerimin e raporteve. Rezultatet imperiale në grupin e të dhënave të të ardhurave tregojnë se modeli ynë është në mënyrë të konsiderueshme më i lartë se modelet më të moderne në lidhje me informacionalitetin dhe strukturën.', 'tr': 'Diňlemek çagyryşlaryň maşgalaryň uly maksadyny güncellemek üçin uly çeşmeleri we analistleriň arasynda möhüm çeşmeleridir. Firmlar hatlary gazanýandan soň köplenç terjime edip publikaýarlar. Ýöne, çyz terjimeler köplenç uzakdır we köplenç düzümleri ýitirýär. Garyplygy geliştirmek üçin analistler käbir möhüm gazanç üçin gowy düzgün hasaplar ýazýarlar, zamany we çabalary gerek bolup çaklaýarlar. Bu kagyzda, TATSum (Toplaýyşlyk üçin Template-Aware aTtention model), strukturly raport döredilmesi üçin döredilmiş neiral toplamlaşma metodumu teklif edip, we gazançlygyny gazançlar domenynda değerlendirip barýarys. Müňlerçe sany terjime eden köpüs we hatlarymyz geçmişi gazanç wajyplaryny ulanarak ullanýarys. Biz ilkinji gezek korpusdan gelen kaynaklar bejerdik ki, çykyş kurallary çykarmaz. Sonra, kandidatyň düzümlenmesini saýlamak üçin bir ködleme nusgasyny ullanýarys we iň gowy görkezme nusgasyny saýlamak üçin. Soňunda, terjime we saýlanan hatlary rapor döretmek üçin seq2seq çerçiwde ullanylar. Çaltylyklaryň alynyş netijesi "dataset" diýip atlandyrylýan nusgalarymyzyň informatiýa we strukturda möhüm bir şekilde çykarýandygyny görkez.', 'am': 'የጥሪ ጥያቄዎች የዋጋቸውን ዕቅድን ለማሻሻል እና አስተማሪዎቹ ከሚያስፈልጉት ሀብት ናቸው፡፡ የኮምፕሮግራም ክፍተቶችን ከቀጠለ በኋላ በቶሎ የሚታወቀውን ጽሑፎች ይዘረጉታል፡፡ ነገር ግን የጥሩ ጽሑፎች ብዙ ጊዜ ረጅም ሆነዋል እና የመሠረቱን አካባቢ ይጎድላሉ፡፡ ግልጹን ለመጨመር፣ አስተማሪዎቹ ጊዜና ድጋፍ እንዲያስፈልጋቸው ለአንዳንዱ አስፈላጊ ግንኙነት ጥያቄዎችን በመግለጽ ያጽፋሉ፡፡ በዚህ ፕሮግራም፣ የኢትዮጵያ አዳራሽ ማቀናቀል እናስጀጋለን፡፡ በሺሕዎች የሚቆጠሩ ጽሑፎች እና ታሪካዊ ጉዳይ በመጠቀም የታሪካ ጉዳይ እናደርጋለን፡፡ በመጀመሪያ የካርፓስ ወሬ የቁጥጥር ቁጥጥር አፈጣጠርን እናደርጋለን፡፡ በኋላም የፊደል ቅርጽ ምሳሌ እናስቀምጣለን፡፡ በመጨረሻው የጽሑፍ ክፈት እና የተመረጠው የሶፍትዌር template የግንኙነት ጥሪ ድምፅ አዳራሲ ውጤቶች ማሳየት እና መሠረት ማሳየት ሞዴሌዎቻችን የልዩ አርእስት ሥርዓቱን በኩል የሚያሳየው ነው፡፡', 'az': 'Qıymet məqsədilərini güncelleştirmək üçün yatırımcılar və analistlər üçün mühüm resurslar arasındadır. Firmlər qazandıqları vaxtlardan sonra müəyyən edilən transkriptləri yayınlayır. Ancaq həmçinin həmçinin həmçinin həmçinin həmçinin çox uzun və həmçinin birləşdirilmiş quruluşdur. Açıklığı artırmaq üçün analistlər bəzi möhüm qazandıqlar üçün yaxşı strukturlı raporlar yazır, onları analizə edərək, vaxtı və çabaları lazımdır. Bu kağızda, TATSum (Qısqa-Yazanlıq Modeli üçün Şablon-Aware aTtention Modeli) təklif edirik, qurulmuş raport nəsillərinin generalized nöral təmizləmə metodu və onun performansını qazandıqları domeində değerləşdiririk. Biz milyonlarca transkriptlər və xəbərlər ilə çox böyük bir korpus inşa edirik. Biz ilk dəfə korpus tərəfindən müəyyən bir xəbər toplamını mümkün yumuşaq templlər olaraq yaradırıq ki, həqiqət kuralları çıxartmaz. Sonra, biz bir koder modelini qədər səf-səf kaybı ilə istifadə edirik ki, kandidəyi səf-səf edək və ən gözəl kaliteli şablonu seçin. Sonunda, transkript və seçilmiş yumuşaq şablon rapor nəsillərinin seq2seq frameworklərində istifadə edilir. Qazandığımız veri quruluğunun iməlikli sonuçları modelimiz informativ və struktur vasitəsilə müəyyən olunmuş modellərdən çox üstün olduğunu göstərir.', 'hy': "Աշակերտների զանգերը ներդրողների և վերլուծողների համար կարևոր ռեսուրսներ են իրենց գնի նպատակների վերականգնման համար: Ընկերությունները սովորաբար հրատարակում են համապատասխան հաղորդագրությունները վաղ աշխատանքի իրադարձություններից հետո: Այնուամենայնիվ, ոչ թմրագրերը հաճախ չափազանց երկար են և կորցնում են համապատասխան կառուցվածքը: Որպեսզի ավելի պարզ լինի, վերլուծողները լավ կառուցվածված զեկույցներ են գրում որոշ կարևոր եկամուտների համար, որոնք կոչում են իրադարձություններ' վերլուծելով դրանք, պահանջում են ժամանակ և ջանքեր: Այս թղթի մեջ մենք առաջարկում ենք ՏԱՏՍՈՄ-ը (Կամարտառուցման կառուցվածքի ընդհանուր նյարդային համառոտագրման մոդել), կառուցվածքավորված զեկույցների ստեղծման ընդհանուր մոտեցում, և գնահատում ենք դրա արտադրողությունը եկամուտների կո Մենք կառուցում ենք մի մեծ մարմին հազարավոր հաղորդագրություններով և զեկույցներով, օգտագործելով պատմական եկամուտ իրադարձություններ: Սկզբում մենք ստեղծում ենք կորպոսից թեկնածուների մի շարք զեկույցներ որպես պոտենցիալ փափուկ մոդելներ, որոնք իրական կանոններ չեն պարտադրում արտադրության վրա: Այնուհետև մենք օգտագործում ենք կոդավորող մոդել, որն ունի մագնիսային դասակարգման կորուստ, որպեսզի դասակարգենք թեկնածու համակարգը և ընտրենք լավագույն որակային մոդելը: Finally, the transcript and the selected soft template are used as input in a seq2seq framework for report generation.  Աշխարհային արդյունքները եկամուտների կոչման տվյալների համակարգի վրա ցույց են տալիս, որ մեր մոդելը նշանակալիորեն գերազանցում է ամենաբարձր մոդելները ինֆորմատիվության և կառուցվածքի առումով:", 'bn': 'বিনিয়োগকারীদের এবং বিশ্লেষকদের মূল্যের লক্ষ্য আপডেট করার জন্য ফোনের জন্য গুরুত্বপূর্ণ সম্পদ। অর্জনের ঘটনার পরে সাধারণত কোম্পানিগুলো প্রকাশ করে। তবে ভূমিকা ট্রান্স্ক্রিপ্টগুলো প্রায়শই অনেক দীর্ঘদিন এবং একত্রিত কাঠামো মিস করে। কিছু গুরুত্বপূর্ণ অর্জনের জন্য বিশ্লেষণের মাধ্যমে বিশ্লেষণ করার জন্য, বিশ্লেষকরা সময় ও প্রচেষ্টার প্রয়োজনীয় বিশ্লেষণ কর এই কাগজটিতে আমরা টাটিসাম প্রস্তাব করছি (সংক্ষেপের জন্য মন্দির-পরিচিত অ্যাটিটেনিশন মডেল), কাঠামো রিপোর্ট প্রজন্মের জন্য একটি সাধারণ নিউরেল সংক্রান্ত সংক আমরা একটি বড় কোর্পাস তৈরি করি হাজার হাজার ট্রান্সপ্রিপ্ট এবং রিপোর্ট ব্যবহার করে ঐতিহাসিক আয়ের ঘটনা ব্যবহ আমরা প্রথমে কোর্পাস থেকে একটি প্রার্থী সেট রিপোর্ট তৈরি করি সম্ভাব্য সফটপূর্ণ মন্দির হিসেবে যা আউটপুটের বাস্তবতা  তারপর আমরা একটি এনকোডার মডেল চাকরি ম্যার্জিন র\u200d্যাঙ্কিং ক্ষতির মাধ্যমে প্রার্থীরা সেট নির্ধারণ করে সেরা মানের মন্দ Finally, the transcript and the selected soft template are used as input in a seq2seq framework for report generation.  অর্জনের কল ডাটাসেটের ক্ষেত্রে প্রাপ্ত ফলাফল দেখাচ্ছে যে আমাদের মডেল তথ্য এবং কাঠামোর মাধ্যমে বিশেষ পরিস্থিতি-শিল্পের মডেল', 'ca': "Earning calls are among important resources for investors and analysts for updating their price targets.  Normalment les empreses publiquen les transcripcions corresponents poc després de l'esdeveniment dels guanys. Tanmateix, les transcripcions brutes sovint són massa llargues i perden l'estructura coherent. Per millorar la claretat, els analistes escriuen informes ben estructurats per alguns guanys importants anomenen esdeveniments analitzant-los, necessitant temps i esforç. En aquest paper, proposem TATSum (model de concienciaconscient de la tendència de sommarització), un enfocament generalitzat de sommarització neuronal per la generació d'informes estructurats, i evaluem el seu rendiment en el domini d'anomena de guanys. Construim un gran corpus amb milers de transcripcions i informes utilitzant esdeveniments històrics de guanys. Primer generam un conjunt de informes candidats del corpus com models suaus potencials que no imponen normes reals a la producció. Després, utilitzem un model codificador amb pèrdua de classement marginal per classificar el conjunt de candidats i seleccionar el model de millor qualitat. Finalment, la transcripció i el model suau seleccionat s'utilitzen com entrada en un marc seq2seq per a generar informes. Els resultats empírics en el conjunt de dades que diuen rendiments mostren que el nostre model supera significativament els models més avançats en termes d'informacivitat i estructura.", 'cs': 'Získávání hovorů patří mezi důležité zdroje pro investory a analytiky pro aktualizaci cenových cílů. Firmy obvykle zveřejňují odpovídající přepisy brzy po výdělkových událostech. Nicméně surové přepisy jsou často příliš dlouhé a postrádají koherentní strukturu. Pro zvýšení přehlednosti analytici píší dobře strukturované zprávy o některých důležitých událostech příjmových hovorů tím, že je analyzují, což vyžaduje čas a úsilí. V tomto článku navrhujeme TATSum (Template-Aware aTtention model for Summarization), zobecněný přístup k neuronovému shrnutí pro generování strukturovaných sestav, a hodnotíme jeho výkonnost v oblasti ziskových volání. Vytváříme velký korpus s tisíci přepisů a zpráv s využitím historických ziskových událostí. Nejprve vygenerujeme kandidátskou sadu reportů z korpusu jako potenciální měkké šablony, které neukládají skutečná pravidla na výstup. Následně používáme kodérový model se ztrátou maržového rankingu k hodnocení sady kandidátů a výběru nejkvalitnější šablony. Nakonec je transkript a vybraná měkká šablona použita jako vstup do frameworku seq2seq pro generování sestav. Empirické výsledky datového souboru ziskových hovorů ukazují, že náš model výrazně překonává moderní modely z hlediska informativity a struktury.', 'bs': 'Poziv za slušanje je među važnim resursima ulagača i analitičara za aktualizaciju ciljeva cijene. Firme obično objavljuju odgovarajuće prepise uskoro nakon događaja zarade. Međutim, sirovi transkripti su često previše dugi i nedostaju saslužena struktura. Da bi poboljšali jasnost, analitičari pišu dobro strukturirane izvještaje za neke važne zarade pozivajući događaje analizirajući ih, zahtijevajući vrijeme i napore. U ovom papiru predlažemo TATSum (model otkrivanja Template-Aware aTtention for Summarization), generalizirani pristup neurološkoj sažetaciji za strukturiranu generaciju izvješća, i procjenjujemo njegov učinkovit u domenu poziva zarade. Napravili smo veliki korpus sa hiljadama transkripta i izvještaja koristeći istorijske događaje zarade. Prvo stvorimo kandidatsku skupu izvješća iz korpusa kao potencijalne meke hrame koje ne nameću pravila na izlaz. Onda koristimo koder model sa gubitkom marginalnog reda da bi postavili kandidat i izabrali najbolji model kvalitete. Konačno, transkript i odabrani meki šablon se koriste kao ulaz u seq2seq okviru za generaciju izvješća. Empirički rezultati zarade na podacima pokazuju da naš model značajno iznosi modele države umjetnosti u smislu informativnosti i strukture.', 'et': 'Kõnede teenimine on investorite ja analüütikute jaoks olulised ressursid hinnaeesmärkide ajakohastamiseks. Ettevõtted avaldavad tavaliselt vastavad transkriptsioonid varsti pärast tulude sündmusi. Kuid toore transkriptsioonid on sageli liiga pikad ja puuduvad sidusa struktuuri. Selguse suurendamiseks kirjutavad analüütikud hästi struktureeritud aruandeid mõnede oluliste tulukõnede sündmuste kohta, analüüsides neid, nõudes aega ja vaeva. Käesolevas töös pakume välja TATSum (Template-Aware aTtention model for Summarization), üldise neuraalse kokkuvõtte lähenemisviisi struktureeritud aruannete genereerimiseks ja hindame selle tulemuslikkust tulude kõnede domeenis. Ehitame suure korpuse tuhandete transkriptsioonide ja aruannetega, kasutades ajaloolisi tulusid. Esiteks genereerime korpusest kandidaadikomplekti aruandeid potentsiaalsete pehmete mallidena, mis ei kehtesta tegelikke reegleid väljundile. Seejärel kasutame kandidaadikomplekti järjestamiseks ja parima kvaliteediga malli kodeerija mudelit, millel on marginaali järjekorra kaotus. Lõpuks kasutatakse transkriptsiooni ja valitud pehmet malli sisendina seq2seq raamistikus aruande genereerimiseks. Empiirilised tulemused tulukutse andmekogumi kohta näitavad, et meie mudel on informatiivsuse ja struktuuri poolest oluliselt kõrgem kui tipptasemel mudelid.', 'fi': 'Puhelut ovat sijoittajille ja analyytikoille tärkeitä resursseja hintatavoitteiden päivittämiseen. Yritykset julkaisevat vastaavat pöytäkirjat yleensä pian tulostapahtumien jälkeen. Raakakirjoitukset ovat kuitenkin usein liian pitkiä ja puuttuvat johdonmukaisesta rakenteesta. Selkeyden parantamiseksi analyytikot laativat hyvin jäsenneltyjä raportteja joistakin tärkeistä tulospuhelutapahtumista analysoimalla niitä, mikä vaatii aikaa ja vaivaa. Tässä artikkelissa ehdotamme TATSum (Template-Aware aTtention model for Summarization), yleistä neurosummaatiomenetelmää strukturoituun raporttien tuottamiseen, ja arvioimme sen suorituskykyä tuloshakualueella. Rakennamme suuren korpusen, jossa on tuhansia transkriptioita ja raportteja historiallisista ansiotapahtumista. Luomme ensin korpusesta ehdokasjoukon raportteja mahdollisiksi pehmeiksi malleiksi, jotka eivät aseta todellisia sääntöjä tuotokselle. Tämän jälkeen käytämme kooderimallia, jossa on marginaali-rankingin menetys, jotta ehdokasjoukko voidaan sijoittaa ja valita paras laatumalli. Lopuksi transkriptiota ja valittua pehmeää mallia käytetään syötteenä seq2seq-viitekehyksessä raporttien tuottamiseen. Empiiriset tulokset ansiokutsuaineistosta osoittavat, että mallimme suoriutuu informatiivisesti ja rakenteeltaan merkittävästi huippuluokan malleista.', 'sk': 'Zaslužek klicev je med pomembnimi viri za vlagatelje in analitike za posodabljanje cenovnih ciljev. Podjetja običajno objavijo ustrezne prepise kmalu po dogodkih o zaslužkih. Vendar pa so surovi prepisi pogosto predolgi in zamudijo koherentno strukturo. Da bi povečali jasnost, analitiki pišejo dobro strukturirana poročila za nekatere pomembne dogodke klica na zaslužek, tako da jih analizirajo, kar zahteva čas in trud. V prispevku predlagamo TATSum (Template-Aware aTtention model for Summarization), splošni pristop nevronske povzetke za ustvarjanje strukturiranih poročil in ocenjujemo njegovo uspešnost v domeni klica zaslužkov. Izdelujemo velik korpus s tisoči prepisov in poročil z uporabo preteklih dogodkov o zaslužkih. Najprej ustvarimo kandidatni nabor poročil iz korpusa kot potencialne mehke predloge, ki ne nalagajo dejanskih pravil za rezultat. Nato uporabimo model kodirnika z izgubo maržnega razvrščanja, da razvrstimo nabor kandidatov in izberemo predlogo najboljše kakovosti. Nazadnje se prepis in izbrana mehka predloga uporabljata kot vhod v okviru seq2seq za ustvarjanje poročil. Empirični rezultati podatkovnega nabora klicev o zaslužkih kažejo, da naš model bistveno presega najsodobnejše modele glede informativnosti in strukture.', 'jv': 'Jejaring First letter Nanging, akeh tarjamahan liyane saiki mbengok liyane lan nganggo sampek coherent sampek. Mbok keweke nglanggar ngerti, dipoleh-malah mbutuhak layang lan ngaweh dumateng seneng dolanan sing dikarepaké awak dhéwé kuwi nggawe gerarané, njuk dianggap tan nganggep nggawe sisa-sisa. In this paper, we proposal MAT Sum (template-Awave aT tention model for Cumarination), a genelised Neral sumification method for structural report Generation, and assess the success in the awakening request domain. The information for this paper is not available until the end of the appointment. Awak dhéwé nggawe kno wiharé karo atusan lan èwong liyane karo pawarang nggawe barang kanggo awak dhéwé. Awak dhéwé éntuk perusahaan kelompok nggawe barang alat nang sampeyan cara-cara sing perusahaan winih sing gak nggawe barang nggawe barang apik dhéwé. Amarok file-action Rejudgor empirecal mengko ajeng-ajeng', 'ha': "Aka samun filinaiki na daga manyan muhimu wa masu gabatar da masu bastarwa da za'a sami gabatar da jigonsu. Firmamãwa ɗin sunã nuna rubutun da suke daidai a tsakanin bayan filin aiki. A lokacin da, takardar mistakardar raw ko da yawa za'a sava komai. Ko ƙara ga bayyani, Ana yi analyi su rubutu da takardar da aka sassauta wa masu da muhimmi na aikin da aka yi musu rabo, kuma suna buƙata lokaci da aikin su. Daga wannan takardan, Muke buɗar da TATSum (Namison aTtseion na Template-known aTten wa Jummari), wata mataimaki na samu'a wa tsari na neura wa danne mai ƙidãya da aka rubũta shi, kuma Mu ƙaddara aikin sa a cikin Domin na ƙara kashi. Tuna samar da kowaci mai girma da dubu takardar takardar da warabar da ke amfani da matuƙar kashi na historiki. Kayyar da farkon, za'a zaɓe wani kandida masu ƙidãya daga korbas kamar yana da hanyõyi masu yiwuwa masu buƙata, da kuma ba su ƙayyade Rubuwa masu gaskiya a kan fitarwa. Then, we employ an encoder model with margin-ranking loss to rank the candidate set and select the best quality template.  @ info: whatsthis Matarin mai amfani da matsalan na ƙarai da aka sanar da data, yana nuna cewa misalinmu yana mai ƙaranci game da halin-da-sanaren cikin tsarin da ba'a sani ba da tsarin.", 'bo': 'རྒྱལ་ཁབ་ཀྱི་ཁྱད་པར་འདི་དབྱིབས་སྐྱོང་རྩིས་པ་དང་། དཔྱད་པ་ཚོའི་གནས་སྟངས་འདི་གསར་བསྐྲུན་བྱེད་པར་གལ རྒྱལ་སྤྱིའི་ནང་འབྲེལ་གྱིས་འབྲས་བྱ་འགུལ་གྱི་རྗེས་སུ་འབྲས་བ་དང་མཉམ་དུ་བསྒྲགས་བྱེད་པ ཡིན་ནའང་། བྲིས་ཡིག་གཟུགས་འབྲི་མི་རྒྱུན་ལྡན་དེ་ལས་མཁའ་དབྱིབས་རྣམས་བརླག་སྟོར། གསལ་པོ་ཞིག་གི་ཡར་རྒྱས་གཏོང་དགོས་པ་ལས། དབྱེ་ཞིག་པས་གལ་ཆེན་རྐྱེན་ཁག་ཅིག་ལ་སྒྲིག་གཏོང་བའི་རྐྱེན་ཚུལ་ཞིབ་བྱེ In this paper, we propose TATSum (Template-Aware aTtention model for Summarization), a generalized neural summarization approach for structured report generation, and evaluate its performance in the earnings call domain. ང་ཚོས་ལོ་རྒྱུས་ཀྱི་རྗེས་སུ་འབྲངས་བའི་དབུས་པ་ཞིག་བཟོ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད་པ We first generate a candidate set of reports from the corpus as potential soft templates which do not impose actual rules on the output. འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་རྣམ་གྲངས་ཀྱི་དཔེ་དབྱིབས་ཞིབ་བྱེད་པའི་མིང་རྣམ་པ་ཞིག་གིས་སྒྲིག་འཛུགས་བྱས་ནས་ཁྱད མཐའ་མར་དུ་ཡིག་སྒྲུབ་དང་བདམས་ཟིན་པའི་མཉེན་རིས་དཔེ་དབྱིབས་སྲུང་བཞག་ཡོད་པ་ལ་སྤྱོད་ཡོད། རྒྱལ་སྤྲོད་ཀྱི་གནད་སྡུད་ནང་གི་གྲངས་འབོར་བ་མངོན་གསལ', 'he': 'שיחות הרווחה הן בין משאבים חשובים למשקעים ואנליסטים לשדרוג את מטרות המחירים שלהם. חברות בדרך כלל פורסמות תוצאות מתאימות בקרוב לאירועי הרווחים. בכל אופן, התסריטים חסים הם לעתים קרובות יותר מדי ארוכים ומפספסים את המבנה הקשור. To enhance the clarity, analysts write well-structured reports for some important earnings call events by analyzing them, requiring time and effort.  In this paper, we propose TATSum (Template-Aware aTtention model for Summarization), a generalized neural summarization approach for structured report generation, and evaluate its performance in the earnings call domain.  אנו בונים קורפוס גדול עם אלפי תרשומים ודו"חות בשימוש באירועים הרווחים היסטוריים. ראשית אנחנו יוצרים קבוצת מועמדים של דיווחים מהקורפוס כדוגמנים רכים פוטנציאליים שלא מכריחים חוקים אמיתיים על ההוצאה. ואז, אנו משתמשים במודל קודד עם אובדן מגוון מגוון כדי לדרג את קבוצת המועמדים ולבחר את מודל איכות הטובה ביותר. סוף סוף, התכתיבה והדגם הרך הנבחר משתמשים כתוצאה במסגרת seq2seq ליצירת דיווחים. התוצאות האימפריות על הרווחים קוראים קבוצת נתונים מראות שהמודל שלנו יוצא משמעות יותר ממודלים חדשים במונחים של מידע ומבנה.'}
{'en': 'Evaluation of Summarization Systems across Gender, Age, and Race', 'pt': 'Avaliação de sistemas de sumarização por gênero, idade e raça', 'ar': 'تقييم نظم التلخيص عبر الجنس والعمر والعرق', 'fr': "Évaluation des systèmes de synthèse selon le sexe, l'âge et la race", 'es': 'Evaluación de los sistemas de resumen en función del género, la edad y la raza', 'ja': '性別、年齢、人種にわたる要約システムの評価', 'zh': '跨性别、年种总结系统评估', 'hi': 'लिंग, आयु और दौड़ में सारांश प्रणाली का मूल्यांकन', 'ru': 'Оценка систем обобщения по полу, возрасту и расе', 'ga': 'Meastóireacht ar Chórais Achoimre ar fud Inscne, Aoise agus Cine', 'hu': 'Az összefoglaló rendszerek értékelése nemek, kor és faj szerint', 'ka': 'სისტემის კომპანიზაციაციის განსაზღვრება გენერი, ასე და ბეჭდვის განსაზღვრება', 'el': 'Αξιολόγηση Συστημάτων Συνοψίας σε Φύλο, Ηλικία και Φυλή', 'it': 'Valutazione dei sistemi di riepilogo per sesso, età e razza', 'lt': 'Lyčių, amžiaus ir rasės santraukų sistemų vertinimas', 'kk': 'Жұмыс, жас және рас арасындағы тұжырымдама жүйелерін оқу', 'mk': 'Оценка на системите за резултати низ полот, возрасот и расата', 'mt': 'Evalwazzjoni tas-Sistemi ta’ Sommarju bejn is-Sessi, l-Età u r-Razza', 'ml': 'പുരുഷന്\u200d, വയസ്സ്, വൃത്തിക്കുള്ള സംവിധാനങ്ങളുടെ വിശ്വാസം', 'mn': 'Хүний, нас, урт, урсгалын олон нийтлэх системийн үнэлгээ', 'no': 'Evaluering av sammendragssystemer over gener, alder og rase', 'pl': 'Ocena systemów podsumowawczych dla płci, wieku i rasy', 'ro': 'Evaluarea sistemelor de sintetizare în funcție de gen, vârstă și rasă', 'si': 'සංවිධානය, වයස, සමාජ පද්ධතියේ අවශ්\u200dයය', 'sr': 'Evaluacija sistema sajmarizacije širom Gender, Age i rase', 'so': "Qiimeenta nidaamka summarinta ee jinsiga, da'da, iyo midab", 'sv': 'Utvärdering av sammanfattningssystem över kön, ålder och ras', 'ta': 'பெண், வயது, மற்றும் Race முழுவதும் சுருக்கமான அமைப்புகளின் மதிப்பீடு', 'ur': 'جنس، عمر اور رشتہ کے درمیان جمع سازی سیستموں کا ارزش', 'ms': 'Evaluasi Sistem Penapisan diseluruh Gender, Age, and Race', 'uz': 'Name', 'vi': 'Bài đánh giá Về Hệ thống Tóm đạt giới tính... Nam, Già, Vòng đua.', 'bg': 'Оценка на системите за обобщаване по пол, възраст и раса', 'da': 'Evaluering af opsummeringssystemer på tværs af køn, alder og race', 'nl': 'Evaluatie van samenvattingssystemen voor geslacht, leeftijd en ras', 'de': 'Evaluation von Zusammenfassungssystemen über Geschlecht, Alter und Rasse hinweg', 'id': 'Evaluation of Summarization Systems across Gender, Age, and Race', 'ko': '성별, 연령, 인종을 뛰어넘는 요약 시스템 평가', 'fa': 'ارزیابی سیستم جمع\u200cسازی در جنسی، سن و نژاد', 'sw': 'Evaluation of Summarization Systems across Gender, Age, and Race', 'af': 'Evaluering van opsommariseeringstelsels oor Gender, Ouer en Race', 'sq': 'Vlerësimi i sistemeve të përmbledhjes nëpërmjet gjinit, moshës dhe garës', 'am': 'በሴት፣ ሽማግሌ፣ በሥርዓት', 'hy': 'Սկնդի, տարիքի և ռասի համառոտագրման համակարգերի գնահատումը', 'az': 'C…ônn…ôt, YaŇüńĪn v…ô YarńĪŇüńĪn arasńĪnda Summarization Sisteml…ôrinin deńüerlendirm…ôsi', 'bn': 'লিঙ্গ, বয়স এবং রেসের বিভিন্ন সামারিজেশন সিস্টেমের মূল্যায়ন', 'bs': 'Procjenjivanje sustava sajmarizacije širom Gender, Age i Race', 'cs': 'Hodnocení souhrnných systémů napříč pohlavím, věkem a rasou', 'et': 'Soo, vanuse ja rassi kokkuvõtlussüsteemide hindamine', 'tr': 'Hulmatlaşdyrma sistemalaryň çykyş, ýaş we rasy bilen çykyş', 'fi': 'Yhteenvetojärjestelmien arviointi sukupuolen, iän ja rodun välillä', 'hr': 'Procjenjivanje sustava sajmarizacije širom sposobnosti, doba i rase', 'ca': 'Evaluation of Summarization Systems across Gender, Age, and Race', 'sk': 'Ocena sistemov povzetka po spolu, starosti in rasi', 'ha': 'Evaluation of Summarization Systems across Gender, Age, and Race', 'jv': 'Language', 'bo': 'ཞེས་པ། དཔུད་དང་རིགས་འདྲ་མིའི་ནང་དུ་མཛུད་བསྡད་བྱེད་ཀྱི་མིང་ཐག་', 'he': 'הערכה של מערכות סאמריזציה ברחבי גזע, גיל ומירוץ'}
{'en': 'Summarization systems are ultimately evaluated by human annotators and raters. Usually, annotators and raters do not reflect the demographics of end users, but are recruited through student populations or crowdsourcing platforms with skewed demographics. For two different evaluation scenarios   evaluation against gold summaries and system output ratings   we show that summary evaluation is sensitive to protected attributes. This can severely bias system development and evaluation, leading us to build models that cater for some groups rather than others.', 'ar': 'يتم تقييم أنظمة التلخيص في نهاية المطاف من قبل المعلقين والمقيّمين البشريين. عادةً ، لا يعكس المعلقون والمقيمون التركيبة السكانية للمستخدمين النهائيين ، ولكن يتم تجنيدهم من خلال مجموعات الطلاب أو منصات التعهيد الجماعي ذات التركيبة السكانية المنحرفة. بالنسبة إلى سيناريوهين مختلفين للتقييم - التقييم مقابل الملخصات الذهبية وتقييمات مخرجات النظام - نظهر أن التقييم الموجز حساس للسمات المحمية. يمكن أن يؤدي هذا إلى التحيز الشديد في تطوير النظام وتقييمه ، مما يؤدي بنا إلى بناء نماذج تلبي احتياجات بعض المجموعات بدلاً من غيرها.', 'fr': "Les systèmes de synthèse sont finalement évalués par des annotateurs et des évaluateurs humains. Généralement, les annotateurs et les évaluateurs ne reflètent pas les données démographiques des utilisateurs finaux, mais sont recrutés par le biais de populations d'étudiants ou de plateformes de crowdsourcing présentant des données démographiques asymétriques. Pour deux scénarios d'évaluation différents, l'évaluation par rapport aux résumés Gold et les notations de sortie du système, nous montrons que l'évaluation sommaire est sensible aux attributs protégés. Cela peut fortement biaiser le développement et l'évaluation du système, ce qui nous amène à créer des modèles qui s'adressent à certains groupes plutôt qu'à d'autres.", 'es': 'Los sistemas de resumen son evaluados en última instancia por anotadores y evaluadores humanos. Por lo general, los anotadores y evaluadores no reflejan la demografía de los usuarios finales, sino que se reclutan a través de poblaciones estudiantiles o plataformas de crowdsourcing con datos demográficos sesgados. Para dos escenarios de evaluación diferentes (evaluación con resúmenes de oro y calificaciones de producción del sistema), demostramos que la evaluación resumida es sensible a los atributos protegidos. Esto puede sesgar gravemente el desarrollo y la evaluación del sistema, lo que nos lleva a construir modelos que se adapten a algunos grupos en lugar de a otros.', 'pt': 'Os sistemas de sumarização são, em última análise, avaliados por anotadores e avaliadores humanos. Normalmente, anotadores e avaliadores não refletem a demografia dos usuários finais, mas são recrutados por meio de populações estudantis ou plataformas de crowdsourcing com dados demográficos distorcidos. Para dois cenários de avaliação diferentes – avaliação contra resumos ouro e classificações de saída do sistema – mostramos que a avaliação resumida é sensível a atributos protegidos. Isso pode influenciar severamente o desenvolvimento e a avaliação do sistema, levando-nos a construir modelos que atendem a alguns grupos e não a outros.', 'ja': '要約システムは、最終的には人間の注釈者と評価者によって評価されます。通常、アノテーターと評価者は、エンドユーザーの人口統計を反映せず、学生集団または人口統計が偏ったクラウドソーシングプラットフォームを通じて採用されます。2つの異なる評価シナリオ（金の要約とシステム出力評価に対する評価）では、要約評価が保護された属性に敏感であることが示されます。これは、システム開発と評価に深刻なバイアスを与える可能性があり、他のグループではなく、一部のグループに対応するモデルを構築することにつながります。', 'zh': '摘要统终于人伦注释者与评分者评之。 常注者与评分者,非最终用户口统计数据也,因其群有曲统计数据众包平台所募也。 凡评估方案( 黄金摘要系统输评级之评), 吾等摘要料对受保护之性敏也。 此或偏向系统开评,致我结构宜群体而非群体也。', 'hi': 'सारांशीकरण प्रणालियों का अंततः मानव एनोटेटरों और रेटर्स द्वारा मूल्यांकन किया जाता है। आमतौर पर, एनोटेटर और रेटर्स अंतिम उपयोगकर्ताओं की जनसांख्यिकी को प्रतिबिंबित नहीं करते हैं, लेकिन छात्र आबादी या तिरछी जनसांख्यिकी के साथ क्राउडसोर्सिंग प्लेटफार्मों के माध्यम से भर्ती किए जाते हैं। दो अलग-अलग मूल्यांकन परिदृश्यों के लिए - सोने के सारांश और सिस्टम आउटपुट रेटिंग के खिलाफ मूल्यांकन - हम दिखाते हैं कि सारांश मूल्यांकन संरक्षित विशेषताओं के प्रति संवेदनशील है। यह सिस्टम विकास और मूल्यांकन को गंभीर रूप से पूर्वाग्रहित कर सकता है, जिससे हमें ऐसे मॉडल बनाने के लिए प्रेरित किया जा सकता है जो दूसरों के बजाय कुछ समूहों के लिए पूरा करते हैं।', 'ru': 'Системы суммирования в конечном итоге оцениваются аннотаторами и экспертами-человеками. Обычно аннотаторы и эксперты не отражают демографические характеристики конечных пользователей, а набираются через студенческие группы или краудсорсинговые платформы со смещенной демографией. Для двух различных сценариев оценки – оценки по золотым сводкам и рейтингам выхода системы – мы показываем, что сводная оценка чувствительна к защищенным атрибутам. Это может серьезно повлиять на разработку и оценку систем, что приведет нас к созданию моделей, которые удовлетворяют потребности одних групп, а не других.', 'ga': 'Déanann anótálaithe agus rátaitheoirí daonna meastóireacht ar chórais achoimre ar deireadh. Go hiondúil, ní léiríonn anótálaithe agus rátaitheoirí déimeagrafaic na n-úsáideoirí deiridh, ach earcaítear iad trí líon mac léinn nó ardáin sluafhoinsithe a bhfuil déimeagrafaic sceabhach orthu. I gcás dhá chás meastóireachta éagsúla – meastóireacht i gcoinne achoimrí óir agus rátálacha aschuir córais – léirímid go bhfuil measúnú achomair íogair do thréithe cosanta. Féadann sé seo forbairt agus measúnú córais a chlaonadh go mór, rud a fhágann go dtógfaimid samhlacha a fhreastalaíonn ar ghrúpaí áirithe seachas ar ghrúpaí eile.', 'ka': 'საბოლოოდ ადამიანის ანტოტოტორიები და რეტერტორიები განსაზღვრებულია. სტუდენტის მომხმარების დემოგრაფიკაცია არ განახლობენ, მაგრამ სტუდენტის პოლუციაციის გამოყენება ან მუშაობის პლატაციების გამოყენება, რომელიც სკენ დემოგრაფიკაცი ორი განსხვავებული განსაზღვრება სენარიოსთვის - გავამუშავება gold summaries და system output ratings - ჩვენ გამოჩვენებთ, რომ საზღვრება გავამუშავება უფრო ცნობილია დაქრუნული ატრიბუტებ ეს შეიძლება ძალიან წარმოდგენა სისტემის განვითარება და განსაზღვრება, რომელიც ჩვენ შევქმნით მოდელები, რომლებიც სხვა ჯგუფებისთვის დასაწყება.', 'hu': 'Az összefoglaló rendszereket végső soron emberi kommentátorok és minősítők értékelik. Általában a megjegyzések és az osztályozók nem tükrözik a végfelhasználók demográfiai adatait, hanem a diákok populációján vagy a demográfiai adatokkal rendelkező crowdsourcing platformokon keresztül toboroznak. Két különböző értékelési forgatókönyv esetében - arany összefoglalók és rendszer kimeneti minősítések alapján történő értékelés - megmutatjuk, hogy az összefoglaló értékelés érzékeny a védett attribútumokra. Ez súlyosan befolyásolhatja a rendszer fejlesztését és értékelését, ami arra vezet, hogy olyan modelleket építsünk, amelyek inkább bizonyos csoportokat szolgálnak, mint másokat.', 'el': 'Τα συστήματα συνοψίας αξιολογούνται τελικά από ανθρώπους σχολιαστές και αξιολογητές. Συνήθως, οι σχολιαστές και οι αξιολογητές δεν αντικατοπτρίζουν τα δημογραφικά στοιχεία των τελικών χρηστών, αλλά προσλαμβάνονται μέσω φοιτητικών πληθυσμών ή πλατφορμών με διαγραμμένα δημογραφικά στοιχεία. Για δύο διαφορετικά σενάρια αξιολόγησης: αξιολόγηση με χρυσές περιλήψεις και αξιολογήσεις εξόδου συστήματος. Δείχνουμε ότι η συνοπτική αξιολόγηση είναι ευαίσθητη σε προστατευμένα χαρακτηριστικά. Αυτό μπορεί να επηρεάσει σοβαρά την ανάπτυξη και αξιολόγηση συστημάτων, οδηγώντας μας να οικοδομήσουμε μοντέλα που καλύπτουν ορισμένες ομάδες και όχι άλλες.', 'it': 'I sistemi di riepilogo sono infine valutati da annotatori e valutatori umani. Di solito, gli annotatori e i valutatori non riflettono la demografia degli utenti finali, ma sono reclutati attraverso popolazioni studentesche o piattaforme di crowdsourcing con dati demografici distorti. Per due diversi scenari di valutazione - valutazione in base ai riassunti dorati e alle valutazioni di output del sistema - mostriamo che la valutazione sommaria è sensibile agli attributi protetti. Questo può influenzare gravemente lo sviluppo e la valutazione del sistema, portandoci a costruire modelli che si rivolgono ad alcuni gruppi piuttosto che ad altri.', 'kk': 'Тұжырымдама жүйелері соңында адамдардың белгілеу және рейтерлері қолданылады. Кәдімгі, жаңалықтарды және оқытушылар соңғы пайдаланушылардың демографиясын көрсетпейді, бірақ студенттердің ұстаздары мен көпшілік көпшілікті демографиялық платформалары арқылы Екі түрлі оқиға сценарий үшін - алтын тұжырымдамасы мен жүйелік шығыс рейтинге қарсы оқиға - қорғалған атрибуттарға тұжырымдамасын көрсетеді. Бұл жүйелік жасау және бағалау үшін бізді басқалардың орнына кейбір топтардың үлгілерін құруға болады.', 'ml': 'മനുഷ്യരുടെ അഭിപ്രായത്തിന്റെയും റേറ്റര്\u200dമാരുടെയും സംവിധാനങ്ങള്\u200d പരിഗണിക്കുന്നു. സാധാരണക്കാലത്ത് പ്രഖ്യാപിക്കുന്നവരും റേറ്ററുകളും അവസാനത്തെ ഉപയോക്താക്കളുടെ ഡെമോഗ്രാഫിക്ക് പ്രതിഫലിക്കുന്നില്ല, വിദ്യാര്\u200dത് രണ്ടു വ്യത്യസ്തമായ വിലയ്ക്കുകള്\u200dക്കും, സ്വര്\u200dണ്ണസംഖ്യകള്\u200dക്കും സിസ്റ്റത്തിന്റെ പുറത്തുള്ള വിവരങ്ങള്\u200dക്കും വിലാസങ്ങള്\u200d ഇത് കുറച്ച് കൂട്ടര്\u200dക്ക് പകരം കൂടുതല്\u200d വിഭാഗം ഉണ്ടാക്കുന്ന മോഡലുകള്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നതിന് മാതൃകയാണ്.', 'mk': 'Summarization systems are ultimately evaluated by human annotators and raters.  Обично, анотаторите и оценувачите не ја одразуваат демографијата на крајните корисници, туку се регрутирани преку студентските популации или платформи за пулсорсирање со скриени демографии. За два различни сценарија на евалуација - евалуација против златните резултати и рејтинзи на системскиот излез - покажуваме дека рејтинзијата е чувствителна на заштитените атрибути. Ова може сериозно да го насочи развојот и проценката на системот, што не води до изградба на модели кои се грижат за некои групи наместо за други.', 'ms': 'Summarization systems are ultimately evaluated by human annotators and raters.  Biasanya, penganotator dan pengukur tidak merefleksikan demografi pengguna akhir, tetapi diterima melalui populasi pelajar atau platforma crowdsourcing dengan demografi yang kurang. Untuk dua skenario penilaian berbeza - penilaian terhadap ringkasan emas dan penilaian output sistem - kami menunjukkan penilaian ringkasan sensitif kepada atribut yang dilindungi. Ini boleh membuat pembangunan dan penilaian sistem bias yang berat, membawa kita untuk membina model yang menjaga beberapa kumpulan daripada yang lain.', 'mt': 'Is-sistemi ta’ sommarju fl-aħħar mill-aħħar jiġu evalwati minn annotaturi u rati umani. Normalment, l-annotaturi u l-klassifikaturi ma jirriflettux id-demografija tal-utenti finali, iżda huma reklutati permezz ta’ popolazzjonijiet ta’ studenti jew pjattaformi ta’ crowdsourcing b’demografija skewed. Għal żewġ xenarji differenti ta’ evalwazzjoni - evalwazzjoni kontra sommarji tad-deheb u klassifikazzjonijiet tal-output tas-sistema - nagħmlu evidenza li l-evalwazzjoni sommarja hija sensittiva għall-attributi protetti. This can severely bias system development and evaluation, leading us to build models that cater for some groups rather than others.', 'mn': 'Үүний дундаж хэвлэлтийн систем нь хүн төрөлхтний анзаарагчид болон үнэлгээчид үнэлдэг. Ихэнхдээ тэмдэглэгчид болон оюутнуудын дундаж хэрэглэгчдийн демографикийг харуулж чадахгүй. Гэхдээ оюутнуудын хүн ам эсвэл олон нийтлэг дэвшүүлэх хэлбэрүүдийн хувьд суралцдаг. Хоёр өөр дүгнэлтийн хувилбарын тулд - алтын нийлүүлэлт болон системийн нийлүүлэлтийн дүгнэлтийн эсрэг дүгнэлт - бид нийлүүлэлтийн дүгнэлт хамгаалагдсан харилцаатай гэдгийг харуулж байна. Энэ нь системийн хөгжүүлэлт болон үнэлгээ маш хүндрэлтэй байж болно. Зарим бүлгүүдэд бусад хүмүүсийн оронд зориулагддаг загваруудыг бүтээж болно.', 'no': 'Samandrasjonssystemet er til slutt evaluert av menneske annotatorar og raterar. Vanlegvis vert annotatorar og raterar ikkje reflektere demografikk av sluttbrukarar, men vert rekruterte gjennom studentpopulasjonar eller crowdsourcing-plattformar med skilte demografikk. For to ulike evalueringsscenarioar – evaluering mot gullssamandringar og systemutgangsverdingar – viser vi at samandrag er følgjande til beskytta attributt. Dette kan utviklinga og evalueringa av systemet veldig påvirke, og føre oss til å bygge modeller som gjer for noen grupper i staden for andre.', 'pl': 'Systemy podsumowania są ostatecznie oceniane przez ludzkich adnotatorów i oceniaczy. Zazwyczaj adnotatorzy i oceniający nie odzwierciedlają demografii użytkowników końcowych, ale są rekrutowani za pośrednictwem populacji studentów lub platform crowdsourcingowych o skorygowanej demografii. Dla dwóch różnych scenariuszy oceny: oceny na podstawie złotych podsumowań i ocen wyjściowych systemu. Pokazujemy, że ocena sumowania jest wrażliwa na chronione atrybuty. Może to poważnie wpływać na rozwój i ocenę systemów, co prowadzi nas do budowania modeli, które zajmują się raczej niektórymi grupami niż innymi.', 'ro': 'Sistemele de sintetizare sunt evaluate în cele din urmă de adnotatori și evaluatori umani. De obicei, adnotatorii și evaluatorii nu reflectă demografia utilizatorilor finali, ci sunt recrutați prin populații de studenți sau platforme de crowdsourcing cu demografie distorsionată. Pentru două scenarii diferite de evaluare - evaluarea în raport cu rezumatele aurului și ratingurile de ieșire a sistemului - arătăm că evaluarea sumară este sensibilă la atributele protejate. Acest lucru poate influența grav dezvoltarea și evaluarea sistemului, conducându-ne la construirea de modele care să satisfacă anumite grupuri mai degrabă decât altele.', 'sr': 'Sistemi sajmarizacije konačno procjenjuju ljudski annotatori i rateri. Obično, annotatori i rateri ne odražavaju demografiju krajnjih korisnika, nego su regrutovani kroz studentske populacije ili populaciju koji koriste populaciju sa skinutim demografijom. Za dva različita scenarija procjene - procjena protiv sažetaka zlata i ocjena izlaza sistema - pokazujemo da je procjena sažetka osjetljiva na zaštićene atribute. To može ozbiljno predrasude za razvoj i procjenu sustava, što nas vodi do izgradnje modela koji se bave nekim grupama umjesto drugih.', 'si': 'සම්පූර්ණ පද්ධතිය අන්තිමේදී මිනිස්සු අන්තිමේදී සහ රේටර් වලින් විශ්වාස කරනවා. සාමාන්\u200dය විදියට, අන්තිම ප්\u200dරයෝජකයෝ සහ රේටර්ස් අවසාන ප්\u200dරයෝජකයෝ ග්\u200dරාෆික්ෂාව පෙන්වන්නේ නෑ, නමුත් විද්\u200dයාණ වෙනස් විශේෂ විශේෂ සිනාරියෝ දෙකට - සුන්ධ සුරකුණු සහ පද්ධති ප්\u200dරවෘත්තිය රේටින්ස් විරුද්ධ විශේෂණය මේකට පුළුවන් විදිහට පද්ධති විකාශය සහ විශ්වාස කරන්න, අපිට අනිත් කණ්ඩායම් වලින් අනිත් කණ්ඩායම් ව', 'so': 'Xiliga lagu qiimeeyo nidaamka soo saarista waxa lagu qiimeeyaa dadka dhibaatooyinka iyo qiimeynta dadka. Inta badan qofka isticmaalaya waxyaabaha ku saabsan iyo xisaabiyayaashu ma fiiriyaan dadka ugu dambeeya ee isticmaalayaasha, laakiin waxaa lagu soo bandhigaa dadka ardayda ama jardiinada kooxaha wax ku wareegsan ee dadku ay leeyihiin. Laba cudur oo kala duduwan ee qiimeynta- qiimeynta ka geesta ah jiilaalka dahabka iyo heerarka soo bixinta nidaamka- waxaynu tusnaa in qiimeynta soo dhawaanka ay u tahay mid jilicsan in la ilaaliyo qalabka. Taas waxay si adag u sameyn kartaa horumarinta nidaamka iyo qiimeynta, waxaana na hoggaamin karaa dhismo noocyo u qoran kooxo qaarkood ka mid ah, taas oo aan kooxo kale ka kooban.', 'ta': 'மனித அறிவிப்பாளர்கள் மற்றும் விகிதத்தில் சுருக்கமான அமைப்புகள் முடிவு செய்யப்படுகின்றன. பொதுவாக, அறிவிப்பாளர்கள் மற்றும் விகிதத்தில் முடிவு பயனர்களின் demographics பார்க்கவில்லை ஆனால் மாணவர்களின் மக்கள் அல்லது மக்கள் மூலம் மூலம் மூலம்  இரண்டு வேறு வித்தியாசமான evaluation scenarios - தங்க சுருக்கம் மற்றும் கணினி வெளியீட்டு விகிதத்திற்கு எதிராக மதிப்பு This can severely bias system development and evaluation, leading us to build models that cater for some groups rather than others.', 'sv': 'Sammanfattningssystem utvärderas slutligen av mänskliga kommentatorer och bedömare. Vanligtvis återspeglar kommentatorer och betygsättare inte slutanvändarnas demografi, utan rekryteras via studentpopulationer eller crowdsourcingplattformar med snedvriden demografi. För två olika utvärderingsscenarier – utvärdering mot guldsammanfattningar och systemutdatabetyg – visar vi att sammanfattande utvärdering är känslig för skyddade attribut. Detta kan allvarligt påverka systemutveckling och utvärdering, vilket leder oss till att bygga modeller som tillgodoser vissa grupper snarare än andra.', 'ur': 'جمع کرنا سیسٹم آخر میں انسان کے اذیت کرنے والے اور راٹر کے ذریعے ارزش کیا جاتا ہے۔ معمولاً انٹیٹور اور رئٹر آخر کارساز کے دموگرافیکوں کو تفصیل نہیں دیتے، لیکن یہ استاد جماعت کے ذریعہ استاد کیا جاتا ہے یا گروہوں کے سراسر پلٹرومین کے ذریعہ مٹی ہوئی دموگرافیکوں کے ذریعہ استعمال کیا جا دو مختلف ارزیابی سناریوں کے لئے - سونے کے ساتھ ارزیابی اور سیسٹم اپوٹ ریٹینگ کے خلاف ارزیابی - ہم دکھاتے ہیں کہ سرجمع ارزیابی محفوظت کے متعلق حساس ہے. یہ سیسٹم کی توسعہ اور ارزیابی کا بہت سخت توسعہ کر سکتا ہے اور ہمیں مدل بنانے کے لئے پیش کرتا ہے جو بعض گروہوں کے لئے دوسرے گروہوں کے بدلے پیدا کرتی ہیں۔', 'lt': 'Apibendrinimo sistemas galiausiai vertina žmogaus anotatoriai ir vertintojai. Usually, annotators and raters do not reflect the demographics of end users, but are recruited through student populations or crowdsourcing platforms with skewed demographics.  Dviejų skirtingų vertinimo scenarijų - vertinimas pagal aukso santraukas ir sistemos išėjimo reitingus - rodome, kad santraukinis vertinimas yra jautrus saugomiems požymiams. This can severely bias system development and evaluation, leading us to build models that cater for some groups rather than others.', 'uz': "Hisobotlash tizimi inson taʼminlovchilari va freymlar bilan ishlab chiqaradi. Odatda, taʼminlovchilar va foydalanuvchilar oxirigi foydalanuvchilarning demografiklarini ko'rinmaydi, balki o'quvchi o'quvchilar orqali o'qituvchilar orqali o'quvchidagi demografiklar orqali ishlab chiqaradi. Ikkita boshqa qiymatlar uchun - qiymatni qiymatlashtirish mumkin va tizimning qiymatlari qiymatini ko'rsatdik, yangi qiymatni asboblarni himoyalash uchun juda qiymatdir. Bu bizni boshqa guruhga o'zgartirish modellarini yaratish mumkin.", 'vi': 'Hệ thống tóm tắt sẽ được đánh giá bởi người sử dụng và người hát. Thông thường, các nhà biên niên và động vật không phản ánh sự cách mạng của người dùng cuối, nhưng được tuyển dụng nhờ sinh viên hoặc là dàn xếp cách biểu đồ dân sự lệch lạc. Với hai viễn cảnh đánh giá khác nhau - đánh giá lấy kim và đánh giá sản xuất hệ thống - chúng tôi cho thấy đánh giá tổng quát nhạy cảm với khả năng bảo vệ. Việc này có thể gây thiên vị nghiêm trọng về việc phát triển và đánh giá hệ thống, dẫn đến việc xây dựng các mô hình phục vụ cho một số nhóm thay vì những nhóm khác.', 'bg': 'Системите за обобщаване в крайна сметка се оценяват от човешки анотатори и оценители. Обикновено анотаторите и оценителите не отразяват демографията на крайните потребители, но се наемат чрез студентски популации или платформи за crowdsourcing с изкривена демография. За два различни сценария за оценка - оценка срещу златни резюмета и изходни рейтинги на системата - показваме, че обобщената оценка е чувствителна към защитените атрибути. Това може сериозно да предубеди разработването и оценката на системата, което ни води до изграждане на модели, които обслужват някои групи, а не други.', 'da': 'Summeringssystemer evalueres i sidste ende af menneskelige kommentatorer og ratere. Normalt afspejler kommentatorer og ratere ikke slutbrugernes demografi, men rekrutteres gennem studerende populationer eller crowdsourcing-platforme med skæv demografi. For to forskellige evalueringsscenarier - evaluering i forhold til gold resuméer og systemoutput ratings - viser vi, at summarisk evaluering er følsom over for beskyttede attributter. Dette kan alvorligt fordreje systemudvikling og evaluering, hvilket får os til at bygge modeller, der henvender sig til nogle grupper snarere end andre.', 'nl': "Samenvattingssystemen worden uiteindelijk geëvalueerd door menselijke annotatoren en beoordelaars. Meestal geven annotators en taxateurs niet de demografie van eindgebruikers weer, maar worden ze geworven via studentenpopulaties of crowdsourcing platforms met scheeve demografie. Voor twee verschillende evaluatiescenario's: evaluatie op basis van gouden samenvattingen en systeemoutput beoordelingen. We tonen aan dat samenvatting evaluatie gevoelig is voor beschermde kenmerken. Dit kan de ontwikkeling en evaluatie van systemen ernstig beïnvloeden, waardoor we modellen bouwen die voor sommige groepen in plaats van voor andere.", 'hr': 'Sistemi sažetanja konačno procjenjuju ljudski annotatori i rateri. Obično annotatori i rateri ne odražavaju demografiju krajnjih korisnika, već su regrutirani putem studentskih populacija ili populacijskih platformi s skinutim demografijom. Za dva različita scenarija procjene - procjena protiv sažetka zlata i ocjena izlaza sustava - pokazujemo da je procjena sažetka osjetljiva zaštićenim atributima. To može ozbiljno razvijati i procijeniti pristrasnost sustava, što nas vodi do izgradnje modela koji se bave nekim grupama umjesto drugih.', 'de': 'Zusammenfassungssysteme werden letztlich von menschlichen Annotatoren und Bewertern bewertet. Normalerweise spiegeln Annotatoren und Bewerter nicht die Demografie der Endnutzer wider, sondern werden über Studentengruppen oder Crowdsourcing-Plattformen mit schiefer Demografie rekrutiert. Für zwei verschiedene Auswertungsszenarien: Bewertung gegen Gold-Zusammenfassungen und System-Output-Bewertungen zeigen wir, dass Summary-Evaluation sensitiv gegenüber geschützten Attributen ist. Dies kann die Systementwicklung und -bewertung stark beeinträchtigen, was uns dazu führt, Modelle zu entwickeln, die eher für einige Gruppen als für andere geeignet sind.', 'fa': 'سیستم\u200cهای جمع\u200cآوری بالاخره توسط آگاهی\u200cکننده\u200cهای انسان و قدردان\u200cکننده\u200cها ارزیابی می\u200cشوند. معمولاً نازل کننده ها و ارزش کننده ها دموگرافیک کاربران پایان را تفکیر نمی کنند، بلکه از طریق جمعیت دانشجویان یا پلاس\u200cهای سرمایه\u200cگذاری با دموگرافیک ریخته شده استخدام می\u200cشوند. برای دو سناریو ارزیابی متفاوت - ارزیابی بر خلاف ارزیابی طلا و ارزیابی نتیجه سیستم - نشان می دهیم که ارزیابی ارزیابی ارزیابی به ویژه های محافظت حساس است. این می\u200cتواند توسعه و ارزیابی سیستم را بسیار سخت تغییر دهد، و ما را به ساختن مدل\u200cهایی که به جای دیگران برای گروه\u200cهای گروهی تغییر می\u200cدهند.', 'id': 'Sistem ringkasan akhirnya diteliti oleh anotator manusia dan rater. Biasanya, annotator dan peneliti tidak merefleksikan demografi pengguna akhir, tetapi merekrut melalui populasi siswa atau platform crowdsourcing dengan demografi yang terkecewa. Untuk dua skenario evaluasi yang berbeda - evaluasi terhadap ringkasan emas dan nilai keluaran sistem - kami menunjukkan bahwa pengevaluasi ringkasan sensitif kepada atribut yang dilindungi. Hal ini dapat sangat bias pengembangan dan evaluasi sistem, yang membawa kita untuk membangun model yang menjaga beberapa kelompok daripada yang lain.', 'ko': '요약 시스템은 최종적으로 인공 주석원과 채점원이 평가한다.통상 주석과 채점원은 최종 사용자의 인구통계를 반영하지 않고 학생군이나 인구통계를 왜곡하는 데이터를 가진 크라우드소싱 플랫폼을 통해 모집한다.두 가지 서로 다른 평가 장면인 금 총결산과 시스템 수출 평가에 따라 평가를 한다. 우리는 총결산 평가가 보호받는 속성에 매우 민감하다는 것을 나타낸다.이것은 시스템 개발과 평가에 심각한 영향을 주어 우리가 다른 단체가 아닌 특정한 단체에 적합한 모델을 구축하게 할 수 있다.', 'sw': 'Mfumo wa muhtasari hatimaye unavutiwa na watambuzi wa binadamu na kiwango cha uchunguzi. Kwa kawaida, watangazaji na wachangiaji hawatafakari idadi ya watumiaji wa mwisho, bali wanarekodiwa kupitia idadi ya wanafunzi au jukwaa la vyanzo vya umma wenye idadi ya watu wanaotumbwa. Kwa mitazamo miwili tofauti ya uchunguzi - tathmini dhidi ya makampuni ya dhahabu na kiwango cha uzalishaji wa mfumo - tunaonyesha kwamba uchunguzi wa muhimu ni wa kujilinda vifaa vinavyofanana. Hii inaweza kuanzisha maendeleo na uchunguzi wa mfumo wa upendeleo, na kutupelekea kutengeneza mifano ambayo yanafanana kwa baadhi ya makundi badala ya wengine.', 'af': 'Opsomming stelsels word eindelik uitgewerk deur menslike annotators en raters. Gewoonlik, annotators en raters reflekteer nie die demografie van einde gebruikers nie, maar word herruimte deur studente populasie of verskeie platforme met skeur demografie. Vir twee verskillende evaluasie scenarios - evaluasie teen goue opsommings en stelsel uitset- ons wys dat opsomming evaluasie sensitief is na beskermde eienskappe. Hierdie kan sterk voorspoediging van stelsel ontwikkeling en evaluering, wat ons lei om modele te bou wat vir sommige groepe kater eerder as ander.', 'sq': 'Summarization systems are ultimately evaluated by human annotators and raters.  Usually, annotators and raters do not reflect the demographics of end users, but are recruited through student populations or crowdsourcing platforms with skewed demographics.  Për dy skenarë të ndryshme vlerësimi - vlerësimi ndaj përmbledhjeve të artë dhe vlerësimeve të daljes së sistemit - ne tregojmë se vlerësimi i përmbledhur është i ndjeshëm ndaj atributeve të mbrojtura. Kjo mund të shtrembërojë rëndësisht zhvillimin dhe vlerësimin e sistemit, duke na çuar në ndërtimin e modeleve që kujdesen për disa grupe në vend të të tjerëve.', 'am': 'Summarization systems are ultimately evaluated by human annotators and raters.  Usually, annotators and raters do not reflect the demographics of end users, but are recruited through student populations or crowdsourcing platforms with skewed demographics.  ለሁለት የተለያየ አካሄዱ - የወርቅ ማረጃ እና የድምፅ ውጤት ክፍተት ላይ ማስታወቂያውን እናሳየናለን፡፡ ይህም የውይይት ስርዓት መፍጠር እና ማስታወቂያ ይችላል፤ አንዳንዶች ክፍሎች ይልቅ ለሌሎች ክፍሎች የሚቆጠሩን ምሳሌዎች ይሠራናል፡፡', 'hy': 'Արդյունքում համառոտագրման համակարգերը գնահատվում են մարդկային նոտատորների և գնահատողների կողմից: Usually, annotators and raters do not reflect the demographics of end users, but are recruited through student populations or crowdsourcing platforms with skewed demographics.  Երկու տարբեր գնահատման սցենարի համար՝ ոսկու համառոտագրությունների և համակարգի արտադրման գնահատականների համեմատ, մենք ցույց ենք տալիս, որ համառոտագրական գնահատականները զգայուն են պաշտպանված առանձնահատկությունների նկա This can severely bias system development and evaluation, leading us to build models that cater for some groups rather than others.', 'tr': 'I흫 so흫unda jemgy첵etleme sistemalary adamlary흫 ga첵힊art챌ileri we raterleri tarapyndan de흫lendiril첵채r. Adat챌a, nusgalar we 챌yky힊lar so흫ky ulananlary흫 demografi첵asyny 챌aklama첵arlar, 첵철ne okuw챌y adamlary tarapyndan 첵a-da demografi첵any bilen k철p체rle첵채n platformlary bilen guruldylar. Iki 체첵tge힊ik 챌yky힊 senaryo흫 체챌in - altyn toparlary흫 we sistem 챌yky힊 d체z체mlerini흫 gar힊y 체챌in hasaplamak 체챌in hasaplan첵arys Bu sistemany geli힊megi we de흫le힊megi 챌ykaryp bil첵채r. Bizi ba힊galary흫 첵erine bir topar 체챌in 철r채n nusgalary guryp getirip biler.', 'az': 'QńĪsqa sisteml…ôri insan annotatorlarńĪ v…ô d…ôr…ôc…ôl…ôri tarafńĪndan deńüerlendirilir. Genellikle, annotators v…ô raters sonrakńĪ istifad…ô√ßil…ôrin demografisini t…ôcr√ľb…ô etm…ôzl…ôr, ancaq √∂yr…ôn…ôn n√ľfusu il…ô istifad…ô edilirl…ôr v…ô ya m√ľxt…ôlif demografik vasit…ôsil…ô crowdsourcing platformlarńĪ il…ô istifad…ô edilirl…ôr. ńįki f…ôrqli deńüerlendirm…ô senaryosu √ľ√ß√ľn - altńĪn yńĪńüńĪŇüdńĪrmalarńĪna v…ô sistem √ßńĪxńĪŇü qiym…ôtl…ôrin…ô qarŇüńĪ deńüerlendirm…ôk - biz qurńüu deńüerlendirm…ôk qorunulmuŇü x√ľsusiyy…ôtl…ôr…ô b…ônz…ôyirik. Bu sistem geliŇüm…ôsini v…ô deńüerlendirm…ôsini √ßox q√ľvv…ôtl…ôndirir. Bizi b…ôzi gruplarńĪn yerin…ô modell…ôr inŇüa ed…ôr.', 'bn': 'সামার্মিক সিস্টেম অবশেষে মানুষের বিক্ষোভকারীরা এবং হারের মূল্যায়ন করেছে। সাধারণত শেষ ব্যবহারকারীদের গণতান্ত্রিক প্রতিক্রিয়া করে না, কিন্তু ছাত্র জনসংখ্যার মাধ্যমে কিংবা জনসোর্সিং প্ল্যাটফর্মের মাধ্যম দুটি ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন মূল্যের দৃশ্যের জন্য - স্বর্ণ সংক্ষেপ এবং সিস্টেম আউটপুটের রেজের বিরুদ্ধে মূল্য- আমরা দেখাচ্ছি য এটা গুরুত্বপূর্ণ বৈষম্য ব্যবস্থা উন্নয়ন এবং মূল্যবোধ করতে পারে, যার ফলে আমাদের কিছু মডেল তৈরি করতে পারে যা কিছু দলের জন', 'ca': "Els sistemes de resum es valoren per anotators i puntuadors humans. Normalment, els anotators i els puntuadors no reflecteixen la demografia dels usuaris finals, sinó es reclutan a través de poblacions d'estudiants o plataformes de crowdsourcing amb demografia desorientada. Per a dos escenaris d'evaluació diferents - l'evaluació en comparació amb resumes d'or i valoracions de sortida del sistema - demostram que l'evaluació resumida és sensible a atributs protegits. This can severely bias system development and evaluation, leading us to build models that cater for some groups rather than others.", 'cs': 'Souhrnné systémy jsou nakonec hodnoceny lidskými anotátory a hodnotiteli. Anotátoři a hodnotitelé obvykle neodrážejí demografii koncových uživatelů, ale jsou rekrutováni prostřednictvím studentských populací nebo crowdsourcingových platform se zkreslenou demografií. Pro dva různé scénáře hodnocení: hodnocení proti zlatým shrnutím a výstupním hodnocením systému. Ukazujeme, že souhrnné hodnocení je citlivé na chráněné atributy. To může výrazně ovlivnit vývoj a hodnocení systémů, což nás vede k vytváření modelů, které budou určeny spíše některým skupinám než jiným.', 'fi': 'Yhteenvetojärjestelmiä arvioidaan viime kädessä inhimillisten huomautusten ja arvioijien toimesta. Yleensä kommentoijat ja arvioijat eivät heijasta loppukäyttäjien demografiikkaa, vaan ne rekrytoidaan opiskelijapopulaatioiden tai joukkoistamisen alustojen kautta, joilla on vääristynyt demografiikka. Kahdessa eri arviointiskenaariossa - arviointi kultatiivistelmiä ja järjestelmän tulosluokituksia vastaan - osoitamme, että yhteenvetoarviointi on herkkä suojatuille attribuuteille. Tämä voi aiheuttaa vakavia vääristymiä järjestelmän kehittämisessä ja arvioinnissa, mikä johtaa meidät rakentamaan malleja, jotka palvelevat joitakin ryhmiä eikä toisia.', 'et': 'Kokkuvõtlussüsteeme hindavad lõpuks inimese annotatorid ja hindajad. Tavaliselt ei kajasta annotatorid ja hindajad lõppkasutajate demograafikat, kuid nad värvatakse läbi üliõpilaste populatsiooni või ühishankimise platvormide, millel on väändunud demograafika. Kahe erineva hindamisstsenaariumi puhul - hindamine kuldsete kokkuvõtete ja süsteemi väljundväärtuste alusel - näitame, et kokkuvõtlik hindamine on kaitstud atribuutide suhtes tundlik. See võib tõsiselt kallutada süsteemi arendamist ja hindamist, viies meid ehitama mudeleid, mis teenindavad mõningaid rühmi, mitte teisi.', 'bs': 'Sistemi sajmarizacije konačno procjenjuju ljudski annotatori i rateri. Obično annotatori i rateri ne odražavaju demografiju krajnjih korisnika, već se regrutuju putem studentskih populacija ili populacijskih platformi sa skinutim demografijom. Za dva različita scenarija procjene - procjena protiv sažetaka zlata i ocjena izlaza sustava - pokazujemo da je procjena sažetka osjetljiva na zaštićene atribute. To zna ozbiljno predrasude za razvoj i procjenu sustava, što nas vodi do izgradnje modela koji se bave nekim grupama umjesto drugih.', 'sk': 'Sistemi povzetka končno ocenjujejo človeški označevalci in ocenjevalci. Običajno opozorilci in ocenjevalci ne odražajo demografije končnih uporabnikov, temveč so zaposleni prek študentskih populacij ali platform množičnega sourcinga z nagnjeno demografijo. Pri dveh različnih scenarijih ocenjevanja - ocenjevanju na podlagi zlatih povzetkov in ocen rezultatov sistema - pokažemo, da je povzetek ocenjevanja občutljiv na zaščitene atribute. To lahko resno pristransko razvoj in vrednotenje sistema, kar nas vodi k oblikovanju modelov, ki ustrezajo nekaterim skupinam in ne drugim.', 'he': 'Summarization systems are ultimately evaluated by human annotators and raters.  בדרך כלל, ציונים ומערכים לא משקפים את הדמוגרפיה של משתמשים סופיים, אלא מגייסים דרך אוכלוסיות סטודנטים או פלטפורמות crowdsourcing עם דמוגרפיה מסויימת. For two different evaluation scenarios - evaluation against gold summaries and system output ratings - we show that summary evaluation is sensitive to protected attributes.  This can severely bias system development and evaluation, leading us to build models that cater for some groups rather than others.', 'ha': "Ana ƙidãya na'urar zartarwa da mutane. A kawai, masu bastarwa da rabo ba su yi musammani ga mutane na ƙarshen, kuma amma ana riƙe su a kan mutane da aka karɓi ko platformi masu samun mutane. Ga sauri biyu masu ƙaddara - tunkuɗe wa masu ƙari na zĩnãriya da rabon zartar masu tsari - za'a nuna cewa yana da muhimmar ƙari don a tsare halin. This can severely bias system development and evaluation, leading us to build models that cater for some groups rather than others.", 'bo': 'མཐའ་འཁོར་བསྡུས་བྱེད་ནུས་མིའི་རྣམ་གྲངས་ལ་མཐའ་ནས་དབྱེ་བ་ཞིབ་བྱེད་ཡོད། རྒྱུན་ལྡན་གྱི་སྐོར་བ་དང་ཚད་འཛིན་བྱེད་མཁན་གྱི་སྤྱོད་མཁན་གྱི་ཚད་རྩ་བ་སྣང་མེད་པར། For two different evaluation scenarios - evaluation against gold summaries and system output ratings - we show that summary evaluation is sensitive to protected attributes. འདིས་ང་ཚོར་རྒྱལ་ཁབ་ལ་འཛམ་གླིང་གི་དབྱེ་རིམ་དང་གནད་སྡུད་གྱི་དབྱེ་རིམ་བཟོ་བ་ཡོད།', 'jv': 'Samurasi sistem sing ditambah luwih sedhaya manut karo akeh dadi populer lan dadi lho. Awak dhéwé, hal-hal nganggo akeh lan alam-alam kuwi nggawe ngubah tentang kanggo nganggo gambaran pengguna kuwi mau, maca nguasai perusahaan populasi batuhan winih antara awak dhéwé, lan akeh populasi sing wis nguasai macem nggo dianggambar. Sampeyan bener Iki iso nglanggar bias kanggo nyulung sistem lan jewulan, dadi awak dhéwé iso nggawe model sing nyimpen kanggo kelas karo kelas karo kelas karo cegawe.'}
{'en': 'Capturing Speaker Incorrectness : Speaker-Focused Post-Correction for Abstractive Dialogue Summarization', 'ar': 'التقاط عدم صحة المتحدث: التصحيح اللاحق الذي يركز على المتحدث من أجل تلخيص الحوار التجريدي', 'pt': 'Capturando a Incorreção do Falante: Pós-Correção Focada no Falante para Resumo do Diálogo Abstrativo', 'fr': "Capture de l'inexactitude du locuteur\xa0: Post-correction axée sur le locuteur pour la synthèse de dialogues abstraits", 'es': 'Capturar la incorrección del orador: corrección posterior centrada en el orador para el resumen de diálogos abstractivos', 'ja': 'スピーカーの不正確さの把握：抽象的な対話の要約のためのスピーカーに焦点を当てた事後修正', 'zh': '捕言人误:以言者为心后校正,用象对总结', 'hi': 'कैप्चरिंग स्पीकर अशुद्धता: अमूर्त संवाद सारांशीकरण के लिए स्पीकर-केंद्रित पोस्ट-सुधार', 'ru': 'Захват некорректности динамика: спикер-ориентированный пост-коррекция для абстрактного резюмирования диалога', 'ga': 'Easpa Cainteoir a Ghabháil: Iarcheartú Dírithe ar an gCainteoir le haghaidh Achoimre ar Idirphlé Teibí', 'it': "Cattura Errore dell'altoparlante: Post-correzione focalizzata sull'altoparlante per la sintesi del dialogo astratto", 'el': 'Καταγραφή της λανθασμένης ομιλίας: Μεταδιόρθωση εστιασμένη στον ομιλητή για αφηρημένη περίληψη διαλόγου', 'kk': 'Диалог тізімін түсіру дұрыс: Абстрактивті диалогтың тұжырымдамасының сәйкес түзетуі', 'hu': 'Hangszóró helytelen rögzítése: Hangszóróközpontú utókorrekció az absztrakt párbeszéd összefoglalásához', 'lt': 'Kalbėtojo sugavimas klaidingas: kalbėtojui skirta korekcija po abstrakcinio dialogo santraukos', 'ms': 'Menangkap Salah Penutur: Pembetulan Setelah Fokus Penutur untuk Penapisan Dialog Abstraktif', 'ml': 'സംസാരിക്കുന്നവനെ പിടിച്ചുവെക്കുന്നതില്\u200d തെറ്റാണ്: അബ്ട്രാക്ടിക്ടീവ് ഡയലോഗിന്റെ സുമാറ്റം', 'mk': 'Грешка на говорникот: По-корекција фокусирана на говорникот за апстрактивен дијалог', 'ka': 'სტრიქტრების შეცდომა: სტრიქტრების შეცდომა დასწორება აბსტრაქტიგური დიალოგის საზოგადომიზაციისთვის', 'mn': 'Дууслагчийн буруу байдлыг барьж байна: Дууслагчийн хэвлэл дээр хэвлэлийн дараа засах', 'ro': 'Capturarea incorectății difuzorului: Post-corectare axată pe difuzor pentru rezumarea dialogului abstract', 'mt': 'Il-Qbid tal-Irkorrettezza tal-kelliem: Post-Korrezzjoni ffukata fuq il-kelliem għas-Sommarju tad-Djalogu Abstrattiv', 'sr': 'Uhvaćenje nepravednosti govornika: Predsjednika-fokusirana nakon korekcije za sažetak abstraktivnog dijaloga', 'si': 'ස්පීකර් වැරැද්දත්: ස්පීකර්- ස්පීකර්- ස්පීකර්- ස්පීක්ස් පොස්ට- සුදුසුම් සඳහා සංවාද සංවාදය', 'no': 'Feil ved henting av taler: Uttaler- fokusert post- korreksjon for samandrag av abstraktiv dialogvindauge', 'pl': 'Przechwytywanie niepoprawności głośnika: korekcja po skorygowaniu głośnika w celu abstrakcyjnego podsumowania dialogu', 'so': 'Dhaqso: Speaker-Focused Post-Correction for Abstractive Dialog Summarization', 'ta': 'பேச்சாளர் சரியை பிடித்துக் கொள்வது: சுருக்கம் செய்வதற்கான பேச்சாளர் பின் திருத்தம்', 'ur': 'سپیکر غلطی کاپیٹ کرتا ہے: سپیکر-فوکس-فوکس پوس-اصلاح کے لئے بغلطی ڈالیلوگ جمع کرنا', 'sv': 'Fånga högtalarfel: Högtalarfokuserad efterkorrigering för sammanfattning av abstrakta dialoger', 'uz': 'Name', 'vi': 'Nhận lỗi của người chủ tịch:', 'bg': 'Заснемане на неправилността на говорителя: Фокусирана към говорителя следкорекция за обобщаване на абстрактния диалог', 'nl': 'Onjuiste spreker vastleggen: op spreker gerichte post-correctie voor abstracte dialoogsamenvatting', 'hr': 'Uhvaćenje nepravednosti govornika: Predsjednika-fokusirana nakon isprave za sažetak abstraktivnog dijaloga', 'da': 'Optagelse af højttaler ukorrekt: Højttalerfokuseret efterkorrektion til opsummering af abstrakt dialog', 'de': 'Sprecherfehler erfassen: Sprecherfokussierte Nachkorrektur für abstrakte Dialogezusammenfassung', 'ko': '말하는 사람의 오류 포착: 말하는 사람을 중심으로 하는 추상적인 대화 요약 후 바로잡기', 'fa': 'دریافت اشتباهی صحبت\u200cکننده: تعمیر بعد از اصلاح سخنرانی برای جمع کردن محاورۀ محاورۀ مصاحبه', 'id': 'Menangkap Gagal Pembicara: Pembetulan Setelah Fokus Pembicara untuk Penapisan Dialog Abstraktif', 'sw': 'Msemaji wa Kuzungumza: Mfumo wa Uharibifu wa Mazungumzo ya Uzungumzaji', 'tr': 'Gürjüçin ýalňyşlyg metini görkez: sözler-fokuslanýan soňra düzenleme', 'af': 'Opneem Speaker Verkeerde: Speaker- Fokuseerde Poskorreksie vir Abstraktiewe Dialoog Opsomming', 'sq': 'Duke kapur gabimin e zëdhënësit: Postkorrektimi i fokusuar nga zëdhënësi për përmbledhjen e dialogut abstraktiv', 'am': 'አዲስ ዶሴ ፍጠር', 'hy': 'Capturing Speaker Incorrectness: Speaker-Focused Post-Correction for Abstractive Dialogue Summarization', 'az': 'S칬yl톛nicinin 톛dal톛ti yakalan캼r: S칬yl톛nici-F톛rqli Dialoog Q톛rql톛m톛si 칲칞칲n S칬yl톛nici-F톛rql톛ndiril톛n Sonra D칲z톛ltm톛', 'bn': 'স্পেকারের সঠিকভাবে ক্যাপ্ট্রেটিভ ডায়ালগ সামারিজেশনের জন্য স্পেকার- ফোকাস-ফোকাসের পর সংশোধন', 'bs': 'Uhvaćenje nepravednosti govornika: Predsjednika-fokusirana nakon korekcije za sažetak abstraktivnog dijaloga', 'ca': 'Captura incorrecta del parlant: Post-correcció centrada en el parlant per a resumir el diàleg abstract', 'cs': 'Zachycení nesprávnosti mluvčího: Postkorekce zaměřená na mluvčího pro abstraktivní shrnutí dialogu', 'et': 'Kõneleja ebaõigsuse jäädvustamine: kõneleja keskendumine järelkorrektsioon kokkuvõtlikuks dialoogiks', 'fi': 'Kaiuttimen virheettömyyden kaappaaminen: Kaiuttimen keskinäinen jälkikorjaus tiivistelmää varten', 'sk': 'Zajemanje nepravilnosti zvočnika: popravek, osredotočen na zvočnik, za povzetek pogovora', 'ha': '@ action', 'he': 'תפיסת דיבור לא נכונה: תיקון לאחר תיקון מרוכז על דיבור', 'bo': 'རྣམ་བརྗོད་པའི་སྐད་བརྡ་སྤྲོད་མི་དང་འགྱུར་བ: གཏོང་བྱེད་མཁན་གྱི་འཕྲིན་རིམ་གླེང་སྒྲོམ་Summarization', 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness'}
{'en': 'In this paper, we focus on improving the quality of the summary generated by neural abstractive dialogue summarization systems. Even though pre-trained language models generate well-constructed and promising results, it is still challenging to summarize the conversation of multiple participants since the summary should include a description of the overall situation and the actions of each speaker. This paper proposes self-supervised strategies for speaker-focused post-correction in abstractive dialogue summarization. Specifically, our model first discriminates which type of speaker correction is required in a draft summary and then generates a revised summary according to the required type. Experimental results show that our proposed method adequately corrects the draft summaries, and the revised summaries are significantly improved in both quantitative and qualitative evaluations.', 'ar': 'في هذه الورقة ، نركز على تحسين جودة الملخص الناتج عن أنظمة تلخيص الحوار التجريدي العصبي. على الرغم من أن النماذج اللغوية المدربة مسبقًا تولد نتائج جيدة البناء وواعدة ، إلا أنه لا يزال من الصعب تلخيص محادثة العديد من المشاركين نظرًا لأن الملخص يجب أن يتضمن وصفًا للموقف العام وإجراءات كل متحدث. تقترح هذه الورقة استراتيجيات تخضع للإشراف الذاتي للتصحيح اللاحق الذي يركز على المتحدث في تلخيص الحوار التجريدي. على وجه التحديد ، يميز نموذجنا أولاً نوع تصحيح السماعات المطلوب في مسودة الملخص ثم يُنشئ ملخصًا منقحًا وفقًا للنوع المطلوب. تظهر النتائج التجريبية أن طريقتنا المقترحة تصحح بشكل كاف مسودات الملخصات ، وقد تم تحسين الملخصات المنقحة بشكل كبير في كل من التقييمات الكمية والنوعية.', 'fr': "Dans cet article, nous nous concentrons sur l'amélioration de la qualité du résumé généré par les systèmes de synthèse de dialogue abstrait neuronal. Même si les modèles linguistiques préformés génèrent des résultats bien construits et prometteurs, il est toujours difficile de résumer la conversation de plusieurs participants puisque le résumé doit inclure une description de la situation globale et des actions de chaque orateur. Cet article propose des stratégies auto-supervisées pour la post-correction axée sur le locuteur dans la synthèse de dialogues abstraits. Plus précisément, notre modèle distingue d'abord le type de correction du locuteur requis dans un brouillon de résumé, puis génère un résumé révisé en fonction du type requis. Les résultats expérimentaux montrent que la méthode que nous proposons corrige adéquatement les ébauches de résumés, et les résumés révisés sont considérablement améliorés dans les évaluations tant quantitatives que qualitatives.", 'pt': 'Neste artigo, nos concentramos em melhorar a qualidade do resumo gerado por sistemas de sumarização de diálogo abstrativo neural. Embora os modelos de linguagem pré-treinados gerem resultados bem construídos e promissores, ainda é um desafio resumir a conversa de vários participantes, pois o resumo deve incluir uma descrição da situação geral e das ações de cada falante. Este artigo propõe estratégias auto-supervisionadas para pós-correção focada no falante na sumarização de diálogos abstratos. Especificamente, nosso modelo primeiro discrimina qual tipo de correção de falante é necessária em um rascunho de resumo e, em seguida, gera um resumo revisado de acordo com o tipo necessário. Os resultados experimentais mostram que nosso método proposto corrige adequadamente os resumos preliminares, e os resumos revisados são significativamente melhorados em avaliações quantitativas e qualitativas.', 'es': 'En este artículo, nos centramos en mejorar la calidad del resumen generado por los sistemas de resumen de diálogo abstractivo neuronal. A pesar de que los modelos lingüísticos previamente entrenados generan resultados prometedores y bien construidos, sigue siendo difícil resumir la conversación de varios participantes, ya que el resumen debe incluir una descripción de la situación general y las acciones de cada orador. Este artículo propone estrategias autosupervisadas para la corrección posterior centrada en el orador en el resumen de diálogos abstractivos. Específicamente, nuestro modelo primero discrimina qué tipo de corrección del orador se requiere en un borrador de resumen y luego genera un resumen revisado de acuerdo con el tipo requerido. Los resultados experimentales muestran que nuestro método propuesto corrige adecuadamente los borradores de resúmenes, y que los resúmenes revisados mejoran significativamente en las evaluaciones cuantitativas y cualitativas.', 'hi': 'इस पेपर में, हम तंत्रिका अमूर्त संवाद सारांशीकरण प्रणालियों द्वारा उत्पन्न सारांश की गुणवत्ता में सुधार करने पर ध्यान केंद्रित करते हैं। भले ही पूर्व-प्रशिक्षित भाषा मॉडल अच्छी तरह से निर्मित और आशाजनक परिणाम उत्पन्न करते हैं, फिर भी कई प्रतिभागियों की बातचीत को संक्षेप में प्रस्तुत करना चुनौतीपूर्ण है क्योंकि सारांश में समग्र स्थिति और प्रत्येक वक्ता के कार्यों का विवरण शामिल होना चाहिए। यह पेपर अमूर्त संवाद सारांशीकरण में स्पीकर-केंद्रित पोस्ट-सुधार के लिए आत्म-पर्यवेक्षित रणनीतियों का प्रस्ताव करता है। विशेष रूप से, हमारा मॉडल पहले भेदभाव करता है कि ड्राफ्ट सारांश में किस प्रकार के स्पीकर सुधार की आवश्यकता होती है और फिर आवश्यक प्रकार के अनुसार एक संशोधित सारांश उत्पन्न करता है। प्रयोगात्मक परिणामों से पता चलता है कि हमारी प्रस्तावित विधि पर्याप्त रूप से मसौदा सारांश को सही करती है, और संशोधित सारांश मात्रात्मक और गुणात्मक मूल्यांकन दोनों में काफी सुधार हुए हैं।', 'zh': '本文者,专注于崇神经抽象摘要系统生成之摘要也。 虽预训之言,形有所欲,而数参与者之对犹有挑战性,摘要有一体之事,与言者之言也。 本文发抽象对话总结中以言者为心矫自监督策略。 先于摘要草之中,别于言者,然后因其成摘要。 实验结果表明者,所以极正于摘要草案也;所以尽正于定者摘要所以显于定定性也。', 'ja': '本稿では、抽象的なニューラルダイアログサマリゼーションシステムによって生成されるサマリの質の向上に焦点を当てる。事前にトレーニングされた言語モデルは、十分に構築された有望な結果を生み出すが、要約には全体的な状況と各スピーカーの行動の説明が含まれているはずであるため、複数の参加者の会話を要約することは依然として困難である。本稿では，抽象的な対話の要約におけるスピーカー重視の事後補正のための自主管理戦略を提案する．具体的には、我々のモデルはまず、ドラフトサマリーでどのタイプのスピーカー補正が必要かを区別し、次に必要なタイプに応じて修正されたサマリーを生成します。実験結果は、提案された方法がドラフトサマリーを適切に修正し、改訂されたサマリーは定量的評価と定性的評価の両方で大幅に改善されていることを示している。', 'ru': 'В данной работе мы сосредоточены на улучшении качества резюме, генерируемого нейронными абстрактными системами обобщения диалога. Несмотря на то, что заранее подготовленные языковые модели дают хорошо продуманный и многообещающий результат, по-прежнему сложно резюмировать беседу нескольких участников, поскольку резюме должно включать описание общей ситуации и действий каждого оратора. В этой статье предлагаются стратегии самоконтроля для ориентации на спикера после корректировки в абстрактном резюме диалога. В частности, наша модель сначала определяет, какой тип коррекции динамика требуется в черновике резюме, а затем генерирует пересмотренное резюме в соответствии с требуемым типом. Экспериментальные результаты показывают, что предлагаемый нами метод адекватно корректирует проекты резюме, а пересмотренные резюме значительно улучшены как в количественной, так и в качественной оценке.', 'ga': 'Sa pháipéar seo, dírímid ar fheabhas a chur ar cháilíocht na hachoimre a ghineann córais achomair idirphlé teibí néaracha. Cé go ngineann samhlacha teanga réamh-oilte torthaí dea-thógtha agus gealltanais, tá sé fós dúshlánach achoimre a dhéanamh ar chomhrá na n-il-rannpháirtithe mar ba chóir go mbeadh cur síos san achoimre ar chás iomlán agus ar ghníomhaíochtaí gach cainteora. Molann an páipéar seo straitéisí féin-mhaoirsithe maidir le hiarcheartú cainteoir-dhírithe in achoimriú idirphlé teibí. Go sonrach, déanann ár múnla idirdhealú ar dtús cén cineál ceartúcháin cainteora a theastaíonn i ndréacht-achoimre agus ansin gineann sé achoimre athbhreithnithe de réir an chineáil riachtanach. Léiríonn torthaí turgnamhacha go gceartaíonn ár modh molta na dréacht-achoimrí go leordhóthanach, agus go bhfuil feabhas suntasach tagtha ar na hachoimrí athbhreithnithe i meastóireachtaí cainníochtúla agus cáilíochtúla araon.', 'hu': 'Jelen tanulmányban a neurális absztraktív párbeszéd összefoglaló rendszerek által generált összefoglaló minőségének javítására összpontosítunk. Annak ellenére, hogy az előképzett nyelvi modellek jól felépített és ígéretes eredményeket eredményeznek, még mindig kihívást jelent több résztvevő beszélgetésének összefoglalása, mivel az összefoglalónak tartalmaznia kell az általános helyzetet és az egyes előadók tevékenységét. Ez a tanulmány önfelügyelt stratégiákat javasol az előadófókuszú posztkorrekcióhoz az absztrakt párbeszéd összefoglalásában. Konkrétan modellünk először megkülönbözteti, hogy milyen típusú hangszórójavításra van szükség az összefoglaló tervezetében, majd a szükséges típusnak megfelelően módosított összefoglalót generál. Kísérleti eredmények azt mutatják, hogy javasolt módszerünk megfelelően korrigálja az összefoglalótervezeteket, és a felülvizsgált összefoglalók jelentősen javulnak mind a mennyiségi, mind a minőségi értékelésekben.', 'it': "In questo articolo, ci concentriamo sul miglioramento della qualità del riassunto generato dai sistemi neurali di sintesi del dialogo astratto. Anche se modelli linguistici pre-formati generano risultati ben costruiti e promettenti, è ancora difficile riassumere la conversazione di più partecipanti poiché il riassunto dovrebbe includere una descrizione della situazione generale e delle azioni di ogni oratore. Questo articolo propone strategie auto-supervisionate per la post-correzione focalizzata sugli speaker nella sintesi astratta del dialogo. Nello specifico, il nostro modello prima discrimina il tipo di correzione dell'altoparlante richiesto in una bozza di riepilogo e poi genera un riepilogo rivisto in base al tipo richiesto. I risultati sperimentali dimostrano che il metodo proposto corregge adeguatamente i progetti di sintesi e che i riassunti rivisti sono notevolmente migliorati sia nelle valutazioni quantitative che qualitative.", 'el': 'Στην παρούσα εργασία εστιάζουμε στη βελτίωση της ποιότητας της σύνοψης που δημιουργείται από συστήματα σύνοψης νευρικών αφηρημένων διαλόγων. Παρόλο που τα προ-εκπαιδευμένα γλωσσικά μοντέλα παράγουν καλά δομημένα και ελπιδοφόρα αποτελέσματα, εξακολουθεί να είναι δύσκολο να συνοψίσουμε τη συζήτηση πολλών συμμετεχόντων δεδομένου ότι η περίληψη θα πρέπει να περιλαμβάνει μια περιγραφή της συνολικής κατάστασης και των ενεργειών του κάθε ομιλητή. Η παρούσα εργασία προτείνει αυτοεποπτικές στρατηγικές για τη μετα-διόρθωση με επίκεντρο ομιλητή στην αφηρημένη περίληψη διαλόγου. Συγκεκριμένα, το μοντέλο μας διακρίνει πρώτα ποιος τύπος διόρθωσης ομιλητή απαιτείται σε ένα προσχέδιο σύνοψης και στη συνέχεια δημιουργεί μια αναθεωρημένη σύνοψη σύμφωνα με τον απαιτούμενο τύπο. Τα πειραματικά αποτελέσματα δείχνουν ότι η προτεινόμενη μέθοδος διορθώνει επαρκώς τα προσχέδια περιλήψεων, ενώ οι αναθεωρημένες περιλήψεις βελτιώνονται σημαντικά τόσο σε ποσοτικές όσο και σε ποιοτικές αξιολογήσεις.', 'lt': 'Šiame dokumente daugiausia dėmesio skiriame santraukos kokybės gerinimui, kurį sukuria neurologinio abstrakcinio dialogo santraukų sistemos. Nors iš anksto parengti kalbų modeliai duoda gerai sukurtų ir žadančių rezultatų, vis dar sunku apibendrinti daugelio dalyvių pokalbį, nes santraukoje turėtų būti aprašyta bendra padėtis ir kiekvieno kalbėtojo veiksmai. Šiame dokumente siūlomos savarankiškai prižiūrimos strategijos, skirtos kalbėtojams po korekcijos abstraktyvio dialogo santraukoje. Konkrečiai, mūsų model is pirmiausia diskriminuoja, kokio tipo kalbėtojo pataisymą reikia santraukos projekte, o vėliau sukuria pataisytą santrauką pagal reikiamą tipą. Eksperimentiniai rezultatai rodo, kad mūsų siūlomas metodas tinkamai koreguoja santraukų projektus, o peržiūrėtos santraukos gerokai patobulinamos tiek kiekybiniuose, tiek kokybiniuose vertinimuose.', 'ka': 'ამ დოკუნეში, ჩვენ კონუტურებთ ნეიროლური აბსტრაქტიგური დიალოგის სისტემის გამოსახულების კონუტურაციის კონუტურაციაზე. მაგრამ საუკეთესო ენის მოდელები უკეთესოდ კონფიგურაციული და საუკეთესო შედეგების შექმნა, ეს უკეთესოდ ძალიან ძალიან შერძელებელია, რადგან საუკეთესო მხოლოდ მოწყობინებელების პარამეტრებ ეს დოკუმენტი აბსტრაქტიგური დიალოგის რეზიუმიზაციაში თავიდან დამუშავებული სტრაქტიგური სტრაქტიგური სტრაქტიგური სტრაქტიგური შესახებ განსაკუთრებულია, ჩვენი მოდელი პირველი დისკრიმინაცია, რომელიც საკუთრების კონფიგურაცია მოჭირდება პროგრამეტში საკუთრები და შემდეგ შექმნა რედაქტირებული საკუთრები, რომე ექსპერიმენტიური წარმოდგენები გამოჩვენება, რომ ჩვენი წარმოდგენილი მეტი საკმაოდ რესუმენტიურად რესუმენტირებას და რესუმენტირებული რესუმენტირები მნიშვნელოვანია კო', 'mk': 'Во овој документ, се фокусираме на подобрување на квалитетот на резултатот генериран од невралниот апстрактивен дијалог систем за резултати. И покрај тоа што предобучените јазички модели генерираат добро изградени и ветувачки резултати, сé уште е тешко да се резимира разговорот на повеќе учесници, бидејќи резултатот треба да вклучува опис на целокупната ситуација и дејствата на секој говорник. Овој документ предлага самонадгледувани стратегии за посткорекција фокусирана на говорникот во апстрактивната резултатација на дијалогот. Специфично, нашиот модел прво дискриминира кој тип на корекција на говорникот е потребен во нацрт-резултат и потоа генерира ревидиран резултат според потребниот тип. Експерименталните резултати покажуваат дека нашиот предложен метод соодветно ги коригира нацрт-резултатите, а ревидираните резултати се значително подобрени во квантитивните и квалитетните проценки.', 'ms': 'Dalam kertas ini, kita fokus pada meningkatkan kualiti ringkasan yang dijana oleh sistem ringkasan dialog abstraktif saraf. Walaupun model bahasa pra-dilatih menghasilkan hasil yang baik-bina dan berjanji, ia masih mencabar untuk ringkasan perbualan beberapa peserta kerana ringkasan patut termasuk deskripsi situasi umum dan tindakan setiap pembicara. Kertas ini mencadangkan strategi mengawasi diri sendiri untuk pembetulan selepas fokus pembicara dalam ringkasan dialog abstraktif. Secara khusus, model kita pertama-tama mendiskriminasi jenis pembetulan pembicara yang diperlukan dalam ringkasan drpd dan kemudian menghasilkan ringkasan diubah mengikut jenis yang diperlukan. Keputusan percubaan menunjukkan bahawa kaedah yang kami cadangkan betulkan ringkasan drpd, dan ringkasan yang diubah meningkatkan secara signifikan dalam kedua-dua penilaian kuantitatif dan kualitatif.', 'kk': 'Бұл қағазда, невралдық абстрактивті диалогтың тұжырымдамасын жасайтын тұжырымдамасының сапатын жақсарту үшін көздейміз. Алдын- ала оқылған тіл үлгілері жақсы құрылған және әлемді нәтижелерді жасауға болады, бірнеше қатысушылардың сұхбатын жазып тұруға әлі қиын болады, себебі тұжырымдығы жалпы жағдайды және әрбір Бұл қағаз абстрактивті диалогтың тұжырымдамасында өзінің бақылау стратегияларын ұсынады. Ескерту үлгісіміз біріншіден сөздердің түрлерін түзетуге қажет болып, керек түріне сәйкес келтірілген тұжырымдамызды жасайды. Эксперименталдық нәтижелері біздің таңдалған әдіміміз дұрыс жазылған тұжырымдық жобаларды дұрыс түзетуді көрсетеді, және түзетілген тұжырымдық тұжырымдықтар санаттық және квал', 'mt': 'F’dan id-dokument, niffokaw fuq it-titjib tal-kwalità tas-sommarju ġġenerat mis-sistemi ta’ sommarju tad-djalogu astrattiv newrali. Even though pre-trained language models generate well-constructed and promising results, it is still challenging to summarize the conversation of multiple participants since the summary should include a description of the overall situation and the actions of each speaker.  Dan id-dokument jipproponi strateġiji awtosorveljati għal wara korrezzjoni ffukata fuq il-kelliema fis-sommarju tad-djalogu astrattiv. Speċifikament, il-mudell tagħna l-ewwel jiddiskrimina liema tip ta’ korrezzjoni tal-kelliema hija meħtieġa f’abbozz ta’ sommarju u mbagħad jiġġenera sommarju rivedut skont it-tip meħtieġ. Ir-riżultati esperimentali juru li l-metodu propost tagħna jikkoreġi b’mod adegwat l-abbozzi tas-sommarji, u s-sommarji riveduti jittejbu b’mod sinifikanti kemm fl-evalwazzjonijiet kwantitattivi kif ukoll kwalitattivi.', 'mn': 'Энэ цаасан дээр бид мэдрэлийн abstractive диалог дээр гаргасан нийлүүлэлтийн сайн сайн сайжруулахын тулд анхаарлаа төвлөрүүлнэ. Өмнөх сургалтын хэл загварууд сайн бүтээгдэхүүнтэй, амлалтай үр дүнг бий болгодог ч гэсэн, олон оролцогчдын яриаг цуглуулахад хэцүү болно. Олон нийтлэл нь ярьдаг бүх нөхцөл байдал болон илтгэгч бүрийн үйлдлийн тухай дүрсл Энэ цаас илтгэгч дээр анхаарлаа зохицуулахын дараа нь өөрийгөө удирдах стратегийг санал болгодог. Ялангуяа бидний загвар анхны хэлбэрээр илтгэгчийн зөвшөөрөл хэрэгтэй хэлбэрийг тодорхойлж, дараа нь шаардлагатай хэлбэрээр шинэчлэгдсэн жишээг бий болгодог. Үүний туршилтын үр дүнд бидний санал өгсөн арга загварыг зөвхөн зөвшөөрөх боломжтой. Шинэ санал өгсөн орнууд нь хэмжээст болон квалификацийн оюутнууд хоёулаа маш сайжруулагддаг.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d ന്യൂറല്\u200d പ്രത്യേക സംവിധാന സംവിധാനങ്ങള്\u200d ഉല്\u200dപാദിപ്പിക്കുന്ന സംവിധാനത്തിന്റെ ഗുണവിശേഷത്തി മുമ്പ് പരിശീലന ഭാഷ മോഡലുകള്\u200d നന്നായി നിര്\u200dമ്മിക്കുകയും വാഗ്ദാനം നല്\u200dകുകയും ചെയ്യുന്ന ഫലങ്ങള്\u200d ഉണ്ടാക്കുകയും ചെയ്താലും പല പങ്കാളികളുടെ സംസാരം കുറിച്ച ഈ പത്രത്തില്\u200d സ്വയം നിരീക്ഷിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്ന സ്പേക്ടര്\u200d ഫോക്സോക്സ് സംസാരിക്കുന്ന പിന്നില്\u200d സംസാരിക് പ്രത്യേകിച്ച്, നമ്മുടെ മോഡല്\u200d ആദ്യം വ്യത്യസ്ത്രീകരിക്കുന്നു. ഏത് തരം സംസാരിക്കുന്ന സംസാരിക്കുന്ന സംസാരിക്കുന്നതിന്റ പരീക്ഷണ ഫലങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു നമ്മുടെ പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട രീതിയില്\u200d വേര്\u200dപ്പെടുത്തുന്നത് ശരിയായി ശരിയാക്കുന്നത്', 'pl': 'W artykule skupiamy się na poprawie jakości podsumowania generowanego przez neuronowe abstrakcyjne systemy podsumowywania dialogu. Chociaż wstępnie przeszkolone modele językowe generują dobrze skonstruowane i obiecujące rezultaty, ciągle trudno jest podsumować rozmowę wielu uczestników, ponieważ podsumowanie powinno zawierać opis ogólnej sytuacji i działań każdego mówcy. Niniejszy artykuł proponuje samodzielnie nadzorowane strategie postkorekcji ukierunkowanej na mówcę w abstrakcyjnym podsumowaniu dialogu. W szczególności nasz model najpierw rozróżnia, jaki rodzaj korekty głośnika jest wymagany w projekcie podsumowania, a następnie generuje zmienione podsumowanie według wymaganego typu. Wyniki eksperymentalne pokazują, że proponowana przez nas metoda odpowiednio koryguje projekty streszczeń, a zmienione streszczenia znacząco ulegają poprawie zarówno w ocenach ilościowych, jak i jakościowych.', 'no': 'I denne papiret fokuserer vi på å forbetra kvaliteten til sammendragen laga av neiralabstraktive dialogsamanseringssystemer. Selv om først trengte språk-modeller genererer godt konstruert og forventande resultat, er det fremdeles vanskeleg å samansera samtalen av fleire deltakarar sidan sammendragen bør innehalda ei skildring av den generelle situasjonen og handlingane av kvar taler. Denne papiret foreslår sjølvoversikte strategiar for postkorrigering med taler i abstraktiv dialogsamansering. Spesifisert, vår modell først diskriminerer kva type talekorreksjon krevst i eit sammendrag, og så lagar ein revisert sammendrag etter den nødvendige typen. Eksperimentale resultat viser at vår foreslått metode korrigerer prosjektet for sammendragar tilstrekkeleg, og de reviserte sammendragane er betydelig forbetra i både kvantitative og kvalitative evalueringa.', 'sr': 'U ovom papiru, fokusiramo se na poboljšanje kvalitete sažetka proizvedenog od sustava sažetanja neuronskog abstraktivnog dijaloga. Iako predobučeni jezički modeli stvaraju dobro konstruirane i obećavajuće rezultate, još uvek je teško sažeti razgovor višestrukih učesnika jer sažetak treba uključiti opis ukupne situacije i akcije svakog govornika. Ovaj papir predlaže samoopraćene strategije za postkorekciju usredotočene na govornika u sažetak apstraktivnog dijaloga. Posebno, naš model prvi diskriminira koji je tip korekcije govornika potrebno u sažetku, a onda stvara revidiran sažetak prema potrebnom tipu. Eksperimentalni rezultati pokazuju da naša predložena metoda adekvatno ispravlja projekt sažetaka, a revidirane sažetke su značajno poboljšane u kvantitativnim i kvalitativnim procenama.', 'si': 'මේ පත්තරේ අපි බලන්නේ න්\u200dයූරාල් සංවාද සංවාදය පද්ධතියෙන් නිර්මාණය කරපු සංවාදයේ කුළුවත් වැඩි ක ප්\u200dරධානය කරපු භාෂාව මොඩල් හොඳින් නිර්මාණය සහ පොරොන්දු වාර්තාවක් නිර්මාණය කරනවා නමුත්, ඒක තාමත් ප්\u200dරශ්නය කරපු අංක අංකාරීන්ග මේ පැත්තේ ස්වයංග්\u200dරහණ සංවාදය සම්පූර්ණයෙන් ස්වයංග්\u200dරහණය කරනවා ස්වයංග්\u200dරහණ සංවාදය සඳහා ස්ව විශේෂයෙන්, අපේ මොඩල් මුලින්ම විශේෂය කරනවා කියලා ස්පීකර් විශේෂය ක්\u200dරමයක් විශේෂය කරනවා කියලා ප්\u200dරතිචාරයක් සං පරීක්ෂණ ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාරයක් පෙන්වන්නේ අපේ ප්\u200dරතිචාරිත විධානය සඳහා ප්\u200dරතිචාරිත විධානය සහ ප්\u200dරතිචාරිත ව', 'sv': 'I denna uppsats fokuserar vi på att förbättra kvaliteten på den sammanfattning som genereras av neurala abstraktiva dialogsammanfattningssystem. Även om förberedda språkmodeller genererar välkonstruerade och lovande resultat är det fortfarande svårt att sammanfatta konversationen mellan flera deltagare eftersom sammanfattningen bör innehålla en beskrivning av den övergripande situationen och varje talares agerande. Denna uppsats föreslår självövervakade strategier för talarfokuserad post-korrigering i abstraktiv dialog sammanfattning. Specifikt definierar vår modell först vilken typ av högtalarkorrigering som krävs i ett utkast till sammanfattning och genererar sedan en reviderad sammanfattning enligt önskad typ. Experimentella resultat visar att vår föreslagna metod korrekt korrigerar utkastet till sammanfattningar, och de reviderade sammanfattningarna förbättras avsevärt i både kvantitativa och kvalitativa utvärderingar.', 'so': 'Qoraalkan waxaan ku kalsoonaynaa horumarinta qiimaha summalka ee ku soo dhashay nidaamka soo jiilaalka xilliga ee neurada. Inkastoo samooyin afka hore lagu tababariyey ay soo dhashaan matooyin wanaagsan oo ballan leh, waxaa weli dhibaato ah in loo soo koobi karo hadalka kuwa kala qayb qaata, sababtoo ah xigaalku waa inay ku jirtaa tilmaamo xaaladda oo dhan iyo falimaha hadal walba. This paper proposes self-supervised strategies for speaker-focused post-correction in abstractive dialogue summarization.  Si gaar ah, modellkayaga marka ugu horeysa wuxuu takoorisaa saxda hadalka ee nooca looga baahan yahay saxafka dhawaaqa, markaasna wuxuu soo bandhigaa summar cusub sida loo baahan yahay. Abaalka imtixaanka waxaa tusaya in awoodkeennu uu si ku filan u hagaajiyo jardiinada summalka, qiimeynta hore ee qiyaastii iyo qiimeynta.', 'ta': 'இந்த காகிதத்தில், நாம் புதிய புதிய சுருக்கல் சுருக்கம் அமைப்புகளால் உருவாக்கப்பட்ட சுருக்கத்தின் தரம் மேம்படுத்து முன்பு பயிற்சிக்கப்பட்ட மொழி மாதிரி நன்றாக உருவாக்கப்பட்டுள்ளது மற்றும் வாக்குறுதியான முடிவுகளை உருவாக்குகிறது எனினும், சுருக்கத்தில் பல பங்கு இந்த காகிதத்தில் பேச்சாளர்- கவனமாக்கப்பட்ட பின்திருத்தம் செய்யப்பட்ட உரையாடல் சுருக்கம் செய்யும் போது திருத்தமு குறிப்பிட்டு, எங்கள் மாதிரி முதலில் பேச்சாளர் எந்த வகையின் திருத்தம் தேவைப்படுகிறது என்பதை விளக்குகிறது பின்னர் தேவைப்படும்  பரிசோதனை முடிவுகள் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது என்பது நமது முன்னோக்கப்பட்ட முறைமையின் சுருக்குகளை சரிபார்க்க போதுமான முறையிடப்பட்ட சுருக', 'ro': 'În această lucrare, ne concentrăm pe îmbunătățirea calității rezumatului generat de sistemele de sintetizare a dialogului abstractiv neural. Chiar dacă modelele lingvistice pre-instruite generează rezultate bine construite și promițătoare, este încă dificil să rezumăm conversația mai multor participanți, deoarece rezumatul ar trebui să includă o descriere a situației generale și a acțiunilor fiecărui vorbitor. Această lucrare propune strategii auto-supravegheate pentru post-corectarea axată pe speaker în rezumatul dialogului abstractiv. Mai exact, modelul nostru discriminează mai întâi tipul de corecție a difuzorului necesar într-un proiect de rezumat și apoi generează un rezumat revizuit în funcție de tipul necesar. Rezultatele experimentale arată că metoda propusă corectează în mod adecvat proiectele de rezumat, iar rezumatele revizuite sunt îmbunătățite semnificativ atât în evaluările cantitative, cât și calitative.', 'ur': 'اس کاغذ میں، ہم نے نئورل غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر اگرچہ پہلے کی تعلیم کی زبان مدل بہت اچھی طرح بنائی اور وعدہ دینے والی نتیجے پیدا کرتی ہیں، یہ اب بھی بہت سے مشرکوں کی باتوں کی تعریف کرنا مشکل ہے، کیونکہ اس تعریف کے ذریعہ ایک سارے موقعیت اور ہر صحبت کرنے والے کے کاموں کی تعریف میں شامل ہوتی ہے. This paper proposes self-supervised strategies for speaker-focused post-correction in abstractive dialog summarization. مخصوص طور پر، ہمارا مدل پہلے تفریق کرتا ہے کہ کس طرح سپیکر اصلاح کی ضرورت ہے ایک ڈرافوٹ سرجمع میں اور پھر ضرورت کی طرح ایک سرجمع پیدا کرتا ہے۔ Experimental results show that our proposed method adequately corrects the draft summaries, and the revised summaries are significantly improved in both quantitative and qualitative evaluations.', 'vi': 'Trong tờ giấy này, chúng tôi tập trung vào việc cải thiện chất lượng của bản tóm tắt tạo ra bởi hệ thống cấu hình về cuộc đối thoại trừu tượng. Mặc dù các mô hình ngôn ngữ được huấn luyện trước tạo ra kết quả tích cực và đầy hứa hẹn, nhưng vẫn khó khăn trong việc tổng kết lại cuộc đối thoại của nhiều người tham gia, vì bản tóm tắt phải có một mô tả tình hình tổng thể và hành động của mỗi người diễn đạt. Đề tài này đề xuất các chiến lược được giám sát bởi loa, sau khi sửa chữa hồ sơ. Cụ thể, mẫu của chúng ta trước tiên phân biệt kiểu sửa chữa loa nào cần phải trong một bản tóm tắt và sau đó tạo ra một bản tóm tắt theo kiểu cần thiết. Kết quả thí nghiệm cho thấy phương pháp của chúng ta cải thiện bản tóm tắt một cách thích đáng, và những bản tóm tắt đã được cải thiện đáng kể cả về chất lượng và chất lượng.', 'uz': "Bu hujjatda, biz neyrolik abstraktiv muloqat tizimi yaratgan summary sifatini oshirishga foydalanamiz. Even though pre-trained language models generate well-constructed and promising results, it is still challenging to summarize the conversation of multiple participants since the summary should include a description of the overall situation and the actions of each speaker.  Bu qogʻoz avto- toʻgʻri muloqat tahrirlashda gapiruvchi foydalanuvchi foydalanuvchi strategiyani o'zimni nazorat qiladi. Koʻrsatilgan, bizning modelimizning birinchi qiymatni o'zgartirish turida qanday qilinadi va keyin kerak boʻlgan turdagi xabarga oʻzgarishni yaratish. Tekshirish natijalari namoyishga taʼminlovchi soʻzni tahrirlash imkoniyatini ko'rsatadi. Taʼminlovchi qiymati va qiymati haqida juda muhimiy o'zgartiriladi.", 'bg': 'В настоящата статия се фокусираме върху подобряване качеството на резюмето, генерирано от системите за обобщаване на невронните абстрактни диалози. Въпреки че предварително обучените езикови модели генерират добре конструирани и обещаващи резултати, все още е трудно да се обобщи разговорите на множество участници, тъй като резюмето трябва да включва описание на цялостната ситуация и действията на всеки оратор. Настоящата статия предлага самостоятелно контролирани стратегии за фокусирана към говорителя посткорекция в абстрактното обобщаване на диалога. По-конкретно, нашият модел първо дискриминира кой тип корекция на говорителя се изисква в чернова резюме и след това генерира ревизирано резюме според необходимия тип. Експерименталните резултати показват, че предложеният от нас метод адекватно коригира проектозабщенията, а ревизираните резюмета са значително подобрени както в количествените, така и в качествените оценки.', 'da': 'I denne artikel fokuserer vi på at forbedre kvaliteten af det resumé, der genereres af neurale abstraktive dialogopsummeringssystemer. Selvom forududdannede sprogmodeller genererer velkonstruerede og lovende resultater, er det stadig udfordrende at opsummere samtalen mellem flere deltagere, da resuméet bør indeholde en beskrivelse af den overordnede situation og de enkelte taleres handlinger. Denne artikel foreslår selvovervågede strategier for talerfokuseret post-korrektion i abstraktiv dialog resuméering. Specielt diskriminerer vores model først, hvilken type højttalerregering der kræves i et udkast til resumé og genererer derefter en revideret resumé i henhold til den ønskede type. Eksperimentelle resultater viser, at vores foreslåede metode korrekt korrigerer udkastet til resuméer, og de reviderede resuméer er betydeligt forbedret i både kvantitative og kvalitative evalueringer.', 'nl': 'In dit artikel richten we ons op het verbeteren van de kwaliteit van de samenvatting gegenereerd door neuronale abstractieve dialoogsamenvattingssystemen. Hoewel voorgetrainde taalmodellen goed geconstrueerde en veelbelovende resultaten genereren, is het nog steeds een uitdaging om het gesprek van meerdere deelnemers samen te vatten, aangezien de samenvatting een beschrijving van de algemene situatie en de acties van elke spreker moet bevatten. Deze paper stelt zelfbegeleide strategieën voor spreker-gerichte post-correctie in abstractieve dialoogsamenvatting voor. Concreet onderscheidt ons model eerst welk type sprekercorrectie vereist is in een ontwerpsamenvatting en genereert vervolgens een herziene samenvatting volgens het vereiste type. Uit experimentele resultaten blijkt dat onze voorgestelde methode de ontwerpsamenvattingen adequaat corrigeert en dat de herziene samenvattingen aanzienlijk verbeterd zijn in zowel kwantitatieve als kwalitatieve evaluaties.', 'hr': 'U ovom papiru, usredotočili smo se na poboljšanje kvalitete sažetka proizvedenog sustavima sažetanja neuronskog apstraktivnog dijaloga. Iako predobučeni jezički modeli stvaraju dobro konstruirane i obećavajuće rezultate, još uvijek je teško sažeti razgovor višestrukih učesnika jer sažetak treba uključiti opis ukupne situacije i djela svakog govornika. U ovom papiru predlaže samopouzdane strategije za postkorekciju usredotočene na govornika u sažetak apstraktivnog dijaloga. Posebno, naš model prvi diskriminira koji je tip korištenja govornika potreban u sažetku projekta, a zatim stvara reviziran sažetak prema potrebnoj vrsti. Eksperimentalni rezultati pokazuju da naša predložena metoda adekvatno ispravlja nacrt sažetaka, a revidirane sažetke značajno su poboljšane u kvantitativnim i kvalitativnim procjenama.', 'de': 'In diesem Beitrag konzentrieren wir uns auf die Verbesserung der Qualität der durch neuronale abstraktive Dialogzusammenfassungssysteme generierten Zusammenfassung. Auch wenn vortrainierte Sprachmodelle gut konstruierte und vielversprechende Ergebnisse liefern, ist es immer noch schwierig, das Gespräch mehrerer Teilnehmer zusammenzufassen, da die Zusammenfassung eine Beschreibung der Gesamtsituation und der Handlungen jedes Sprechers enthalten sollte. In diesem Beitrag werden selbstüberwachte Strategien zur sprecherfokussierten Nachkorrektur in der abstraktiven Dialogzusammenfassung vorgeschlagen. Konkret unterscheidet unser Modell zunächst, welche Art von Lautsprecherkorrektur in einer Zusammenfassung erforderlich ist und generiert dann eine überarbeitete Zusammenfassung entsprechend dem gewünschten Typ. Die experimentellen Ergebnisse zeigen, dass unsere vorgeschlagene Methode die Entwürfe der Zusammenfassungen adäquat korrigiert und die revidierten Zusammenfassungen sowohl in quantitativen als auch qualitativen Bewertungen signifikant verbessert werden.', 'id': 'Dalam kertas ini, kita fokus pada meningkatkan kualitas ringkasan yang dihasilkan oleh sistem penglihatan dialog abstraktif saraf. Meskipun model bahasa yang dilatih sebelumnya menghasilkan hasil yang baik dan berjanji, masih sulit untuk mengungkapkan percakapan dari beberapa peserta karena ringkasan harus mengandung deskripsi situasi umum dan tindakan setiap pembicara. Kertas ini mengusulkan strategi yang diawasi oleh diri sendiri untuk pembicara fokus setelah koreksi dalam ringkasan dialog abstraktif. Specifically, our model first discriminates which type of speaker correction is required in a draft summary and then generates a revised summary according to the required type.  Hasil eksperimen menunjukkan bahwa metode kami yang diusulkan secara adekwat memperbaiki daftar ringkasan, dan ringkasan yang diubah secara signifikan diperbaiki dalam kedua evaluasi kuantitatif dan kualitatif.', 'fa': 'در این کاغذ، ما روی بهترین کیفیت جمع توسط سیستم جمع کردن محاورهای عصبی تمرکز می کنیم. اگرچه مدلهای زبانی پیش آموزش شده\u200cاند نتیجه\u200cهای بسیار ساخته و وعده\u200cدهنده را تولید می\u200cکنند، هنوز سخت است که مکالمه\u200cهای چندین مشترک را جمع کنید، از آنجا که جمع باید توضیح موقعیت عمومی و عمل\u200cهای هر صحبت کننده را جمع کند. این کاغذ پیشنهاد استراتژی\u200cهای خودکنترل برای تغییر بعد از تغییر دادن با صحبت\u200cکننده در جمع کردن محاورۀ محاورۀ مثبت می\u200cکند. مخصوصا، مدل ما اول تفریح می\u200cکند که کدام نوع اصلاح سخنرانی در یک عمومی نیاز دارد و سپس یک عمومی تغییر داده شده را بر اساس نوع لازم تولید می\u200cکند. نتیجه\u200cهای تجربه نشان می\u200cدهد که روش پیشنهاد ما به اندازه\u200cای که پیشنهاد کرده\u200cایم جمع\u200cآوری\u200cها را درست می\u200cکند، و جمع\u200cآوری\u200cها که تغییر داده\u200cایم به اندازه\u200cای در ارزیابی\u200cهای مقداری و کیفیت بس', 'ko': '본고에서 우리는 신경 추상적 대화 요약 시스템이 생성한 요약의 질을 향상시키는 데 주력한다.비록 미리 훈련된 언어 모델이 좋은 구축과 희망적인 결과를 얻었지만 여러 참여자의 대화를 정리하는 것은 여전히 도전이다. 왜냐하면 정리는 전체적인 상황과 모든 발언자의 행동에 대한 묘사를 포함해야 하기 때문이다.본고는 추상적인 대화 요약에서 말하는 사람을 중심으로 하는 사후 교정의 자기 감독 전략을 제시했다.구체적으로 말하자면 우리의 모델은 먼저 요약 초고에서 어떤 유형의 말하는 사람이 수정해야 하는지를 구분한 다음에 필요한 유형에 따라 수정된 요약을 생성한다.실험 결과에 의하면 우리가 제시한 방법은 요약 초고를 충분히 수정했고 수정된 요약은 정량과 정성 평가에서 현저하게 개선되었다.', 'sw': 'Katika gazeti hili, tunalenga kuboresha kiwango cha muhtasari kilichotengenezwa na mfumo wa muhtasari wa mazungumzo yasiyo na ubora. Hata kama mifano ya lugha iliyoendelea imetengeneza matokeo mazuri na yenye kuahidini, bado inachanganya muhtasari wa mazungumzo ya washiriki kadhaa tangu muhtasari unapaswa kuwa na maelezo ya hali ya jumla na vitendo vya kila msemaji. Makala hii inapendekeza mikakati ya kujitazama kwa ajili ya kuongea wenye lengo la kurekebisha baada ya kurekebisha kwenye muhtasari wa mazungumzo yasiyo na maana. Bila shaka, mtindo wetu wa kwanza unapambana na a in a gani ya uharibifu wa mazungumzaji unahitajika katika rasimu ya muhtasari na kisha kujenga muhtasari wa kurekebisha kwa mujibu wa aina inayohitajika. Matokeo ya majaribio yanaonyesha kuwa mbinu yetu ya pendekezo inasahihisha rasimu ya muhtasari, na muhtasari wa muhtasari ulioboreshwa vimeboreshwa kwa kiasi kikubwa na kiasi kikubwa.', 'tr': 'Bu kagyzda, neural abstraktiv dijalog jemgyýetleme sistemalary tarapyndan üretilen toparyň keyfiýetini geliştirmek üçin üns berýäris Öň bilim öňündeki dil nusgalary gowy inşa edilen we söz berýän netijeleri döretýän bolsa-da, toplantyň hemme durumynyň we her çykyşyň netijesini ýazmak üçin bir näçe iştirakçileriniň gürrüňini gutarmak kynçylykly. Bu kagyz sözleri fokus edilen soňra düzeltmek üçin özüni gözleýän strategiýalary teklip edýär. Adatça, biziň nusgamyz ilkinji gezek çykyşyň hili hili çykyşyň düzeltmegini ahmal we soňra gerekli türdene görä döretýär. Experimental netijelerimiz teklip eden metodumyzyň taslaýyşyň düzgün düzeltmegini görkezýär we düzenlenen toparyň hem calamlaryň hem kiçiselişi deňlemelerde has baglanýandygyny görkezýär.', 'af': "In hierdie papier, ons fokus op die kwaliteit van die opsomming wat deur neurale abstraktiewe dialoog opsomming stelsels genereer is om te verbeter. Selfs al die vooraf-opgelei taal modele genereer goed-konstrukteerde en beloftende resultate, is dit nog moeilik om die gesprek van veelvuldige deelnaders te opsomming omdat die opsomming 'n beskrywing van die hele situasie en die aksies van elke sprekker moet insluit. Hierdie papier voorstel self-superviseer strategies vir sprekker-fokuseerde post-korreksie in abstraktiewe dialoog opsomming. Spesifieke, ons model eerste diskrimineer wat tipe spreker korreksie benodig word in 'n voorwerp opsomming en dan genereer 'n hervergroot opsomming volgens die benodig tipe. Eksperimentele resultate wys dat ons voorgestelde metode die projekt opsommings adequate korrigeer, en die hervergroot opsommings is betekeurig verbeter in beide kvantitatiewe en kwaliteiteit evaluering.", 'sq': 'Në këtë letër, ne përqëndrohemi në përmirësimin e cilësisë së përmbledhjes së gjeneruar nga sistemet abstraktive të përmbledhjes së dialogut nervor. Edhe pse modelet e gjuhës së paratrajnuara gjenerojnë rezultate të ndërtuara dhe premtuese, është ende e vështirë të përmbledhësh bisedën e pjesëmarrësve të shumëfishtë pasi përmbledhja duhet të përfshijë një përshkrim të gjendjes së përgjithshme dhe veprimeve të çdo fjalësi. Ky dokument propozon strategji vetë-mbikqyrura për postkorreksionin e fokusuar nga folësi në përmbledhjen abstraktive të dialogut. Specifically, our model first discriminates which type of speaker correction is required in a draft summary and then generates a revised summary according to the required type.  Rezultatet eksperimentale tregojnë se metoda jonë e propozuar korrekton në mënyrë të përshtatshme projekt-përmbledhjet dhe përmbledhjet e revizuara janë përmirësuar ndjeshëm si në vlerësimet kuantitative ashtu edhe kualitative.', 'am': 'በዚህ ፕሮግራም፣ የነዌብ አካባቢ አካባቢ የጥያቄ አካባቢ አካባቢ ማነሳትን እናሳውቃለን፡፡ ከቀድሞ ተማሪ የቋንቋ ምሳሌዎች መልካም የተመሠረቱና የተስፋ ፍሬዎችን አፍስቷል ቢሆንም እንኳ፣ በተጠቃሚ ጉዳዩ የብዙ ተጋሪዎችን ንግግር ማጠቃቀሚያ ይችላል፡፡ ይህ ፕሮግራም የንግግር አካባቢ አካባቢ አካባቢ አካባቢ ማነሻ ማቀናጃ ላይ ራሳቸውን በመጠበቅ ጥቅምቶችን ያስባል፡፡ በተለይም፣ ሞዴላያችን በመጀመሪያ የቋንቋዎች ማቀናጃ ምን ዓይነት እንዲያስፈልጋቸው እና በቁጥጥር እንዲያስፈልገው እንደተፈላጊው ዓይነት የተመለሰውን አቋራጭ የሚያደርጋል፡፡ በተፈተናው ውጤቶች የሥርዓታችንን ሥርዓት በኩል እንዲያስተካክሉ እና የተመለሱት ጉዳዩ በቁጥጥር እና በሚያስፈልጉት ውጤቶች በሙሉ ትክክል ይሻላል፡፡', 'hy': 'Այս թղթի մեջ մենք կենտրոնանում ենք նյարդային աբստրակտիվ խոսակցության համառոտագրման համակարգերի որակի բարելավման վրա: Չնայած, որ նախապատրաստված լեզվի մոդելները լավ կառուցված և խոստացող արդյունքներ են ստեղծում, դեռևս դժվար է համառոտագրել բազմաթիվ մասնակիցների խոսակցությունը, քանի որ համառոտագրությունը պետք է ներառի ընդհանուր իրավիճակի և յուրաքանչյուր խոս Այս փաստաթղթին առաջարկում է ինքնավերահսկվող ռազմավարություններ խոսնակի կենտրոնացված հետուղղությունների համար վերացրական երկխոսության համառոտագրության մեջ: Specifically, our model first discriminates which type of speaker correction is required in a draft summary and then generates a revised summary according to the required type.  Փորձարկվող արդյունքները ցույց են տալիս, որ մեր առաջարկած մեթոդը համապատասխանաբար ուղղել է համառոտագրությունների նախագիծը, և վերափոխված համառոտագրությունները նշանակալի բարելավվում են քանակական և որակական գնահատականների մեջ:', 'az': 'Bu kağızda, nöral abstraktiv dialoğu təmizləmə sistemlərindən yaratdığı təmizlənmənin keyfiyyətini yaxşılaşdırmağa odaqlanırıq. Əvvəlcə təhsil edilmiş dil modelləri yaxşı inşa edilmiş və söz verilən sonuçları təşkil etmiş olsa da, hələ də çoxlu iştirakçilərin söhbətini təmizləməsi çətindir, çünki bu qurbanlıq bütün durumların və hər söhbətçinin əməllərinin təfsil edilməsi lazımdır. Bu kağıt, özünü gözləyir, danışmaq üçün danışmaq məqsədilə sonrakı düzəltmə stratejiləri təklif edir. Şübhəsiz ki, modellərimiz ilk dəfə sözləşdirici düzəltməsi üçün hansı növlünün istifadə edilməsi lazımdır və sonra ehtiyacı olan növ ilə yenidən dəyişdirilmiş istifadə edir. Experimental sonuçları göstərir ki, təklif metodumuzun düzəltməsini tamamilə düzəltər və yenilənmiş toplamlar kvantitatlı və kvalitatlı değerlendirmələrdə çox yaxşılaşdırılır.', 'bn': 'এই কাগজটিতে আমরা নিউরুল আত্মসংক্রান্ত ডায়ালগের সারসংক্ষেপ ব্যবস্থার মান উন্নত করার দিকে মনোযোগ প্রদান করি। যদিও পূর্ব প্রশিক্ষিত ভাষার মডেল ভালো নির্মাণ এবং প্রতিশ্রুতিশীল ফলাফল তৈরি করে, তবুও সার্ষাৎকারে বেশ কয়েকজন অংশগ্রহণকারীর কথোপকথন সংক্ষেপের চ্য এই পত্রিকাটি সংক্রান্ত ডায়ালগের সারসংক্ষেপের জন্য স্পেক্টর-ফোকাস করা পোস্ট সংস্কারের জন্য নিজেকে পর্যবেক্ষণ করা  বিশেষ করে, আমাদের মডেল প্রথমে বৈষম্য করে দেয় যে কোন ধরনের বক্তৃপক্ষের সংশ্লিষ্ট সংশ্লিষ্ট সংশোধনের প্রয়োজন এবং তারপর প্রয়োজনীয় ধরনে পরীক্ষার ফলাফল দেখা যাচ্ছে যে আমাদের প্রস্তাবিত পদ্ধতি যথেষ্ট পরিমাণ সংক্রান্ত সংক্ষেপ সঠিক করে দেয়া হয়েছে এবং সংশ্লিষ্ট সংক্ষেপ গুরু', 'bs': 'U ovom papiru, fokusiramo se na poboljšanje kvalitete sažetka proizvedenog sustavima sažetanja neuronskog abstraktivnog dijaloga. Iako predobučeni jezički modeli stvaraju dobro konstruirane i obećavajuće rezultate, još uvijek je teško sažeti razgovor višestrukih učesnika, jer sažetak treba uključiti opis ukupne situacije i akcije svakog govornika. Ovaj papir predlaže samoopraćene strategije za postkorekciju na govornici u sažetku apstraktivnog dijaloga. Posebno, naš model prvi diskriminira koji je tip korekcije govornika potrebno u projektu sažetka i onda stvara revidiran sažetak prema potrebnom tipu. Eksperimentalni rezultati pokazuju da naša predložena metoda adekvatno ispravlja nacrt sažetaka, a revidirane sažetke su značajno poboljšane u kvantitativnim i kvalitativnim procjenama.', 'cs': 'V tomto článku se zaměřujeme na zlepšení kvality souhrnu generovaného neuronovými abstraktivními systémy souhrnu dialogů. Přestože předškolené jazykové modely generují dobře sestavené a slibné výsledky, je stále náročné shrnout konverzaci více účastníků, protože souhrn by měl obsahovat popis celkové situace a akce jednotlivých řečníků. Tento příspěvek navrhuje vlastně dohledné strategie pro post-korekci zaměřené na řečníka v abstraktivní shrnutí dialogu. Konkrétně náš model nejprve rozlišuje, jaký typ korekce mluvčího je v návrhu shrnutí požadován a poté generuje revidované shrnutí podle požadovaného typu. Z experimentálních výsledků vyplývá, že naše navrhovaná metoda adekvátně korekuje návrhy shrnutí a revidované shrnutí jsou výrazně zlepšeny jak kvantitativním, tak kvalitativním hodnocením.', 'et': 'Käesolevas töös keskendume neuroabstraktiivse dialoogi kokkuvõtte kvaliteedi parandamisele. Kuigi eelnevalt koolitatud keelemudelid annavad hästi konstrueeritud ja paljulubavaid tulemusi, on siiski keeruline kokku võtta mitme osaleja vestlus, sest kokkuvõttes peaks olema kirjeldatud üldist olukorda ja iga kõneleja tegevust. Käesolev töö pakub välja isejärelevalve strateegiad kõnelejale keskendunud järelkorrektsiooniks abstraktse dialoogi kokkuvõttes. Täpsemalt diskrimineerib meie mudel esmalt, millist tüüpi kõneleja parandust on vaja kokkuvõtte kavandis ja seejärel genereerib läbivaadatud kokkuvõtte vastavalt vajalikule tüübile. Katsetulemused näitavad, et meie kavandatud meetod parandab kokkuvõtete eelnõusid piisavalt ning läbivaadatud kokkuvõtteid parandatakse oluliselt nii kvantitatiivsete kui ka kvalitatiivsete hindamiste puhul.', 'fi': 'Tässä artikkelissa keskitytään parantamaan neuroabstraktiivisten dialogin yhteenvetojärjestelmien tuottaman yhteenvedon laatua. Vaikka esikoulutetut kielimallit tuottavat hyvin rakennettuja ja lupaavia tuloksia, on silti haastavaa tiivistää useiden osallistujien keskustelua, sillä tiivistelmässä tulisi olla kuvaus kokonaistilanteesta ja kunkin puhujan toiminnasta. Tässä artikkelissa ehdotetaan itsevalvottavia strategioita puhujakoskeisen jälkikorjauksen tekemiseksi abstraktiivisen dialogin yhteenvedossa. Mallimme erittelee ensin, minkä tyyppistä puhujakorjausta tiivistelmäluonnoksessa vaaditaan, ja luo sitten tarkistetun tiivistelmän vaaditun tyypin mukaan. Kokeelliset tulokset osoittavat, että ehdotettu menetelmä korjaa yhteenvetoluonnokset asianmukaisesti ja tarkistettuja yhteenvetoja parannetaan merkittävästi sekä määrällisissä että laadullisissa arvioinneissa.', 'ca': "En aquest paper, ens centrem en millorar la qualitat del resum generat pels sistemes de resum del diàleg abstractiu neural. Malgrat que els models de llenguatge pré-entrenats generin resultats ben construïts i prometedors, encara és difícil resumir la conversa de múltiples participants, ja que el resum hauria d'incloure una descripció de la situació global i les accions de cada orador. Aquest paper propon estratègies auto-supervisades per a la post-correcció centrada en els oradors en una resumen del diàleg abstracte. Concretament, el nostre model discrimina primer quin tipus de correcció d'orador es requereix en un projecte de resum i genera un resum revisat segons el tipus requerit. Experimental results show that our proposed method adequately corrects the draft summaries, and the revised summaries are significantly improved in both quantitative and qualitative evaluations.", 'jv': 'Nang pember iki, kita dipontrol kanggo nggawe kalitas ning resumen sing gagale tarjamahan karo sistem resumen sing nyeangke alat. politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive Gambar iki dipunangke dipunangke dipunangke dipunangke dipunangke dipunangke dipunangke email-custom-header-Security j', 'sk': 'V prispevku se osredotočamo na izboljšanje kakovosti povzetka, ki ga ustvarijo sistemi za povzetek nevronskega abstraktivnega dialoga. Čeprav vnaprej usposobljeni jezikovni modeli ustvarjajo dobro zgrajene in obetavne rezultate, je še vedno težko povzeti pogovor več udeležencev, saj mora povzetek vsebovati opis celotnega stanja in dejanj vsakega govornika. V prispevku so predlagane samonadzorovane strategije za postkorrekcijo v abstraktivnem povzetku dialoga, usmerjene v govornika. Natančneje, naš model najprej razlikuje, katero vrsto popravka govornika je potrebna v osnutku povzetka, nato pa ustvari revidiran povzetek glede na zahtevano vrsto. Poskusni rezultati kažejo, da naša predlagana metoda ustrezno popravi osnutke povzetkov, revidirani povzetki pa so bistveno izboljšani tako v kvantitativnih kot kvalitativnih ocenah.', 'ha': "Daga wannan takardan, Munã fokus zuwa a kyautata sifar ƙara wanda aka ƙãga na zauren akwatin zauren akwatin bayanin neural na'ura da baka keɓata. Even though pre-trained language models generate well-constructed and promising results, it is still challenging to summarize the conversation of multiple participants since the summary should include a description of the overall situation and the actions of each speaker.  Wannan karatun na faransa da tunakin bayani-da-zura wa mai magana da aka zura-zura cikin kurarin zauren akwatin bayani na farat ɗaya. A ƙayyade, misalinmu na farkon ka bambana wata nau'in shiryarwa da za'a buƙata cikin wani matsayi na ƙarami kuma ya ƙãga wata kure da aka riga karya da shi kamar nau'in da aka ƙayyade. Matarin jarrabai na nuna cewa metodinmu da aka buƙata don ya cika gaskiyar tsayi, kuma an kyautata ƙararin da aka riga kare shi mai girma a ƙayyade ƙaddara da lissafi.", 'he': 'בעיתון הזה, אנחנו מתמקדים בשיפור באיכות הסכם שנוצר ע"י מערכות הסכם הדיולוגים העצביים אוסטרקטיביים. למרות שדוגמני שפה מאומנים מראש יוצרים תוצאות בונות ומבטיחות היטב, זה עדיין מאתגר לסכם את השיחה של מרובים משתתפים מאחר שהסכם צריך לכלול תיאור של המצב הכללי והפעולות של כל דובר. העבודה הזו מציעה אסטרטגיות משגיחות על עצמה עבור תיקון לאחר תיקון ממוקד על רמקולים במסכם הדיולוגים האסטרקטיבי. במיוחד, המודל שלנו קודם מבחין באיזה סוג של תיקון רמקול נדרש בסדרון סדרון ואז יוצר סדרון מעודכן לפי הסוג הנדרש. תוצאות ניסיוניות מראות שהשיטה המוצעת שלנו תוקנת כראוי את סדרי התערוכות, והסדרות המעודדות משתפרות באופן משמעותי בהערכות הכמותיות והאיכותיות.', 'bo': 'འོག་གི་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་འོང་ཚོས་གནས་སྟངས་ཕྱོགས་ཀྱི་མཐོ་རིམ་མཐུན་བཟོ་རྒྱུ་དང་། སྔོན་གྲངས་བསྐུལ་གྱི་སྐད་ཡིག ཤོག་བྱང་འདིས་ཁོང་ཚོའི་ནང་དུ་རང་ཉིད་ལྟ་སྟངས་ཅན་གྱི་འཇུག་སྟངས་དང་བློ་གཏོང་བར་གནས་སྟངས་དང་ཐད་ཚོར་མཁན་མཐུ དམིགས་བསལ་ན། ང་ཚོའི་མ་དབྱིབས་སྔོན་འཛུགས་པ་དེ་གནད་སྡུད་མཛོད་ཁ་ཤས་ཐོག་ཏེ་་བཟོ་རྣམ་གྲངས ངའི་སྒེར་གྱི་གྲུབ་འབྲས་བ་དེ་ནི་ང་ཚོའི་དམིགས་འཛུགས་གྱི་ཐབས་ལམ་དེ་ཆོས་ཉིད་ཡོད་མིན་པས།'}
{'en': 'Context or No Context? A preliminary exploration of human-in-the-loop approach for Incremental Temporal Summarization in meetings', 'es': '¿Contexto o sin contexto? Una exploración preliminar del enfoque «human-in-the-loop» para la sumarización temporal incremental en las reuniones', 'fr': "Contexte ou pas de contexte\xa0? Exploration préliminaire de l'approche «\xa0humain dans la boucle\xa0» pour la synthèse temporelle incrémentielle dans les réunions", 'ar': 'سياق أم لا سياق؟ استكشاف أولي لنهج الإنسان في الحلقة للتلخيص الزمني المتزايد في الاجتماعات', 'pt': 'Contexto ou Sem Contexto? Uma exploração preliminar da abordagem human-in-the-loop para sumarização temporal incremental em reuniões', 'ja': 'コンテキストまたはコンテキストなし？会議における時間的増大の要約のためのヒューマン・イン・ザ・ループのアプローチの予備的な探求', 'zh': '上下文无上下文? 会议增量时序总结者人性化于环法初步探索', 'hi': 'संदर्भ या कोई संदर्भ नहीं? बैठकों में वृद्धिशील अस्थायी सारांशीकरण के लिए मानव-इन-द-लूप दृष्टिकोण की प्रारंभिक खोज', 'ru': 'Контекст или нет? Предварительное изучение подхода "человек в петле" для инкрементного временного суммирования на совещаниях', 'ga': 'Comhthéacs nó Níl Comhthéacs? Réamhscrúdú ar chur chuige daonna-i-an-lúb le haghaidh Achoimre Incriminteach Sealadach ag cruinnithe', 'el': 'Πλαίσιο ή Χωρίς Πλαίσιο; Μια προκαταρκτική διερεύνηση της προσέγγισης του ανθρώπου στον βρόχο για την Προσωρινή Σύνοψη σε συναντήσεις', 'hu': 'Context or No Context? Az inkrementális időszaki összefoglalás előzetes feltárása az ember-in-the-loop megközelítésének értekezleteken', 'ka': 'კონტექსტი ან კონტექსტი არა? ადამიანის საკუთარი კონფიგურაციის საკუთარი განსხვავება საკუთარი ტემპორალური კონფიგურაციაში', 'it': "Context or No Context? Un'esplorazione preliminare dell'approccio umano-in-the-loop per la Summarizzazione Temporale Incrementale nelle riunioni", 'kk': 'Контексті не контексті жоқ ба? Кеңейтілген Температуралық тұжырымдамасының адамның тізімінің алдындағы зерттеу', 'lt': 'Kontekstas ar be konteksto? Išankstinis žmogaus tarpusavio požiūrio į didėjančią laikiną santrauką tyrimas posėdžiuose', 'ml': 'ഉള്ളടക്കം അല്ലെങ്കില്\u200d ഉള്ളടക്കം? മീറ്റങ്ങളില്\u200d കൂടുതല്\u200d വേഗത്തിനുള്ള മനുഷ്യരുടെ ലൂപ്പിന്\u200dറെ പ്രാথমികമായ പരിശോധന', 'mn': 'Контекст эсвэл контекст байхгүй уу? Хүн төрөлхтний хувьд хэмжээний хувьд нэмэгдсэн Температурын хувьд', 'no': 'Kontekst eller ingen kontekst? Name', 'ms': 'Context or No Context?  Penjelasan awal pendekatan manusia-dalam-loop untuk Ringkasan Temporal Incremental dalam pertemuan', 'pl': 'Kontekst czy brak kontekstu? Wstępne badanie podejścia człowieka w pętli do przyrostowego podsumowania czasowego na spotkaniach', 'ro': 'Context sau fără context? O explorare preliminară a abordării umane în buclă pentru rezumarea temporală incrementală în întâlniri', 'mt': 'Context or No Context?  Esplorazzjoni preliminari tal-approċċ uman-in-loop għas-Sommarju Temporali Żieda fil-laqgħat', 'sr': 'Kontekst ili bez konteksta? Preliminarno istraživanje ljudskog pristupa u krugu za povećanje vremenskog sažetka na sastancima', 'si': 'සම්බන්ධයක් නැද්ද සම්බන්ධයක් නැද්ද? Name', 'mk': 'Контекст или без контекст? Прелиминарно истражување на пристапот во врска со човекот за зголемување на привремениот резултат на состаноците', 'sv': 'Sammanhang eller inget sammanhang? En preliminär utforskning av human-in-the-loop ansats för inkrementell temporal summarisation i möten', 'so': 'Waxyaabaha ku jira ama wax ka mid ah ma jiro? Qoraalka hore ee loop-in-the-loop approach for Incremental Summary summarisation at meetings', 'ta': 'உள்ளடக்கம் அல்லது உள்ளடக்கம் இல்லை A preliminary exploration of human-in-the-loop approach for Incremental Temporal Summarization in meetings', 'ur': 'کنٹکسٹ یا کنٹکسٹ نہیں؟ ملاقات میں اضافہ Temporary Summarization کے لئے انسان کے داخل لوپ کی پہلی تحقیق ہے', 'vi': 'Địa điểm hay không ngữ cảnh? Một cuộc thăm dò sơ bộ về con người trong vòng lặp cho cuộc họp thời gian khắc nghiệt', 'uz': 'Tarkibi yoki tarkibi yoʻq? Muddati birinchi qidirish', 'hr': 'Kontekst ili bez konteksta? Preliminarno istraživanje ljudskog pristupa u krugu za povećanje vremenskog sažetka na sastancima', 'bg': 'Контекст или без контекст? Предварително изследване на подхода "човек в цикъла" за ингрементално времево обобщаване в срещи', 'da': 'Context or No Context? En foreløbig undersøgelse af human-in-the-loop tilgang til Incremental Temporal Summarisation i møder', 'nl': 'Context of No Context? Een voorlopige verkenning van human-in-the-loop aanpak voor incrementele tijdelijke samenvatting in vergaderingen', 'id': 'Konteks atau Tidak Konteks? Sebuah eksplorasi awal pendekatan manusia-dalam-loop untuk Incremental Temporal Summarization dalam pertemuan', 'de': 'Kontext oder kein Kontext? Eine vorläufige Untersuchung des Human-in-the-Loop-Ansatzes für inkrementelle temporale Summarisierung in Meetings', 'fa': 'محیط یا محیط نیست؟ یک تحقیقات پیشینه از دستور انسان در داخل چرخه برای جمع\u200cآوری Temporary Incremental در جلسه\u200cها', 'tr': '_Mazmunlar Intramçylyk Wagtlaýyş Iňlemesi üçin bir adam-in-loop yaklaýyşynyň öňki gezek', 'sw': 'Je? A preliminary exploration of human-in-the-loop approach for Incremental Temporal Summarization in meetings', 'af': 'Konteks of Geen Konteks? Name', 'ko': '배경이요, 없어요?회의에서 증량 시간 요약을 한 사람이 회로 방법을 처음으로 탐색하다', 'sq': 'Kontekst apo Pa Kontekst? Një eksplorim paraprak i qasjes njerëzore-në-loop për përmbledhjen e përkohshme në takime', 'am': 'ይዞታዎች ለመጀመሪያ የሰው-in-loop-approach for Incremental Temporal Summary in meetings', 'hy': 'Context or No Context?  Մարդկային շրջանակի մոտեցումների նախաձեռնական ուսումնասիրությունը', 'bn': 'বিষয়বস্তু নাকি বিষয়বস্তু নেই? মিটিং এ মানুষের প্রাথমিক গবেষণা বাড়তে থাকা ট্যাম্পুরাল সামারিজেশনের জন্য', 'bs': 'Kontekst ili bez konteksta? Preliminarno istraživanje ljudskog pristupa u krugu za povećanje vremenskog sažetka na sastancima', 'az': 'Kontekst yoxdur? Görüşmələrdə İnsan-in-loop approach for Incremental Temporal Summarization', 'et': 'Kontekst või Kontekst puudub? Esialgne uurimine inimese-silmuses lähenemisviisist järkjärgulisele ajalisele kokkuvõtmisele koosolekutel', 'fi': 'Konteksti vai ei kontekstia? Alustava tutkimus human in the loop -lähestymistavasta vaiheittaiseen ajalliseen yhteenvetoon kokouksissa', 'ca': "Context o Sense Context? Una exploració preliminar de l'enfocament humà-en-loop per a una resumensió temporal incremental en reunions", 'cs': 'Kontext nebo žádný kontext? Předběžný průzkum přístupu člověka v smyčce pro inkrementální časové shrnutí na setkáních', 'sk': 'Kontekst ali brez konteksta? Predhodno raziskovanje pristopa človeka v zanki za postopno časovno povzemanje na srečanjih', 'he': 'Context or No Context?  חקירה מראשית של גישה אנושית בתוך המעגל לסומריזציה זמנית נוספת בפגישות', 'ha': '@ action A preliminary search of human in-the-loop context for IncIncIncurntal Temptural Summary in meetss', 'bo': 'ཁོར་ཡུག་ཡང་ན་ཁོར་ཡུག་མེད་དམ A preliminary exploration of human-in-the-loop approach for Incremental Temporal Summarization in meetings', 'jv': 'context-action Learn Mode'}
{'en': 'Incremental meeting temporal summarization, summarizing relevant information of partial multi-party meeting dialogue, is emerging as the next challenge in summarization research. Here we examine the extent to which human abstractive summaries of the preceding increments (context) can be combined with extractive meeting dialogue to generate abstractive summaries. We find that previous context improves ROUGE scores. Our findings further suggest that contexts begin to outweigh the dialogue. Using keyphrase extraction and semantic role labeling (SRL), we find that SRL captures relevant information without overwhelming the the model architecture. By compressing the previous contexts by ~70 %, we achieve better ROUGE scores over our baseline models. Collectively, these results suggest that context matters, as does the way in which context is presented to the model.', 'pt': 'A sumarização temporal da reunião incremental, resumindo informações relevantes do diálogo parcial da reunião multipartidária, está surgindo como o próximo desafio na pesquisa de sumarização. Aqui examinamos até que ponto os resumos abstrativos humanos dos incrementos anteriores (contexto) podem ser combinados com o diálogo extrativo da reunião para gerar resumos abstratos. Descobrimos que o contexto anterior melhora as pontuações do ROUGE. Nossas descobertas sugerem ainda que os contextos começam a superar o diálogo. Usando extração de frase-chave e rotulagem de função semântica (SRL), descobrimos que a SRL captura informações relevantes sem sobrecarregar a arquitetura do modelo. Ao comprimir os contextos anteriores em ~70%, alcançamos melhores pontuações do ROUGE em relação aos nossos modelos de linha de base. Coletivamente, esses resultados sugerem que o contexto importa, assim como a maneira pela qual o contexto é apresentado ao modelo.', 'ar': 'التلخيص الزمني المتزايد للاجتماعات ، الذي يلخص المعلومات ذات الصلة للحوار الجزئي للاجتماع متعدد الأطراف ، آخذ في الظهور باعتباره التحدي التالي في بحث التلخيص. نحن هنا ندرس إلى أي مدى يمكن دمج الملخصات التجريدية البشرية للزيادات السابقة (السياق) مع حوار الاجتماع الاستخراجي لتوليد ملخصات مجردة. وجدنا أن السياق السابق يحسن نتائج ROUGE. تشير النتائج التي توصلنا إليها كذلك إلى أن السياقات تبدأ في التفوق على الحوار. باستخدام استخراج عبارة المفاتيح ووسم الأدوار الدلالية (SRL) ، نجد أن SRL تلتقط المعلومات ذات الصلة دون إرباك بنية النموذج. من خلال ضغط السياقات السابقة بنسبة 70٪ تقريبًا ، نحقق نتائج ROUGE أفضل على نماذجنا الأساسية. بشكل جماعي ، تشير هذه النتائج إلى أن السياق مهم ، وكذلك الطريقة التي يتم بها تقديم السياق للنموذج.', 'es': 'El resumen temporal de las reuniones incrementales, que resume la información relevante del diálogo parcial de la reunión multipartidista, se perfila como el próximo desafío en la investigación de resumen. Aquí examinamos la medida en que los resúmenes abstractivos humanos de los incrementos anteriores (contexto) se pueden combinar con el diálogo extractivo de reuniones para generar resúmenes abstractivos. Encontramos que el contexto anterior mejora las puntuaciones de ROUGE. Nuestros hallazgos sugieren además que los contextos comienzan a pesar más que el diálogo. Mediante la extracción de frases clave y el etiquetado semántico de roles (SRL), descubrimos que SRL captura información relevante sin sobrecargar la arquitectura del modelo. Al comprimir los contextos anteriores en ~ 70%, logramos mejores puntajes ROUGE con respecto a nuestros modelos de referencia. En conjunto, estos resultados sugieren que el contexto importa, al igual que la forma en que se presenta el contexto al modelo.', 'fr': "La synthèse temporelle incrémentielle des réunions, résumant les informations pertinentes d'un dialogue partiel de réunion multipartite, apparaît comme le prochain défi de la recherche sur la synthèse. Nous examinons ici la mesure dans laquelle les résumés abstraits humains des incréments précédents (contexte) peuvent être combinés avec un dialogue de réunion extractif pour générer des résumés abstraits. Nous constatons que le contexte précédent améliore les scores de ROUGE. Nos résultats indiquent également que les contextes commencent à l'emporter sur le dialogue. En utilisant l'extraction de phrases clés et l'étiquetage sémantique des rôles (SRL), nous constatons que la SRL capture des informations pertinentes sans surcharger l'architecture du modèle. En compressant les contextes précédents d'environ 70\xa0%, nous obtenons de meilleurs scores ROUGE par rapport à nos modèles de base. Collectivement, ces résultats suggèrent que le contexte est important, tout comme la façon dont le contexte est présenté au modèle.", 'hi': 'वृद्धिशील बैठक अस्थायी summarization, आंशिक बहु-पक्षीय बैठक संवाद की प्रासंगिक जानकारी को सारांशित करते हुए, सारांशीकरण अनुसंधान में अगली चुनौती के रूप में उभर रहा है। यहां हम इस बात की जांच करते हैं कि पूर्ववर्ती वेतन वृद्धि (संदर्भ) के मानव अमूर्त सारांश को अमूर्त सारांश उत्पन्न करने के लिए निष्कर्षण बैठक संवाद के साथ जोड़ा जा सकता है। हम पाते हैं कि पिछले संदर्भ रूज स्कोर में सुधार करता है। हमारे निष्कर्ष आगे बताते हैं कि संदर्भ संवाद से आगे निकलना शुरू कर देते हैं। Keyphrase निष्कर्षण और शब्दार्थ भूमिका लेबलिंग (SRL) का उपयोग करते हुए, हम पाते हैं कि SRL मॉडल आर्किटेक्चर को भारी किए बिना प्रासंगिक जानकारी को कैप्चर करता है। ~ 70% द्वारा पिछले संदर्भों को संपीड़ित करके, हम अपने बेसलाइन मॉडल पर बेहतर रूज स्कोर प्राप्त करते हैं। सामूहिक रूप से, ये परिणाम बताते हैं कि संदर्भ मायने रखता है, जैसा कि मॉडल के लिए संदर्भ प्रस्तुत करने के तरीके से करता है।', 'ja': '部分的な複数当事者会合の対話の関連情報をまとめた増分会合の時間的要約が、要約研究の次の課題として浮上している。ここでは、人間が前のインクリメント（文脈）の抽象的な要約を抽象的な会議の対話と組み合わせて、抽象的な要約を生成できる範囲を検討します。以前のコンテキストはルージュのスコアを向上させることがわかりました。私たちの調査結果はさらに、文脈が対話を上回るようになっていることを示唆しています。キーフレーズ抽出とセマンティックロールラベリング(SRL)を使用すると、SRLはモデルアーキテクチャを圧倒することなく関連情報をキャプチャすることがわかります。以前のコンテキストを約70%圧縮することで、ベースラインモデルよりも優れたルージュスコアを達成します。これらの結果はまとめて、モデルにコンテキストが提示される方法と同様に、コンテキストが重要であることを示唆している。', 'zh': '增量会议时总结,多方会议对话的相关信息,正在成为总结的下一个挑战。 论人之增量(上下文)摘要可以合提取性,以成抽象摘要也。 见前上下文增ROUGE数。 吾道益明,背景始过于言。 用要短语取与语义角识(SRL),见SRL得相关信息而不压倒模架构。 以前上下文压缩约 70%,得比基线之 ROUGE 分。 要之,结果表明上下文重,上下文呈模形亦重。', 'ru': 'В качестве следующего вызова в резюмирующих исследованиях появляется постепенное резюмирование совещаний, резюмирующее соответствующую информацию частичного многопартийного диалога. Здесь мы рассмотрим, в какой степени абстрактные резюме предшествующих приращений (контекст) человека могут быть объединены с извлекающим диалогом встречи для генерирования абстрактных резюме. Мы обнаружили, что предыдущий контекст улучшает показатели ROUGE. Наши выводы также свидетельствуют о том, что контексты начинают перевешивать диалог. Используя извлечение ключевых фраз и семантическую маркировку ролей (SRL), мы находим, что SRL захватывает соответствующую информацию, не перегружая архитектуру модели. Сжимая предыдущие контексты на ~70%, мы достигаем лучших показателей ROUGE по сравнению с нашими базовыми моделями. В совокупности эти результаты позволяют предположить, что контекст имеет значение, как и то, как контекст представлен в модели.', 'ga': 'Tá achoimre ama cruinnithe incrimintigh, ag tabhairt achoimre ar fhaisnéis ábhartha ar chomhphlé cruinnithe ilpháirtí páirteach, ag teacht chun cinn mar an chéad dúshlán eile i dtaighde achoimre. Scrúdaítear anseo a mhéid is féidir achoimrí teibí daonna ar na hincrimintí (comhthéacs) roimhe seo a chomhcheangal le hidirphlé cruinnithe eastóscach chun achoimrí teibí a ghiniúint. Feictear dúinn go bhfeabhsaíonn comhthéacs roimhe seo scóir ROUGE. Tugann ár dtorthaí le tuiscint freisin go dtosaíonn comhthéacsanna níos tábhachtaí ná an dialóg. Ag baint úsáide as eastóscadh eochairfhrása agus lipéadú róil shéimeantach (SRL), feicimid go nglacann SRL faisnéis ábhartha gan an ailtireacht mhúnla a shárú. Trí na comhthéacsanna roimhe seo a chomhbhrú faoi ~70%, bainimid amach scóir ROUGE níos fearr thar ár múnlaí bunlíne. I dteannta a chéile, tugann na torthaí seo le tuiscint go bhfuil tábhacht ag baint le comhthéacs, mar a dhéanann an bealach ina gcuirtear comhthéacs i láthair an mhúnla.', 'hu': 'Az összefoglaló kutatások következő kihívásaként jelenik meg az inkrementális találkozóidőbeli összefoglalás, amely a részleges többpártos találkozós párbeszéd releváns információit összefoglalja. Itt azt vizsgáljuk, hogy az előző lépések (kontextus) emberi absztraktív összefoglalói milyen mértékben kombinálhatók az extraktív találkozópárbeszéddel absztraktív összefoglalók létrehozása érdekében. Úgy találjuk, hogy a korábbi kontextus javítja a ROUGE pontszámokat. Megállapításaink azt sugallják továbbá, hogy a kontextusok kezdik felülmúlni a párbeszédet. A kulcskifejezések kivonása és a szemantikus szerepkör-címkézés (SRL) segítségével megállapítjuk, hogy az SRL releváns információkat rögzít anélkül, hogy a modell architektúráját leküzdené. Az előző kontextusok ~70%-os tömörítésével jobb ROUGE pontszámot érünk el az alapmodellekhez képest. Ezek az eredmények együttesen azt sugallják, hogy a kontextus számít, ahogy a kontextus bemutatásának módja is.', 'el': 'Η κλιμακωτή χρονική συνοπτική συνεδρίαση, που συνοψίζει τις σχετικές πληροφορίες του μερικού διαλόγου πολυκομματικών συναντήσεων, αναδύεται ως η επόμενη πρόκληση στην έρευνα συνοψίας. Εδώ εξετάζουμε τον βαθμό στον οποίο οι ανθρώπινες αφηρημένες περιλήψεις των προηγούμενων βαθμίδων (πλαίσιο) μπορούν να συνδυαστούν με τον εξωτικό διάλογο συνάντησης για να δημιουργήσουν αφηρημένες περιλήψεις. Διαπιστώνουμε ότι το προηγούμενο πλαίσιο βελτιώνει τους βαθμούς ROUGE. Τα ευρήματά μας δείχνουν επίσης ότι τα πλαίσια αρχίζουν να υπερτερούν του διαλόγου. Χρησιμοποιώντας την εξαγωγή φράσεων κλειδιού και τη σημασιολογική σήμανση ρόλων (βρίσκουμε ότι η ανάλυση συλλαμβάνει σχετικές πληροφορίες χωρίς να συντρίβει την αρχιτεκτονική του μοντέλου. Με τη συμπίεση των προηγούμενων πλαισίων κατά ~70%, επιτυγχάνουμε καλύτερες βαθμολογίες σε σχέση με τα βασικά μοντέλα μας. Συνολικά, τα αποτελέσματα αυτά δείχνουν ότι το πλαίσιο έχει σημασία, όπως και ο τρόπος με τον οποίο παρουσιάζεται το πλαίσιο στο μοντέλο.', 'ka': 'შემდეგი შეხვედრის თავსუფალური სიმბოლობა, შესაბამისი ინფორმაციის შესაბამისი მრავალური შეხვედრის დიალოგის შესაბამისი სიმბოლობა, იქნება როგორც შემდეგი გამ აქ ჩვენ შევხედავთ, რომლებიც ადამიანის აბსტრაქტიგური საზოგადოებების წინ შექმნილი კონტექსტის (კონტექსტის) შესაძლებელია გამოყენებული ექსტრაქტიგური შეხვედო ჩვენ აღმოჩნეთ, რომ წინა კონტექსტური პროგეზის შესაძლებელება. ჩვენი შესაძლებლობები უფრო მეტად იტყვებენ, რომ კონტექსტები დაიწყება დიალოგის უფრო მეტი. კლავიფრაზის ექსტრექცია და სენმანტიკური პროლის ნიშნალის გამოყენება (SRL), ჩვენ ვიღებთ, რომ SRL მიღებს შესანიშნავი ინფორმაცია, რომელიც მოდელური აქტიქტიქტიკის მიმდინარე კონტექსტებს ~70%-ზე კონქსირებით, ჩვენ უკეთესი ROUGE მოდელების შესაძლებლობად მივიღეთ. კოლექციურად, ეს წარმოდგენები იგივე, რომ კონტექსტური მნიშვნელოვანია, როგორც კონტექსტური მოდელის გაჩვენება.', 'it': "La sintesi temporale incrementale delle riunioni, che sintetizza le informazioni rilevanti del dialogo parziale delle riunioni multipartitiche, sta emergendo come la prossima sfida nella ricerca di sintesi. Qui esaminiamo la misura in cui i riassunti astratti umani degli incrementi precedenti (contesto) possono essere combinati con il dialogo di incontro estrattivo per generare riassunti astratti. Troviamo che il contesto precedente migliora i punteggi ROUGE. I nostri risultati suggeriscono inoltre che i contesti cominciano a prevalere sul dialogo. Utilizzando l'estrazione di parole chiave e l'etichettatura semantica dei ruoli (SRL), scopriamo che SRL acquisisce informazioni rilevanti senza sopraffare l'architettura del modello. Comprimendo i contesti precedenti di ~70%, otteniamo punteggi ROUGE migliori rispetto ai nostri modelli di base. Collettivamente, questi risultati suggeriscono che il contesto è importante, così come il modo in cui il contesto viene presentato al modello.", 'lt': 'Kitas apibendrinimo mokslinių tyrimų uždavinys – didėjanti posėdžių laikina santrauka, susijusi su dalinio dialogo su daugiašaliais susitikimais informacija. Čia nagrinėjame, kokiu mastu žmogaus abstrakčios ankstesnių pakopų santraukos (kontekstas) gali būti derinamos su ekstraktyviu susitikimų dialogu, kad būtų parengtos abstrakčios santraukos. Matome, kad ankstesnis kontekstas pagerina ROUGE rezultatus. Mūsų išvados taip pat rodo, kad aplinkybės pradeda viršyti dialogą. Naudojant pagrindinės frazės išgavimą ir semantinio vaidmens ženklinimą (SRL), mes nustatome, kad SRL gauna svarbią informaciją, nepažeidžiant modelio architektūros. Sumažindami ankstesnius kontekstus ~70 proc., mes pasiekiame geresnius ROUGE rezultatus, palyginti su pradiniais modeliais. Kolektyviai šie rezultatai rodo, kad aplinkybės yra svarbios, kaip ir modelio pateikimo aplinkybės.', 'kk': 'Кеңейту уақытша тұжырымдамасы, көптеген тұжырымдамасы диалогының маңызды мәліметтерін жазып, келесі тұжырымдамасы зерттеу сәйкестігі ретінде жазылады. Мұнда біз адамдардың абстрактивті тұжырымдарының (контексті) қаншалығын тексеріп, абстрактивті тұжырымдарын құру үшін қосымша тұжырымдар диалогмен біріктіруге болады. Біз алдыңғы контексті ROUGE нәтижелерін жақсартып таптық. Біздің іздегеніміз көзгерістер диалогтың көзгерістерін бастады. Кілттерді тарқату мен семантикалық роль жарлығын (SRL) қолданып, SRL үлгі архитектурасын қалмай мәліметті алып алады. Алдыңғы контексттерді ~70% деп сығу арқылы, біз негізгі үлгілеріміз арқылы ROUGE нәтижелерін жеткіземіз. Бұл нәтижелер үлгіге контексті көрсетілген жолдарының мәселесін көрсетеді.', 'ml': 'കൂടുതല്\u200d കൂടുതല്\u200d മീറ്റിംഗ് സംസാരിക്കുന്ന വിവരങ്ങള്\u200d, പാര്\u200dട്ടി- പാര്\u200dട്ടി മീറ്റിംഗ് ഡയലോഗിന്റെ വിവരങ്ങള്\u200d സംസാരിക്കുന്നു, അടു ഇവിടെ നമ്മള്\u200d പരിശോധിക്കുന്നത് മുമ്പുണ്ടായിരുന്ന കൂട്ടത്തിലുള്ള മനുഷ്യരുടെ വ്യത്യാസങ്ങളുടെ (കോണ്\u200dട്ടെക്സ്റ്റ്) എക്രിക്ടീവ മുമ്പുള്ള സംസ്ഥാനത്ത് റൂജ് സ്കോര്\u200dസ് മെച്ചപ്പെടുത്തുന്നു നമ്മുടെ കണ്ടുപിടിക്കുന്നത് കൂടുതല്\u200d പരിഹാസങ്ങള്\u200d സംസാരിക്കാന്\u200d തുടങ്ങുന്നു. കീവോര്\u200dട്ട്രേഷന്\u200d പുറത്തെടുക്കുന്നതും സെമാന്റിക്ക് റോള്\u200d ലേബിള്\u200d ചെയ്യുന്നതും ഉപയോഗിക്കുന്നതും എസ്ആര്\u200dഎല്\u200d പ്രധാനപ്പെട്ട വിവ മുമ്പുള്ള പദ്ധതികള്\u200d ~70 ശതമാനത്തിലൂടെ ചുരുക്കുന്നതിനാല്\u200d, നമ്മുടെ ബെസ്റ്റലൈന്\u200d മോഡലുകളില്\u200d മെച്ചപ്പെട്ട റ കൂട്ടിച്ചേര്\u200dക്കുന്ന ഈ ഫലങ്ങള്\u200d മോഡലിലേക്ക് കാണിക്കുന്നത് പ്രധാനപ്പെട്ടതാണെന്ന് പറയുന്നു.', 'mk': 'Експерименталната временска резултатација на состанокот, ресумирањето на релевантните информации за делумниот дијалог за мултипартиски состаноци, се појавува како следен предизвик во истражувањето за ресумирање. Тука го испитуваме степенот во кој човековите апстрактивни резултати на претходните зголемувања (контекст) можат да се комбинираат со дијалогот за екстрактивни состаноци за генерирање апстрактивни резултати. Најдовме дека претходниот контекст ги подобрува резултатите на ROUGE. Нашите откритија понатаму покажуваат дека контекстите почнуваат да го надминуваат дијалогот. Using keyphrase extraction and semantic role labeling (SRL), we find that SRL captures relevant information without overwhelming the the model architecture.  Со компресирање на претходните контексти за ~70 отсто, постигнуваме подобри резултати на ROUGE во однос на нашите основни модели. Колективно, овие резултати покажуваат дека контекстот е важен, како и начинот на кој контекст е претставен на моделот.', 'ms': 'Penapisan sementara mesyuarat incremental, menghitung maklumat berkaitan dialog mesyuarat berbilang-parti sebahagian, muncul sebagai cabaran berikutnya dalam kajian ringkasan. Here we examine the extent to which human abstractive summaries of the preceding increments (context) can be combined with extractive meeting dialogue to generate abstractive summaries.  Kami mendapati konteks terdahulu meningkatkan skor ROUGE. Penemuan kami menunjukkan bahawa konteks mula melebihi dialog. Mengguna ekstraksi frasa kunci dan label peranan semantik (SRL), kami mendapati bahawa SRL menangkap maklumat berkaitan tanpa mengalahkan arkitektur model. Dengan memampatkan konteks terdahulu dengan ~70%, kita mencapai skor ROUGE yang lebih baik daripada model asas kita. Secara kolektif, hasil ini menunjukkan bahawa konteks penting, seperti cara konteks dipaparkan kepada model.', 'mn': 'Ихэнх уулзалтын хугацааны хугацааны хэвлэл, олон төрлийн уулзалтын диалогын тухай хамааралтай мэдээллийг нийлүүлэх нь дараагийн сорилт юм. Энд бид хүн төрөлхтний аль хэмжээний өмнөх нэмэлт (нөхцөл) хэмжээний харилцааны хэмжээг шалгаж үзэж байгаа юм. Гэвч бидний харилцааны жинхэнэ хэмжээсүүдтэй нийлүүлж болно. Өмнөх нөхцөл нь ROUGE оноо сайжруулдаг. Бидний ололтууд дахиад нөхцөл байдал диалог дээр илүү хэмжээтэй байдаг. Төгсгөл өгүүлбэр гаргах, semantic role labeling (SRL) ашиглан бид SRL загварын архитектурыг дутагдахгүй хэрэгтэй мэдээллийг аваад байна. Өмнөх нөхцөл байдлыг ~70%-аар цогцуулахад бид үндсэн загвар дээр илүү сайн ROUGE оноо гаргадаг. Хамтдаа эдгээр үр дүн нь загвар дээр харагдах нөхцөл байдал нь чухал гэдгийг сануулдаг.', 'no': 'Tidssamansering av økt møte, samansering av relevante informasjon om delvis møte-dialogvindauget for fleire partier, er oppståande som neste utfordring i samanseringssøket. Her undersøker vi kor mykje menneskelige abstraktive samandrag av dei førre økningane (kontekst) kan kombinerast med ekstraktivt møttingsdialogen for å laga abstraktive samandrag. Vi finn at førre kontekst forbetrar ROUGE- poeng. Finningane våre fører til at kontekstane begynner å vekke over dialogen. Bruk utpakking av nøkkelfrasar og semantisk rolletiketting (SRL), finn vi at SRL hentar relevant informasjon utan å overvelja modellen. Ved å komprimera førre kontekstane med ~70%, oppnår vi bedre ROUGE- poeng over våre baselinjemodeller. Desse resultatene fører til at konteksten er viktig, som gjer måten som konteksten vert vist til modellen.', 'pl': 'Przyrostowe podsumowanie czasowe spotkań, podsumowanie istotnych informacji częściowego dialogu wielostronnego, staje się kolejnym wyzwaniem w badaniach podsumowujących. Badamy, w jakim stopniu ludzkie abstrakcyjne podsumowania poprzednich przyrostów (kontekstu) można łączyć z ekstrakcyjnym dialogem spotkań w celu generowania abstrakcyjnych podsumowań. Stwierdzimy, że poprzedni kontekst poprawia wyniki ROUGE. Nasze ustalenia sugerują ponadto, że konteksty zaczynają przeważać nad dialogiem. Korzystając z ekstrakcji fraz kluczowych i semantycznego oznaczania roli (SRL), stwierdzimy, że SRL przechwytuje istotne informacje bez przytłaczania architektury modelu. Kompresując poprzednie konteksty o ~70%, osiągamy lepsze wyniki ROUGE w porównaniu z naszymi modelami bazowymi. Wyniki te wskazują, że kontekst ma znaczenie, podobnie jak sposób, w jaki kontekst jest prezentowany modelowi.', 'ro': 'Rezumatul temporal al întâlnirilor incrementale, care sintetizează informațiile relevante ale dialogului parțial al întâlnirilor multipartite, apare ca următoarea provocare în cercetarea de rezumare. Aici examinăm măsura în care rezumatele abstractive umane ale progreselor anterioare (context) pot fi combinate cu dialogul extractiv de întâlnire pentru a genera rezumate abstractive. Considerăm că contextul anterior îmbunătățește scorurile ROUGE. Rezultatele noastre sugerează, de asemenea, că contextele încep să compenseze dialogul. Utilizând extragerea frazelor cheie și etichetarea rolurilor semantice (SRL), constatăm că SRL captează informații relevante fără a copleși arhitectura modelului. Comprimând contextele anterioare cu ~70%, obținem scoruri ROUGE mai bune în comparație cu modelele noastre de bază. În mod colectiv, aceste rezultate sugerează că contextul contează, la fel și modul în care contextul este prezentat modelului.', 'mt': "Is-sommarju temporali inkrementali tal-laqgħat, li jiġbor fil-qosor l-informazzjoni rilevanti tad-djalogu parzjali tal-laqgħat multipartiti, qed joħroġ bħala l-isfida li jmiss fir-riċerka tas-sommarju. Hawnhekk aħna jeżaminaw sa liema punt is-sommarji astrattivi umani tal-inkrementi preċedenti (kuntest) jistgħu jiġu kkombinati mad-djalogu tal-laqgħat estrattivi biex jiġġeneraw sommarji astrattivi. Aħna nsibu li l-kuntest preċedenti jtejjeb il-punteġġi ROUGE. Is-sejbiet tagħna jissuġġerixxu wkoll li l-kuntesti jibdew jegħlbu d-djalogu. Bl-użu tal-estrazzjoni tal-frażi ewlenija u t-tikkettar tar-rwol semantiku (SRL), instabu li l-SRL jaqbad informazzjoni rilevanti mingħajr ma jaqbeż l-arkitettura tal-mudell. Billi nikkompressaw il-kuntesti preċedenti b' ~70%, inkisbu punteġġi ROUGE aħjar fuq il-mudelli ta' linja bażi tagħna. Kollettivament, dawn ir-riżultati jissuġġerixxu li l-kuntest huwa importanti, kif ukoll il-mod li bih il-kuntest jiġi ppreżentat lill-mudell.", 'so': 'Xiriiridda shirka waqtiga ah oo ku qoran macluumaad muhiim ah oo ku saabsan dialogue kooxo kala duduwan, wuxuu u soo baxayaa dhibaatooyin ku soo socda baaritaanka koorsiga. Halkan waxaynu baaritaynaa meesha lagu soo bandhigi karo qoraalka shirka oo la shaqeynayo si uu u sameeyo summariyo diidmo ah. Waxaynu ogaanaynaa in xaalada hore uu kordhiyo kooxda ROUGE. Faahfaahin dheeraad ah waxaa looga jeedinayaa in dhibaatooyinku ay bilaabayaan inay ka buuxdaan dialogue. Isku isticmaalaya qalabka kalebta iyo qayb semantika ah (SRL), waxaynu ka aragnaa in SRL qabsadaa macluumaad la xiriira iyadoon ka buuxin dhismaha modellka. Qabsashada hore ~70 boqolkiiba, waxaynu gaadhnaa kooxo ka wanaagsan oo ku qoran modelalka hoose. Inta la soo ururiyo, resultiyadan waxaa looga jeedaa in mukhtarku ay muhiim u tahay, sidoo kale qaabka loo soo bandhigayo tusaale ahaan.', 'si': 'විශාල සංවිධානය කාලයේ සංවිධානය, අංශ්\u200dය විශාල සංවාදය ගැන සම්බන්ධ තොරතුරු සංවිධානය සම්බන්ධ ක මෙතන අපි පරීක්ෂා කරනවා මිනිස්සු ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්න පුළුවන් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් විසි අපි හොයාගත්තා මුලින් සංවේදනය ROUGE ප්\u200dරමාණය වැඩ කරනවා කියලා. අපේ හොයාගන්න තියෙනවා තව ප්\u200dරතිස්ථාවය සංවාදය ප්\u200dරමාණය කරනවා කියලා. යතුරු ප්\u200dරකාශ සහ සෙමැන්ටික් ප්\u200dරකාශ (SRL) ලේබිල් එක භාවිත කරනවා, අපි හොයාගන්නවා SRL සම්බන්ධ තොරතුරු අල්ලන්නේ  මුලින් ප්\u200dරතිස්ථානය ~70% විසින් සංකීර්ණය කරලා අපිට හොඳ ROUGE ප්\u200dරතිස්ථානය ලැබෙන්න පුළුවන්. සම්පූර්ණයෙන්, මේ ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරශ්ණය ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා, මොඩල් එකට ප', 'ur': 'اضافہ ملنے کی موقت جمع کرنا، حصہ ملٹی پارتی ملٹی ڈالیوں کے معاملہ معلومات کی جمع کرنا، اگلے چلنے کی تحقیق میں اضافہ ہوتی ہے. یہاں ہم دیکھتے ہیں کہ کس طرح انسان کی مختلف زیادتی کے ذریعہ سے پہلے کی زیادتی (متوسط) کی نسبت اضافہ ملاقات کے ڈالیوں کے ساتھ مل سکتے ہیں۔ ہم دیکھتے ہیں کہ اگلے کنٹنسٹ روجی اسکور کو بہتر کرتا ہے۔ ہمارے معلومات اس سے بھی زیادہ مشورہ کرتی ہیں کہ متوسط باہمی گفتگو سے زیادہ وزن کرنے لگتے ہیں۔ کلیف فریز اخراج اور سیمانٹی رول لیبلینگ (SRL) کے استعمال سے، ہم دیکھتے ہیں کہ SRL موڈل معماری کو غیر غیر اخراج کے معاملات کے معاملات کو اخراج کرتا ہے. اگلے کنٹکسٹس کو ~70% کے ذریعہ مضبوط کر رہے ہیں، ہم اچھے رئوژ اسکور کو اپنے بنیاس لین موڈل پر پہنچاتے ہیں۔ یہ نتیجے جمع کر رہے ہیں کہ کنٹکس مسئلہ ہے، جیسے طریقہ ہے جس میں موڈل کو پیش کیا جاتا ہے.', 'sr': 'Povećavajući privremeni sažetak sastanka, sažetak relevantnih informacija o dijalogu dijaloga za sastanke s delovima multistranaka, pojavljuje se kao sledeći izazov u istraživanju sažetanja. Ovde pregledavamo u kakvoj mjeri ljudske abstraktivne sažetke prethodnih povećanja (kontekst) mogu biti kombinovane sa ekstraktivnim dijalogom sastanka za proizvedenje abstraktivnih sažetaka. Pronašli smo da prethodni kontekst poboljšava rezultate ROUGE-a. Naši nalazi dalje ukazuju na to da konteksti počinju da teže dijalog. Koristeći izvlačenje ključne fraze i etiketiranje semantičke uloge (SRL), smatramo da SRL hvata relevantne informacije bez prepunjenja modelne arhitekture. Komprimerenjem prethodnih konteksta za ~70%, postižemo bolji rezultat ROUGE preko naših osnovnih modela. Kolektivno, ovi rezultati sugeriraju da je kontekst važan, kao i način na koji se kontekst predstavlja modelu.', 'ta': 'கூடுதல் சந்திப்பு கால வேளையாட்டு சுருக்கம், பாகம் பல அமர்வு உரையாடலின் தொடர்புடைய தகவல்களை சுருக்குகிறது, சுருக்கும் ஆராய்ச்சிய இங்கே நாம் முந்தைய விரிவுகளின் சுருக்கம் (சூழல்) முன்னோட்டத்திற்கு மனிதன் செயல்படுத்தப்பட்ட முன்னோட்டத்தின் சுருக்கம் (சூழல்) எத்தனை  முந்தைய சூழல் ROUGE மதிப்பெண்களை மேம்படுத்துவதை நாம் கண்டுபிடிக்கிறோம். எங்கள் கண்டுபிடிப்புகளுக்கு மேலும் தெரிவிக்கும் பொருள் Name முந்தைய முறையான முறைமைகளை 70% ஆல் சுருக்கி விட்டதால், நாம் எங்கள் அடிப்படைக்கோடு மாதிரிகளில் சிறந்த ரூஜெக் மதி இந்த முடிவுகள் மாதிரிக்கும் சூழல் முக்கியமானது என்று தெரிவிக்கிறது.', 'sv': 'Inkrementell mötestidssammanfattning, som sammanfattar relevant information om partiell flerpartsdialog, framträder som nästa utmaning i sammanfattningsforskningen. Här undersöker vi i vilken utsträckning mänskliga abstrakta sammanfattningar av föregående steg (sammanhang) kan kombineras med extraktiv mötesdialog för att generera abstrakta sammanfattningar. Vi finner att tidigare sammanhang förbättrar ROUGE poäng. Våra resultat tyder vidare på att sammanhang börjar väga tyngre än dialogen. Med hjälp av nyckelfrasutvinning och semantisk rollmärkning (SRL) finner vi att SRL fångar relevant information utan att överbelasta modellarkitekturen. Genom att komprimera de tidigare kontexterna med ~70%, uppnår vi bättre ROUGE-poäng jämfört med våra basmodeller. Sammantaget tyder dessa resultat på att sammanhanget spelar roll, liksom hur sammanhanget presenteras för modellen.', 'vi': 'Sự tổng hợp thời gian của các cuộc họp phức tạp, tổng hợp lại thông tin liên quan về cuộc đối thoại các đảng khác, mới là thử thách tiếp theo trong việc nghiên cứu tóm tắt. Ở đây chúng tôi khám phá mức độ các bản tóm tắt trừu tượng của các bước tăng (ngữ) trước có thể kết hợp với cuộc họp khai thác để tạo ra các bản tóm tắt trừu tượng. Chúng tôi thấy bối cảnh trước cải thiện điểm của ROG. Những kết quả của chúng tôi cho thấy các ngữ cảnh bắt đầu vượt trội. Sử dụng từ khoá trích các cụm từ và nhãn đặt các vai khác nhau (SLOL), chúng tôi tìm thấy SLOL nắm giữ các thông tin liên quan mà không gây choáng ngợp với cấu trúc mẫu. Bằng cách ép các tiếp xúc trước dựa vào khoảng 1-7071, chúng tôi đã đạt được điểm tốt hơn hơn nhiều so với mẫu cơ sở. Theo quan điểm chung, những kết quả này cho thấy trường hợp quan trọng, cũng như cách giới hạn được trình bày cho mô hình.', 'uz': "Name Bu yerda biz birinchi darajada odamning avtomatik o'zgarishni o'rganishni o'rganish uchun ekstraktiv muammolar muloqat bilan birlashtirish mumkin. Biz oldingi tarkibi ROUGE scorlarini o'zgartiradi. Bizning murakkablarimiz muloqat oynasida boshlanadi. @ info: credit Oldingi darajalarni ~70%-ga murojaat qilish orqali biz asosiy uslublarning asosiy modellariga yaxshi darajaga erishimiz. Ushbu natijalar modelga koʻrsatilgan holatda muhim deb belgilaydi.", 'bg': 'Повишаващото времево обобщаване на срещите, обобщаващо съответната информация от частичния многопартиен диалог, се появява като следващо предизвикателство в изследването на обобщаването. Тук разглеждаме степента, до която човешките абстрактни резюмета на предходните стъпки (контекст) могат да бъдат комбинирани с екстрактивен диалог за срещи, за да се генерират абстрактни резюмета. Намираме, че предишният контекст подобрява резултатите. Нашите констатации предполагат, че контекстът започва да надвишава диалога. Използвайки извличането на ключови фрази и етикетирането на семантични роли (СРЛ), откриваме, че улавя съответна информация, без да претоварва архитектурата на модела. Чрез компресиране на предишните контексти с ~70%, ние постигаме по-добри резултати от нашите базови модели. Колективно тези резултати предполагат, че контекстът има значение, както и начинът, по който контекстът е представен на модела.', 'da': 'Inkrementel mødedialopsummering, der sammenfatter relevante oplysninger om delvis flerpartsdialog, dukker op som den næste udfordring i sammenfattende forskning. Her undersøger vi i hvilket omfang menneskelige abstrakte resuméer af de foregående trin (kontekst) kan kombineres med ekstraktiv mødedialog for at generere abstrakte resuméer. Vi finder ud af, at tidligere kontekst forbedrer ROUGE scores. Vores resultater tyder endvidere på, at sammenhænge begynder at opveje dialogen. Ved hjælp af nøglesætningsudvinding og semantisk rollemærkning (SRL) finder vi ud af, at SRL indsamler relevante oplysninger uden at overvælde modelarkitekturen. Ved at komprimere de tidligere sammenhænge med ~70%, opnår vi bedre ROUGE scores i forhold til vores basismodeller. Samlet set tyder disse resultater på, at sammenhængen betyder noget, ligesom den måde, hvorpå sammenhængen præsenteres for modellen.', 'nl': 'Incrementele tijdssamenvatting van vergaderingen, het samenvatten van relevante informatie van gedeeltelijke dialoog met meerdere partijen, is de volgende uitdaging in samenvattingsonderzoek. Hier onderzoeken we in hoeverre menselijke abstractieve samenvattingen van de voorgaande incrementen (context) gecombineerd kunnen worden met extractieve ontmoetingsdialoog om abstractieve samenvattingen te genereren. We merken dat de vorige context ROUGE scores verbetert. Onze bevindingen suggereren verder dat contexten zwaarder gaan wegen dan de dialoog. Met behulp van keyfrase extractie en semantische rollabeling (SRL) vinden we dat SRL relevante informatie vastlegt zonder de modelarchitectuur te overweldigen. Door de vorige contexten te comprimeren met ~70%, bereiken we betere ROUGE scores ten opzichte van onze basismodellen. Samen suggereren deze resultaten dat context belangrijk is, net als de manier waarop context aan het model wordt gepresenteerd.', 'hr': 'Povećavajući privremeni sažetak sastanka, sažetak relevantnih informacija o dijalogu dijaloga za sastanke s djelomičnim višestrancima, pojavljuje se kao sljedeći izazov u istraživanju sažetanja. Ovdje istražujemo u kakvoj mjeri ljudske abstraktivne sažetke prethodnih povećanja (kontekst) mogu biti kombinirane s ekstraktivnim dijalogom sastanka za proizvedenje abstraktivnih sažetaka. Pronašli smo da je prethodni kontekst poboljšao rezultate ROUGE-a. Naši nalazi dalje ukazuju na to da konteksti počinju nadmašiti dijalog. Koristeći izvlačenje ključne fraze i označavanje semantičke uloge (SRL), smatramo da SRL hvata relevantne informacije bez prepunjenja modelne arhitekture. Komprimerenjem prethodnih konteksta za ~70%, postigli smo bolji rezultati ROUGE preko naših početnih modela. Kolektivno, ovi rezultati sugeriraju da je kontekst bitan, kao i način na koji se kontekst predstavlja modelu.', 'de': 'Die inkrementelle zeitliche Zusammenfassung von Sitzungen, die die relevanten Informationen des partiellen Mehrparteiendialogs zusammenfasst, stellt die nächste Herausforderung in der Zusammenfassungsforschung dar. Hier wird untersucht, inwieweit menschliche abstraktive Zusammenfassungen der vorangegangenen Inkremente (Kontext) mit extraktiven Begegnungsdialogen kombiniert werden können, um abstraktive Zusammenfassungen zu generieren. Wir finden, dass vorheriger Kontext ROUGE Scores verbessert. Unsere Ergebnisse legen ferner nahe, dass Kontexte beginnen, den Dialog zu überwiegen. Mittels Keyphrasextraktion und semantischer Rollenbeschriftung (SRL) stellen wir fest, dass SRL relevante Informationen erfasst, ohne die Modellarchitektur zu überfordern. Durch die Komprimierung der bisherigen Kontexte um ~70%, erreichen wir bessere ROUGE-Scores gegenüber unseren Basismodellen. Zusammenfassend deuten diese Ergebnisse darauf hin, dass Kontext wichtig ist, ebenso wie die Art und Weise, wie Kontext dem Modell präsentiert wird.', 'id': 'Pertemuan rekaman sementara incremental, mempersingkatkan informasi relevan dari dialog pertemuan multipartis parsial, muncul sebagai tantangan berikutnya dalam penelitian rekaman. Di sini kita memeriksa seberapa tinggi resume abstraktif manusia dari tambahan sebelumnya (konteks) dapat digabung dengan dialog pertemuan ekstraktif untuk menghasilkan resume abstraktif. Kami menemukan bahwa konteks sebelumnya meningkatkan skor ROUGE. Penemuan kami lebih menyarankan bahwa konteks mulai melebihi dialog. Menggunakan ekstraksi frasa kunci dan label peran semantis (SRL), kami menemukan bahwa SRL menangkap informasi relevan tanpa mengalahkan arsitektur model. Dengan mengkompresi konteks sebelumnya dengan ~70%, kita mencapai nilai ROUGE yang lebih baik dari model dasar kita. Collectively, these results suggest that context matters, as does the way in which context is presented to the model.', 'fa': 'جمع کردن جلسه موقتی افزایش، جمع کردن اطلاعات مربوط به محاورۀ جلسه\u200cهای مجموعه\u200cی حزب\u200cهای مجموعه، به عنوان چالش بعدی در تحقیقات جمع\u200cسازی روشن می\u200cشود. در اینجا ما تحقیق می کنیم که چقدر جمع\u200cآوری\u200cهای انسان\u200cها از افزایش\u200cهای پیشینی (محیط) می\u200cتوانند با محیط جلسه\u200cهای خارجی برای تولید جمع\u200cآوری\u200cهای خارجی پیدا کنند. ما پیدا می\u200cکنیم که محیط قبلی امتیاز ROUGE را بهتر می\u200cکند. نتیجه\u200cهای ما پیشنهاد می\u200cدهند که موضوع شروع به سنگین کردن محاورش است. با استفاده از برچسب نقش کلید و نقشه\u200cهای semantic (SRL) پیدا می\u200cکنیم که SRL اطلاعات مربوطه را بدون اینکه معماری مدل را فراگیر کند. با جمع کردن موضوعات قبلی با ~70%، نتیجه\u200cهای راوژ بهتر از مدل\u200cهای پایین\u200cخط ما را به دست می\u200cآوریم. به طور کلی، این نتیجه ها پیشنهاد می دهند که موضوع مهم است، همانطور که روشی که موضوع به مدل نشان داده می شود.', 'ko': '증량 회의 시간 요약은 일부 다자간 회의 대화와 관련된 정보를 정리하는 것이고 연구를 총괄하는 다음 도전이다.여기서 우리는 인류가 상술한 증량(상하문)에 대한 추상적 총결이 어느 정도에 추출 회의 대화와 결합하여 추상적 총결을 생성할 수 있는지 연구했다.우리는 이전의 환경이 연지 평점을 개선시켰다는 것을 발견했다.우리의 발견은 언어 환경이 대화를 초과하기 시작했다는 것을 한층 더 보여준다.키워드 추출과 의미 역할 표시(SRL)를 사용하여 우리는 SRL이 모델 체계 구조에 영향을 주지 않는 상황에서 관련 정보를 포착할 수 있음을 발견했다.이전의 상하문을 약 70퍼센트 압축함으로써 우리는 기선모델보다 더 좋은 연지 평점을 얻었다.전반적으로 말하자면 이러한 결과는 언어 환경이 매우 중요하고 모델에 언어 환경을 나타내는 방식도 매우 중요하다는 것을 나타낸다.', 'sw': 'Upunguzo wa muda wa mkutano huo, kwa muhtasari wa taarifa muhimu za mazungumzo ya kikao cha chama cha vyama vinaongezeka kama changamoto inayofuata katika utafiti wa muhtasari. Hapa tunachunguza kiwango ambacho muhtasari wa kibinadamu wa kuongezeka kwa maendeleo yaliyopita (muktadha) unaweza kuungana na mazungumzo ya kikao cha nje ili kutengeneza muhtasari wa kutosha. Tunapata kwamba mazingira yaliyopita yanaboresha vipimo vya ROUGE. Matokeo yetu zaidi yanapendekeza kuwa matatizo yanaanza kuzungumza mazungumzo. Kwa kutumia utoaji wa maneno na jukumu la kimapenzi (SRL), tunagundua kwamba SRL inachukua taarifa muhimu bila kuingiza ujenzi wa modeli. Kwa kuingiza mikutano yaliyopita kwa asilimia 70 ya ~70, tunafanikiwa vipimo vizuri vya UKIMWI juu ya mifano yetu ya msingi. Kwa pamoja, matokeo haya yanaonyesha kuwa mazingira yanahitaji, kama inavyofanya mazingira ambayo yanaonyeshwa kwa mtindo huo.', 'tr': 'Mazmunlar ýygnak zamaly terjime edilmesi, möhüm pul ýygnak dialogynyň halkara maglumatyny terjime etmek üçin bir soňky kynçylyk diýip görünýär. Bu ýerde pikir edýäris näçe näçe görkezilýän adamlaryň soňky düzümlerniň (kontekst) golaýyny abstraktiw toparlaryny döretmek üçin birleştirilip biler. Öňki kontekstiň ROUGE notlaryny gowylaşdyrýandygyny tapdyk. Biziň tapylyklarymyz daşyrdan çykyşlaryň dialogdan çykyp başlandygyny maslahat berýär. Kiçi frazleri açmak we semantik näme etiketlemeli (SRL) ullanýarys, SRL nusgasyny arhitektura geçirmeden möhüm maglumaty çeker Öňki contextlerimizi ~70% tarapyna sykylap çykaryp, biz esasy hatlarymyzyň üstünde gowy nusgalary ýetirdik. Ýygymyzda, bu netijeler modellere görkezilýän ýaly kontekst wajyplygyny maslahat berýär.', 'am': 'Incremental meeting temporal summarization, summarizing relevant information of partial multi-party meeting dialogue, is emerging as the next challenge in summarization research.  ወደዚህም የሰው አስቀድሞው አካባቢ አካባቢ ማውጣት (ተግባር) በተጠቃሚ ስብሰባ ማኅበረሰብ ለመፍጠር የሚችሉበትን ጥያቄ እናደርጋለን፡፡ የቀድሞው ጉዳዩ የሮጂ ነጥቦች እንዲሻል እናገኛለን፡፡ ውይይታችን ደግሞ የውይይት ግንኙነቶችን ከመስጠት መጀመሪያ ይመልሳሉ፡፡ SRL (SRL) በመጠቀም የቁልፍ መክፈቻ እና የsemantic role ማሳየት SRL የተጠቃሚ መረጃዎችን በሞላው መሠረት ላይ ሳያስጨንቅ እናገኘዋለን፡፡ የቀድሞውን ትምህርት በ ~70 በመቶ በመጨመር፣ የበለጠ የሮጉጂ ነጥቦችን በመሠረት ላይ አግኝተናል፡፡ በተሰበሰቡ፣ እነዚህ ፍጥረቶች ለሞዴል የሚደረገውን ግንኙነት እንደሚያስታውሱ ያሳያል፡፡', 'sq': 'Takimi inkremental i përkohshëm përmbledhje, përmbledhje e informacionit të rëndësishëm të dialogut të pjesshëm të takimeve shumepartike, po shfaqet si sfida tjetër në kërkimin e përmbledhjes. Këtu ne shqyrtojmë shkallën në të cilën përmbledhjet abstraktive njerëzore të rritjeve të mëparshme (konteksti) mund të kombinohen me dialogun ekstraktiv të takimit për të gjeneruar përmbledhje abstraktive. Ne gjejmë se konteksti i mëparshëm përmirëson rezultatet ROUGE. Gjetjet tona sugjerojnë më tej se kontekstet fillojnë të kalojnë dialogun. Duke përdorur nxjerrjen e frazës kyçe dhe etiketën semantike të rolit (SRL), ne gjejmë se SRL kapet informacion të rëndësishëm pa mbizotëruar arkitekturën e modelit. Duke shtypur kontekstet e mëparshme me ~70%, ne arrijmë rezultate ROUGE më të mira mbi modelet tona bazë. Kolektivisht, këto rezultate sugjerojnë se konteksti ka rëndësi, si dhe mënyra në të cilën konteksti paraqitet modelit.', 'az': 'Birləşik toplantı vaxtlı toplantı, çoxlu-parti toplantı danışmasının məlumatlarını yığırmaq üçün bir sonraki dəlili olaraq ortaya çıxarılır. Burada insanların əvvəlki artırmaların abstraktiv toplantılarının necə qədər istifadə ediləcəyini gözləyirik ki, abstraktiv toplantılar yaratmaq üçün ekstraktif toplantı dialogu ilə birləşdiriləcəkdir. Əvvəlki məlumat ROUGE nöqtələrini yaxşılaşdırır. Bizim tapılarımız daha da müxtəlif danışmağa başladığını göstərir. Anahtar sözləri çıxartmaq və semantik rol etiketləməsi (SRL) ilə istifadə edirik ki, SRL modeli arhitektürünü çox üstünlük etmədən məlumatı alır. Əvvəlki məsələləri ~70% ilə sıkıştırmaq üçün daha yaxşı ROUGE nöqtələrini baseline modellərimizin üstündə tapırıq. Bu sonuçlar modeli göstərilən məlumatların məlumatlarına bənzəyir.', 'hy': 'Ավելացուցիչ հանդիպման ժամանակական համառոտագրում, համառոտագրելով մասամբ բազմակողմների հանդիպման հատուկ տեղեկատվությունը, առաջանում է որպես հաջորդ մարտահրավեր համառոտագրման հետազոտության մեջ: Այստեղ մենք ուսումնասիրում ենք, թե ինչքանով կարող են մարդկային վերացրատիվ համառոտագրությունները (կոնտեքստը) համադրվել հանդիպման վերացրատիվ երկխոսության հետ վերացրատիվ համառոտագրություններ ստեղծելու համար: Մենք հայտնաբերեցինք, որ նախորդ կոնտեքստը բարելավում է ROUGe-ի գնահատականները: Մեր հայտնաբերությունները նաև ցույց են տալիս, որ կոնտեքստները սկսում են գերազանցել երկխոսությունը: Օգտագործելով ստեղծագործական արտահայտությունները և սեմանտիկ դերի պիտակ (SSL), մենք հայտնաբերում ենք, որ SSL-ն ընդունում է նշանակալի տեղեկատվություն առանց վերացնելու մոդելի ճարտարապետությունը: Սեղեցնելով նախորդ կոնտեքստները մոտ 70 տոկոսով, մենք ավելի լավ ենք հասնում մեր հիմնական մոդելների մեջ: Հիմնականում, այս արդյունքները ցույց են տալիս, որ կոնտեքստը կարևոր է, ինչպես նաև այն, թե ինչպես է կոնտեքստը ներկայացվում մոդելին:', 'bs': 'Povećavajući privremeni sažetak sastanka, sažetak relevantnih informacija o dijalogu dijaloga za sastanke s djelomičnim multistrancima, pojavljuje se kao sljedeći izazov u istraživanju sažetanja. Ovdje istražujemo koliko se ljudski abstraktivni sažetak prethodnih povećanja (kontekst) može kombinirati s ekstraktivnim dijalogom sastanka za proizvedenje abstraktivnih sažetaka. Pronašli smo da prethodni kontekst poboljšava rezultate ROUGE-a. Naši nalazi dodatno sugeriraju da konteksti počinju da nadmažu dijalog. Koristeći izvlačenje ključne fraze i etiketiranje semantičke uloge (SRL), smatramo da SRL uhvati relevantne informacije bez prepunjenja modelne arhitekture. Komprimerenjem prethodnih konteksta za ~70%, postigli smo bolji rezultat ROUGE preko naših početnih modela. Kolektivno, ovi rezultati sugeriraju da je kontekst važan, kao i način na koji se kontekst predstavlja modelu.', 'cs': 'Inkrementální časové shrnutí schůzek, shrnutí relevantních informací z dílčího multi-stran setkání dialogu, se objevuje jako další výzva v souhrnném výzkumu. Zde zkoumáme, do jaké míry lze lidské abstraktivní shrnutí předchozích přírůstků (kontextu) kombinovat s extraktivním setkáním dialogem pro generování abstraktivních shrnutí. Zjistili jsme, že předchozí kontext zlepšuje ROUGE skóre. Naše zjištění dále naznačují, že kontexty začínají převažovat nad dialogem. Pomocí extrakce klíčových frází a sémantického označování rolí (SRL) zjišťujeme, že SRL zachycuje relevantní informace, aniž by přetížila architekturu modelu. Kompresem předchozích kontextů o ~70% dosáhneme lepšího ROUGE skóre oproti našim základním modelům. Společně tyto výsledky naznačují, že na kontextu záleží, stejně jako způsob, jakým je kontext prezentován modelu.', 'et': 'Kokkuvõtliku uuringu järgmiseks väljakutseks kujuneb järkjärguline koosoleku ajaline kokkuvõte, mis sisaldab osalise mitmepoolse koosoleku dialoogi asjakohast teavet. Siin uurime, mil määral saab inimese abstraktseid kokkuvõtteid eelnevatest sammudest (kontekstist) kombineerida ekstraktiivse koosolekudialoogiga abstraktsete kokkuvõtete loomiseks. Leiame, et varasem kontekst parandab ROUGE skoore. Meie tulemused viitavad ka sellele, et kontekstid hakkavad dialoogi üles kaaluma. Võtmefraaside ekstraheerimise ja semantilise rolli märgistamise (SRL) abil leiame, et SRL kogub asjakohast teavet ilma mudeli arhitektuuri ülekaalutamata. Eelmiste kontekstide tihendamisega ~70% võrra saavutame paremad ROUGE skoorid võrreldes baasmudelitega. Ühiselt näitavad need tulemused, et kontekst on oluline, nagu ka viis, kuidas konteksti mudelile esitatakse.', 'ca': "Una resumensió temporal incremental de reunions, una resumensió de la informació pertinent del diàleg parcial de reunions multipartites, està emergint com el següent repte en la recerca de resumensió. Aquí examinem fins a quin punt els resums abstracts humans dels increments anteriors (context) es poden combinar amb el diàleg de reunions extractives per generar resums abstracts. Trobem que el context anterior millora les puntuacions ROUGE. Els nostres descobriments suggereixen que els contextos comencen a superar el diàleg. Utilitzant l'extracció de frases clau i l'etiquetada del paper semàntic (SRL), descobrim que SRL captura informació rellevant sense sobrepassar l'arquitectura model. Comprimint els contextos anteriors en ~70%, obtenim millors puntuacions ROUGE sobre els nostres models de base. Collectivament, aquests resultats suggereixen que el context importa, com la manera en què el context es presenta al model.", 'fi': 'Yhteenvetotutkimuksen seuraavaksi haasteeksi nousee palaverien vaiheittainen ajallinen yhteenvedo, joka kokoaa olennaista tietoa osittaisesta monipuoluedialogista. Tässä tarkastellaan, missä määrin ihmisen abstraktit tiivistelmät edellä mainituista lisäyksistä (kontekstista) voidaan yhdistää ekstraktiiviseen tapaamisdialogiin abstraktien tiivistelmien luomiseksi. Aiempi konteksti parantaa ROUGE-pisteitä. Tuloksemme viittaavat myös siihen, että kontekstit alkavat olla vuoropuhelua tärkeämpiä. Käyttämällä avainlauseiden uuttamista ja semanttista roolimerkintää (SRL) huomaamme, että SRL kerää olennaista tietoa ylivoimatta malliarkkitehtuuria. Pakkaamalla aiemmat kontekstit ~70 prosentilla saavutamme parempia ROUGE-pisteitä kuin perusmalleissamme. Yhteenvetona nämä tulokset viittaavat kontekstin merkitykseen samoin kuin tavan, jolla konteksti esitetään mallille.', 'bn': 'সাম্প্রতিক মিটিং সংক্রান্ত সারসংক্ষিপ্ত তথ্য সংক্ষেপের সাথে সংক্ষিপ্ত হচ্ছে বহুদলের মিটিং ডায়ালগের প্রযুক্ত তথ্য, সার্ এখানে আমরা পরীক্ষা করি পূর্ববর্তী বৃদ্ধির (পূর্ববর্তী বৃদ্ধির সংক্ষেপ) মানুষের সারসংক্ষেপ কোন পরীক্ষার সাথে এক্স্ট্রেক্টিভ মিটিং আমরা পূর্ববর্তী প্রেক্ষিতে রুজের স্কোর উন্নতি করেছি। আমাদের আবিস্কার আরো পরামর্শ দিয়েছে যে প্রতিযোগিতা আলোচনার বেশী ভালোভাবে শুরু করে। কীবোর্ড বের করা এবং সেমেন্টিক ভূমিকা লেবেলিং (এসআরএল) ব্যবহার করে আমরা দেখতে পাচ্ছি যে এসআরএল মডেলের আর্কিটাক্টারেক্টেক্টারের বিভি By compressing the previous contexts by ~70%, we achieve better ROUGE scores over our baseline models.  সম্মিলিতভাবে এই ফলাফল পরামর্শ দিয়েছে যে কন্টেক্সটেক্সটেন্ট গুরুত্বপূর্ণ, যেভাবে মডেলে প্রদর্শন করা হয় তা', 'af': 'Incremental vergadering tydelike opsomming, die opsomming van relevante inligting van gedeeltelike multi party vergadering dialoog, word opgekom as die volgende uitdrukking in opsomming-ondersoek. Hier ons ondersoek die uitbreiding waarop die menslike abstraktiewe opsommings van die voorheende opsommings (konteks) kan gekombineer word met uitbreidingsdialoog om abstraktiewe opsommings te genereer. Ons vind dat vorige konteks verbeter ROUGE telling. Ons gevinde verder beveel dat kontekste begin om die dialoog te weeg. By gebruik van sleutelfrase uittrekking en semantiese roletiketting (SRL), vind ons dat SRL relevante inligting opneem sonder om die model architektur te oorvloei. Deur die vorige kontekste te komprimeer deur ~70%, ons bereik beter ROUGE telling oor ons basisline modele. Versameling, hierdie resultate voorstel dat konteks saak, soos doen die manier waarin die konteks aan die model voorsien word.', 'sk': 'Naslednji izziv v raziskavah povzetka se pojavlja postopno časovno povzetek srečanja, ki povzema relevantne informacije delnega večstrankarskega dialoga srečanj. Tukaj preučujemo obseg, v katerem je mogoče človeške abstraktivne povzetke prejšnjih korakov (konteksta) kombinirati z ekstraktivnim dialogom srečanj za ustvarjanje abstraktivnih povzetkov. Ugotavljamo, da prejšnji kontekst izboljšuje rezultate ROUGE. Naše ugotovitve nadalje kažejo, da konteksti začnejo prevladati nad dialogom. S pomočjo ekstrakcije ključnih fraz in semantičnega označevanja vlog (SRL) ugotavljamo, da SRL zajema pomembne informacije, ne da bi prevzeli arhitekturo modela. S stiskanjem prejšnjih kontekstov za približno 70% dosežemo boljše ROUGE rezultate v primerjavi z našimi osnovnimi modeli. Ti rezultati skupaj kažejo, da je kontekst pomemben, kot tudi način, kako je kontekst predstavljen modelu.', 'ha': "Tsarin haɗuwa da lokaci na guda, na ƙara masu muhimmi wa data na haɗin zauren akwatin multi-parti, yana tsãge kamar na ƙara cikin fitina na ƙarami. Hali, Munã jarraba gwargwadon da mutum ke samun ƙararin na farko (tsohon) za'a haɗa da zauren akwatin haɗuwa na farat ɗaya dõmin ya ƙãga ƙararra. Tuna gane cewa, mazaɓa na gabanin ta baza ta kyautata fassarar AUGE. FantayinMu na ƙari zaɓi musamman za'a ƙara zayen zauren zauren akwatin bayani. Yi amfani da cire-ƙunsa na rubutun na semanti (SRL), za'a gane cewa SRL na kãma information masu da amfani da kuma bã ya rufe tsarin misalin ayuka. Ga mu ƙara muhallin da ya gabata da `70%, za'a sami mafiya kyauta rubutun RUGE a kan misalin bangonmu. Aka tãrayya, waɗannan matsalar yana shauri cewa muhimmin muhimmada, kamar yadda a nuna mazaɓa zuwa motsi.", 'he': 'המסכם הזמני של פגישה נוספת, המסכם מידע רלוונטי של דיאלוג פגישה חלקי במחלקים רבים, מתגלה כהאתגר הבא במחקר המסכם. Here we examine the extent to which human abstractive summaries of the preceding increments (context) can be combined with extractive meeting dialogue to generate abstractive summaries.  אנחנו מוצאים שהקשר הקודם משפר את נקודות ROUGE. Our findings further suggest that contexts begin to outweigh the dialogue.  בשימוש ביטוי משפט מפתח ותיקוי תפקיד סמנטי (SRL), אנו מוצאים ש SRL תופס מידע רלוונטי מבלי להפיל את הארכיטקטורה המודל. על ידי לחיצת הקשר הקודם ב ~70%, אנחנו משיגים נקודות ROUGE טובות יותר על הדוגמנים הבסיסיים שלנו. Collectively, these results suggest that context matters, as does the way in which context is presented to the model.', 'jv': 'iCalImp Name string" in "context_BAR_stringLink Anyone Ngawe ngubah nambah structural navigation Rasané sing ditambah sing luwih "contexts" Sampeyan, dadi sing dipolehasno karo penting context sak, kaya peduli ngono sampeyan sing dadi model', 'bo': 'Inkremental meeting temporal summarization, summarizing relevant information of partial multi-party meeting dialog, is emerging as the next challenge in summarization research. འདིར་ངེད་ཚོས་མི་རྣམས་ལས་འཕགས་རིས་ཐེབས་ཀྱི་རྒྱ་བསྐྱེད་ཚད་དང་མཉམ་དུ་བསྡུས་ནས་འཕགས་རིས་ཐུག་གླེང་སྒྲོམ་ལ་མཉམ་དུ་བསྡུར་བ ང་ཚོས་ཐོག་མའི་ཁོར་ཡུག་གི་རྣམ་གྲངས་ཚད་རྣམ་པ་ཚད་འགྱུར་བ་ཞིག་ཡོད་པ་རེད། ང་ཚོའི་མཐོང་སྣང་གི་རྗེས་ཐོག་མི་མང་པོ་དེ་ཚོས་མཐུན་གླེང་སྒྲུང་མ་དཔྱད་འགོ་བཙུགས་ཡོད། Using keyphrase extraction and semantic role labeling (SRL), we find that SRL captures relevant information without overwhelming the model architecture. སྔོན་མ་ཡུལ་གྱི་contexts འདྲ་བ་མཇུག་བསྡུ་བཞིན་ན་~70%, ང་ཚོའི་རྨང་གཞུང་གི་མིག་དཔེ་གཞུང་ལ་དུ་རྐྱེན་ཚད་ལེགས་སྤྱོད་ མཉམ་དུ་བསྡུས་བྱས་ན། གྲུབ་འབྲས་འདི་དག་གི་ཁོར་ཡུག་གནད་དོན་དག་དེ་ལ་མིག་སྔར་སྟོན་ཡོད་པ་དང་།'}
{'en': 'Are We Summarizing the Right Way? A Survey of Dialogue Summarization Data Sets', 'pt': 'Estamos resumindo da maneira certa? Uma pesquisa de conjuntos de dados de sumarização de diálogo', 'fr': 'Sommes-nous en train de résumer la bonne façon\xa0? Une enquête sur les ensembles de données de synthèse du dialogue', 'ar': 'هل نلخص الطريق الصحيح؟ مسح لمجموعات بيانات تلخيص الحوار', 'es': '¿Estamos resumiendo de la manera correcta? Una encuesta sobre los conjuntos de datos de resumen de diálogos', 'zh': '总结是否? 对摘要数据集勘', 'ja': 'われは正しい道を要約しているのか。ダイアログの要約データセットの調査', 'hi': 'क्या हम सही तरीके से संक्षेप कर रहे हैं? संवाद सारांशीकरण डेटा सेट का एक सर्वेक्षण', 'ru': 'Мы резюмируем правильный путь? Обзор наборов данных для суммирования диалогов', 'ga': 'An Bhfuilimid Achoimre ar an mBealach Ceart? Suirbhé ar Thacair Sonraí Achoimrithe Idirphlé', 'hu': 'Összefoglaljuk a helyes utat? A párbeszéd összefoglaló adatkészleteinek felmérése', 'el': 'Συνοψίζουμε τον σωστό τρόπο; Μια επισκόπηση συνόλων δεδομένων συνοψίας διαλόγου', 'ka': 'ჩვენ საზოგადომის წესი გეზი ვაკეთებთ? დიალოგის რეზიმიზაციის მონაცემების შესახებ', 'it': 'Stiamo riassumendo la strada giusta? Un sondaggio dei set di dati di riepilogo delle finestre', 'kk': 'Біз оң жолды тұжырымдастырық ба? Диалог тұжырымдамасын баптау параметрлері', 'lt': 'Ar apibendriname teisingą kelią? Dialogo santraukų duomenų rinkinių apžvalga', 'mk': 'Го сумираме ли вистинскиот пат? Наредби на податоци за преглед на дијалогот', 'ms': 'Are We Summarizing the Right Way?  Survey of Dialogue Summary Data Sets', 'ml': 'നമ്മള്\u200d ശരിയായ വഴിയെ ചുരുക്കിക്കൊണ്ടിരിക്കുകയാണോ? A Survey of Dialogue Summarization Data Sets', 'mt': 'Aħna qed niġbru fil-qosor it-triq it-tajba? Stħarriġ tas-Settijiet ta’ Dejta tas-Sommarju tad-Djalogu', 'no': 'Samandrar vi den rette veien? Name', 'mn': 'Бид зөв замыг тодорхойлох уу? Диалог дээрэмжлэх өгөгдлийн хэмжээсүүдийн судалгаа', 'pl': 'Podsumowujemy właściwą drogę? Badanie zbiorów danych podsumowujących dialog', 'ro': 'Rezumăm calea cea bună? O anchetă a seturilor de date de sinteză ale dialogului', 'si': 'අපි හරි මාර්ගය සම්බන්ධ කරනවාද? Name', 'so': 'Annagaa ku hanuuninayna Jidka toosan. A Survey of Dialogue Summarization Data Sets', 'sr': 'Jesmo li prebacili pravu putu? Istraživanje rezervacije podataka o dijalogu', 'sv': 'Sammanfattar vi rätt väg? En kartläggning av datauppsättningar för sammanfattning av dialoger', 'ta': 'நாம் சரியான வழியை சுருக்குகிறோமா? Name', 'ur': 'کیا ہم سیدھے رستے کو بلاتے ہیں Name', 'vi': 'Có phải chúng ta là đúng đường? A Survey of thoại Tóm tắt các dữ liệu', 'uz': 'Албатта, Биз ҳидоят қилгувчимизми? Name', 'hr': 'Jesmo li prezivali pravu putu? Ispitivanje rezervacije podataka o dijalogu', 'bg': 'Обобщаваме ли правилния път? Проучване на наборите данни за обобщаване на диалоговия прозорец', 'nl': 'Samenvatten we de juiste weg? Een overzicht van gegevensverzamelingen voor samenvattingen van dialoogvensters', 'da': 'Sammenfattende vi den rigtige vej? En undersøgelse af dialogopsummeringsdatasæt', 'de': 'Fassen wir den richtigen Weg zusammen? Ein Überblick über Datensätze zur Zusammenfassung von Dialogen', 'id': 'Apakah Kami menghitung jalan yang lurus? Survey of Dialogue Summarization Data Sets', 'fa': 'آيا ما راه راست را مى\u200cخوانيم؟ Name', 'ko': '우리가 총결산하는 방법이 정확합니까?대화 요약 데이터 세트 요약', 'sw': 'Je! A Survey of Dialogue Summarization Data Sets', 'tr': 'Dogru ýol bilen jemgyýetleşdirip barmy? диалог Toplaýyş Maglumaty Setirleri', 'af': 'Is ons Opsomming die Regter Weg? Name', 'sq': 'A po e përmbledhim rrugën e drejtë? Një sondazh i të dhënave të përmbledhjes së dialogut', 'hy': 'Արդյո՞ք մենք համառոտագրում ենք ճիշտ ուղին: Պատկերի համառոտագրման տվյալների համառոտագրման մի հետազոտություն', 'az': '䷉饧즙爠䉩稠摯쒟牵⁹潬甠쎧懄鿄녲쒱狄녱‿⁄楡汯潧⁔潰污얟擄녲浡⁖敲椠兵狄齵污狄넊', 'bn': 'আমরা কি রাস্তায় সামার্মার করছি? Name', 'bs': 'Zar mi dajemo Pravi put? Istraživanje rezimetriranja podataka o dijalogu', 'ca': 'Estem resumindo la manera correcta? Un estudi de conjunts de dades de resum del diàleg', 'am': 'እኛ ቀጥተኛውን መንገድ አናስቸኩላሉን ? የውይይት መድረክ', 'et': 'Kas me võtame kokku õige tee? Dialoogi kokkuvõtte andmekogumite uuring', 'cs': 'Shrneme to správně? Průzkum souhrnných dat dialogů', 'fi': 'Tiivistämmekö oikeaa tietä? Kysely dialogin yhteenvetotiedoista', 'sk': 'Ali povzemamo pravo pot? Raziskava sklopov podatkov za povzetek pogovornega okna', 'ha': 'Shin, Mu nũna masa hanya ne? KCharselect unicode block name', 'he': 'אנחנו מסכם את הדרך הנכונה? מסדרי נתונים של שירותים', 'bo': 'ང་ཚོས་དུས་པ་ལྟར་Summarize་བྱེད་དགོས་སམ Dialog Summarization Data Sets', 'jv': 'yes Name'}
{'en': 'Dialogue summarization is a long-standing task in the field of NLP, and several data sets with dialogues and associated human-written summaries of different styles exist. However, it is unclear for which type of dialogue which type of summary is most appropriate. For this reason, we apply a linguistic model of dialogue types to derive matching summary items and NLP tasks. This allows us to map existing dialogue summarization data sets into this model and identify gaps and potential directions for future work. As part of this process, we also provide an extensive overview of existing dialogue summarization data sets.', 'ar': 'يعد تلخيص الحوار مهمة طويلة الأمد في مجال البرمجة اللغوية العصبية ، وتوجد العديد من مجموعات البيانات مع الحوارات وما يرتبط بها من ملخصات مكتوبة بشريًا لأنماط مختلفة. ومع ذلك ، ليس من الواضح بالنسبة لنوع الحوار أي نوع من الملخص هو الأنسب. لهذا السبب ، نطبق نموذجًا لغويًا لأنواع الحوار لاشتقاق مطابقة العناصر الموجزة ومهام البرمجة اللغوية العصبية. يتيح لنا ذلك تعيين مجموعات بيانات تلخيص الحوار الحالية في هذا النموذج وتحديد الفجوات والاتجاهات المحتملة للعمل المستقبلي. كجزء من هذه العملية ، نقدم أيضًا نظرة عامة شاملة على مجموعات بيانات تلخيص الحوار الحالية.', 'fr': "La synthèse des dialogues est une tâche de longue date dans le domaine de la PNL, et il existe plusieurs ensembles de données avec des dialogues et des résumés écrits par des humains de différents styles. Cependant, il n'est pas clair pour quel type de dialogue quel type de résumé est le plus approprié. Pour cette raison, nous appliquons un modèle linguistique de types de dialogue pour dériver les éléments récapitulatifs correspondants et les tâches NLP. Cela nous permet de cartographier les ensembles de données de synthèse de dialogue existants dans ce modèle et d'identifier les lacunes et les orientations potentielles pour les travaux futurs. Dans le cadre de ce processus, nous fournissons également un aperçu complet des ensembles de données de synthèse de dialogue existants.", 'pt': 'A sumarização de diálogos é uma tarefa de longa data no campo da PNL, e existem vários conjuntos de dados com diálogos e resumos escritos por humanos associados de diferentes estilos. No entanto, não está claro para qual tipo de diálogo qual tipo de resumo é mais apropriado. Por esse motivo, aplicamos um modelo linguístico de tipos de diálogo para derivar itens de resumo correspondentes e tarefas de PNL. Isso nos permite mapear conjuntos de dados de sumarização de diálogos existentes neste modelo e identificar lacunas e possíveis direções para trabalhos futuros. Como parte desse processo, também fornecemos uma ampla visão geral dos conjuntos de dados de resumo de diálogo existentes.', 'es': 'El resumen de diálogos es una tarea de larga data en el campo de la PNL, y existen varios conjuntos de datos con diálogos y resúmenes asociados escritos por humanos de diferentes estilos. Sin embargo, no está claro para qué tipo de diálogo qué tipo de resumen es el más adecuado. Por esta razón, aplicamos un modelo lingüístico de tipos de diálogo para derivar elementos de resumen coincidentes y tareas de PNL. Esto nos permite mapear los conjuntos de datos de resumen de diálogos existentes en este modelo e identificar brechas y posibles direcciones para el trabajo futuro. Como parte de este proceso, también ofrecemos una amplia visión general de los conjuntos de datos de resumen de diálogos existentes.', 'zh': '对话总是NLP领一项久任,并且有几个带有对话和不同风格的相关人写摘要的数据集。 然而不知孰摘要之宜也。 故吾以言为命摘要与NLP事。 此可以见对摘要数集映射,定未来之差潜在方向也。 供见对摘要数集广概述。', 'ja': '対話の要約は、NLPの分野で長年の課題であり、さまざまなスタイルの対話と関連する人間が書いた要約を含むいくつかのデータセットが存在する。しかし、どのタイプの対話にどのような要約が最も適切かは不明です。このため、ダイアログタイプの言語モデルを適用して、一致する要約項目とNLPタスクを導出します。これにより、既存の対話要約データセットをこのモデルにマッピングし、ギャップと将来の作業の可能性のある方向性を特定することができます。このプロセスの一環として、既存のダイアログサマリデータセットの広範な概要も提供します。', 'hi': 'संवाद सारांशीकरण एनएलपी के क्षेत्र में एक लंबे समय से चलने वाला कार्य है, और विभिन्न शैलियों के संवादों और संबंधित मानव-लिखित सारांश के साथ कई डेटा सेट मौजूद हैं। हालांकि, यह स्पष्ट नहीं है कि किस प्रकार की बातचीत किस प्रकार का सारांश सबसे उपयुक्त है। इस कारण से, हम मेल खाने वाले सारांश आइटम और एनएलपी कार्यों को प्राप्त करने के लिए संवाद प्रकारों का एक भाषाई मॉडल लागू करते हैं। यह हमें इस मॉडल में मौजूदा संवाद सारांश डेटा सेट को मैप करने और भविष्य के काम के लिए अंतराल और संभावित दिशाओं की पहचान करने की अनुमति देता है। इस प्रक्रिया के हिस्से के रूप में, हम मौजूदा संवाद सारांशीकरण डेटा सेट का एक व्यापक अवलोकन भी प्रदान करते हैं।', 'ru': 'Подведение итогов диалога является давней задачей в области NLP, и существует несколько наборов данных с диалогами и связанными с ними составленными человеком резюме различных стилей. Однако неясно, для какого типа диалога наиболее подходящим является тот или иной тип резюме. По этой причине мы применяем лингвистическую модель типов диалога для получения соответствующих сводных элементов и задач NLP. Это позволяет нам отобразить существующие наборы данных для обобщения диалога в этой модели и выявить пробелы и потенциальные направления будущей работы. В рамках этого процесса мы также представляем подробный обзор существующих наборов сводных данных для диалога.', 'ga': 'Is tasc seanbhunaithe é an t-achoimriú idirphlé i réimse an NLP, agus tá go leor tacair sonraí ann ina bhfuil idirphlé agus achoimrí daonna-scríofa gaolmhara ar stíleanna éagsúla. Níl sé soiléir, áfach, cén cineál comhphlé cén cineál achoimre is oiriúnaí. Ar an ábhar sin, cuirimid múnla teangeolaíoch de chineálacha dialóige i bhfeidhm chun míreanna achoimre agus tascanna NLP meaitseála a dhíorthú. Ligeann sé seo dúinn tacair sonraí achoimrithe idirphlé atá ann cheana a mhapáil isteach sa mhúnla seo agus bearnaí agus treoracha féideartha a shainaithint don obair amach anseo. Mar chuid den phróiseas seo, cuirimid forbhreathnú cuimsitheach ar fáil freisin ar thacair sonraí achoimrithe idirphlé atá ann cheana féin.', 'ka': 'დიალოგის სიმბოლობა NLP- ის პანელში დიალოგის სიმბოლობა და განსხვავებული სტილის სიმბოლობა არსებობს განსხვავებული მონაცემების კონფიგურაცია. მაგრამ არ არის უცნობი, რომელიც დიალოგის ტიპი, რომელიც საზოგადოება უფრო საჭირო. ამის მიზეზით, ჩვენ დიალოგის ტიპების ლენგურისტიკური მოდელს გამოყენებთ, რომელიც შესაბამისი რეზიუმენტი ელემენტები და NLP დავალებების შესაბამისი შე ეს ჩვენ შეგვიძლია, რომ დიალოგის რეზიუმიზაციის მონაცემები ამ მოდელში ჩვენ გავაკეთოთ და მომავალეთ სამუშაო მუშაო დანაცემი და პოტენტიული როგორც ამ პროცესის ნაწილი, ჩვენ ასევე უფრო დიალოგის კონფიგურაციის მონაცემების შესახებ.', 'hu': 'A párbeszéd összefoglalása régóta fennálló feladat az NLP területén, és számos adatkészlet létezik párbeszédekkel és a különböző stílusok emberi írású összefoglalóival. Nem világos azonban, hogy milyen típusú párbeszéd esetében melyik típusú összefoglaló a legmegfelelőbb. Ezért párbeszédtípusok nyelvi modelljét alkalmazzuk a megfelelő összefoglaló elemek és NLP feladatok származtatására. Ez lehetővé teszi számunkra, hogy ebben a modellben feltérképezzük a meglévő párbeszéd összefoglaló adatkészleteket, és azonosítsuk a hiányosságokat és a jövőbeli munka lehetséges irányait. Ennek a folyamatnak a részeként átfogó áttekintést nyújtunk a meglévő párbeszédösszefoglaló adatkészletekről is.', 'el': 'Η σύνοψη διαλόγου είναι μια μακροχρόνια εργασία στον τομέα της και υπάρχουν πολλά σύνολα δεδομένων με διαλόγους και συναφείς ανθρώπινες-γραπτές περιλήψεις διαφορετικών στυλ. Ωστόσο, δεν είναι σαφές για ποιο είδος διαλόγου ποιο είδος σύνοψης είναι το καταλληλότερο. Για το λόγο αυτό, εφαρμόζουμε ένα γλωσσικό μοντέλο τύπων διαλόγου για να παράγουμε στοιχεία σύνοψης που ταιριάζουν και εργασίες NLP. Αυτό μας επιτρέπει να χαρτογραφήσουμε τα υπάρχοντα σύνολα δεδομένων σύνοψης διαλόγου σε αυτό το μοντέλο και να εντοπίσουμε κενά και πιθανές κατευθύνσεις για μελλοντικές εργασίες. Στο πλαίσιο αυτής της διαδικασίας, παρέχουμε επίσης μια εκτενή επισκόπηση των υφιστάμενων συνόλων δεδομένων σύνοψης διαλόγου.', 'it': "La sintesi dei dialoghi è un compito di lunga data nel campo della PNL, e esistono diversi set di dati con dialoghi e riassunti associati scritti dall'uomo di stili diversi. Tuttavia, non è chiaro per quale tipo di dialogo sia il tipo di sintesi più appropriato. Per questo motivo, applichiamo un modello linguistico di tipi di dialogo per ricavare elementi di sintesi corrispondenti e attività NLP. Questo ci permette di mappare i set di dati di sintesi dei dialoghi esistenti in questo modello e identificare lacune e potenziali direzioni per il lavoro futuro. Come parte di questo processo, forniamo anche una panoramica completa dei set di dati di sintesi dei dialoghi esistenti.", 'kk': 'Диалог тізімі - NLP өрісінде ұзындық тапсырма, бірнеше деректер жиыны диалогтармен және адамдардың жазылған тізімінің тізімі бар. Бірақ ол қай диалогының түрі ең жақсы түрі бар екенін білмейді. Бұл себебі, біз тілінген диалог түрлеріне сәйкес келетін тұжырымдық нысандарды және NLP тапсырмаларын түсіру үшін қолданымыз. Бұл үлгіге бар диалогтың тұжырымдамасын картап, келесі жұмыс үшін бос орындар мен мүмкін бағыттарды анықтауға мүмкіндік береді. Бұл процестің бір бөлігі болса, біз сондай-ақ бар диалогты жазылу деректер жиындарының көбірек көрініс береміз.', 'lt': 'Dialogue summarization is a long-standing task in the field of NLP, and several data sets with dialogues and associated human-written summaries of different styles exist.  Tačiau neaišku, kokio tipo dialogas yra tinkamiausias santraukai. Dėl šios priežasties mes taikome kalbinį dialogo tipų model į, kad gautume atitinkamus santraukos straipsnius ir NLP užduotis. Tai leidžia mums į šį model į įtraukti esamus dialogo santraukų duomenų rinkinius ir nustatyti spragas ir galimas būsimo darbo kryptis. Kaip šio proceso dalis mes taip pat pateikiame išsamią esamų dialogo santraukų duomenų rinkinių apžvalgą.', 'mk': 'Dialogue summarization is a long-standing task in the field of NLP, and several data sets with dialogues and associated human-written summaries of different styles exist.  Сепак, не е јасно за кој тип на дијалог е најсоодветен. For this reason, we apply a linguistic model of dialogue types to derive matching summary items and NLP tasks.  This allows us to map existing dialogue summarization data sets into this model and identify gaps and potential directions for future work.  Како дел од овој процес, ние, исто така, обезбедуваме екстремен преглед на постојните набори на податоци за резултат на дијалогот.', 'ms': 'Perringkasan dialog adalah tugas yang berdiri lama dalam medan NLP, dan beberapa set data dengan dialog dan ringkasan ditulis oleh manusia yang berkaitan dengan gaya yang berbeza wujud. Namun, tidak jelas bagi jenis dialog yang jenis ringkasan yang paling sesuai. For this reason, we apply a linguistic model of dialogue types to derive matching summary items and NLP tasks.  This allows us to map existing dialogue summarization data sets into this model and identify gaps and potential directions for future work.  Sebagai sebahagian daripada proses ini, kami juga menyediakan paparan ringkasan ekstensif set data pengurusan dialog yang ada.', 'ml': 'ഡയലോഗ് ചുരുക്കം NLP പ്രദേശത്തില്\u200d നീണ്ട നില്\u200dക്കുന്ന ഒരു ജോലിയാണ്. പല ഡേറ്റാ സജ്ജീകരണങ്ങളും ഡയലോഗുകളുമായി ബന്ധപ്പെട്ടിരിക് However, it is unclear for which type of dialogue which type of summary is most appropriate.  അതിനാല്\u200d, നമ്മള്\u200d ഡയലോഗ് തരത്തിന്റെ ഭാഷ മോഡല്\u200d പ്രയോഗിക്കുന്നു. ചുരുക്കം വസ്തുക്കളും NLP ജോലികളും പൊരുതുന്നു. നിലവിലുള്ള ഡയലോഗിന്റെ ചുരുക്കം ഡേറ്റാ സജ്ജീകരണങ്ങള്\u200d ഈ മോഡലിലേക്ക് മാപ്പ് ചെയ്യാനും ഭാവിയുടെ ജോലിക്കുള് ഈ പ്രക്രിയയുടെ ഭാഗമായി നിലവിലുള്ള ഡയലോഗിന്റെ ചുരുക്കത്തിന്റെ ഡേറ്റാ സജ്ജീകരണങ്ങളെക്കുറിച്ചും', 'mt': 'Is-sommarju tad-djalogu huwa kompitu fit-tul fil-qasam tal-NLP, u jeżistu diversi settijiet ta’ dejta b’djalogi u sommarji assoċjati miktuba mill-bniedem ta’ stili differenti. However, it is unclear for which type of dialogue which type of summary is most appropriate.  For this reason, we apply a linguistic model of dialogue types to derive matching summary items and NLP tasks.  Dan jippermettilna nippjanaw settijiet ta’ dejta ta’ sommarju tad-djalogu eżistenti f’dan il-mudell u nidentifikaw nuqqasijiet u direzzjonijiet potenzjali għal xogħol futur. As part of this process, we also provide an extensive overview of existing dialogue summarization data sets.', 'mn': 'Диалог дуусгах нь NLP талбарын урт хугацааны ажил юм. Мөн олон өгөгдлийн хэлбэрүүд болон холбоотой хүн төрөлхтний бичсэн хэлбэрүүдийн жинхэнэ хэлбэрүүд байдаг. Гэхдээ хэн хэлбэрийг хамгийн тохиромжтой хэлбэрээр ярианы төрлийг тодорхойлж чадахгүй. Ийм шалтгаанаас бид хэлний загварын төрлийн диалог загварыг ашиглаж NLP даалгаварын төрлийн цуглуулалт болон нийлүүлэх зүйлсийг олгодог. Энэ нь бидэнд аль болох диалогын жинхэнэ өгөгдлийн сангуудыг энэ загварт газрын зурагт, ирээдүйн ажлын орон зай, боломжтой зайг тодорхойлох боломжтой болгодог. Энэ үйл явцын нэг хэсэг болгон, бид мөн оршиж буй диалог дээр хэвлүүлэх өгөгдлийн сангуудыг маш их үзэл өгдөг.', 'no': 'Samandringa av dialogvindauget er ei langtidig oppgåve i NLP- feltet, og finst fleire datasett med dialogar og tilknytte menneskelige samandringar av ulike stilar. Det er imidlertid ukjent for kva type dialogvindauge som er mest tilgjengeleg. Dette grunnen bruker vi ein lingvisk modell av dialogtypar for å få tilsvarande samandrag og NLP-oppgåver. Dette tillater oss å kartera eksisterande sammendragsdata for dialogvindauget i denne modellen og identifisera mellomrom og potensielle retningar for framtidige arbeid. Som ein del av denne prosessen gjev vi også eit utvida oversikt over eksisterande datasett for sammendraging av dialogvindauget.', 'pl': 'Podsumowanie dialogu jest długoletnim zadaniem w dziedzinie NLP, a istnieje kilka zestawów danych z dialogami i związanymi z nimi podsumowaniami pisanymi przez człowieka o różnych stylach. Nie jest jednak jasne, dla którego rodzaju dialogu, który rodzaj streszczenia jest najbardziej odpowiedni. Z tego powodu stosujemy językowy model typów dialogów do wywodzenia pasujących elementów streszczenia i zadań NLP. Pozwala nam to na mapowanie istniejących zbiorów danych podsumowujących dialog do tego modelu oraz zidentyfikowanie luk i potencjalnych kierunków dla przyszłych prac. W ramach tego procesu udostępniamy również obszerny przegląd istniejących zbiorów danych podsumowujących dialog.', 'ro': 'Rezumatul dialogurilor este o sarcină de lungă durată în domeniul PNL și există mai multe seturi de date cu dialoguri și rezumate asociate scrise de om ale diferitelor stiluri. Cu toate acestea, nu este clar pentru ce tip de dialog care tip de rezumat este cel mai potrivit. Din acest motiv, aplicăm un model lingvistic de tipuri de dialog pentru a obține elemente rezumate potrivite și sarcini PNL. Acest lucru ne permite să mapăm seturile de date existente de sintetizare a dialogurilor în acest model și să identificăm lacunele și direcțiile potențiale pentru lucrările viitoare. Ca parte a acestui proces, oferim, de asemenea, o imagine de ansamblu cuprinzătoare a seturilor de date existente pentru rezumarea dialogurilor.', 'so': 'Kalajarida diyaariyadu waa shaqo dhaadheer oo ku taal beerta NLP, waxaana jira koobo badan oo macluumaad la xiriira dialogues iyo koorsooyin qoraal ah oo noocyo kala duduwan. Si kastaba ha ahaatee ma ahan nooca dialogue ee uu ugu habboon yahay ugu dhowr. Sababtaas darteed waxaynu codsanaynaa noocyo luuqad ah oo ku qoran noocyada dialog si aan u keenno alaabta soo dhoweeya iyo shaqada NLP. Taasi waxay nagu oggolaysaa inaannu karno sawirada diyaarinta ah oo ku qoran sameynta sameynta sameynta islamarkaasna aan aqoonsanno burburka iyo hagitaanka suurtagalka ah ee shaqada mustaqbalka ah. Sida qeyb ka mid ah baaritaankaas, waxaynu sidoo kale ka siinnaa aragti dheeraad ah oo ku qoran qoraalka diyaarinta.', 'sr': 'Sažetanje dijaloga je dugogodišnji zadatak u polju NLP-a, i postoji nekoliko seta podataka sa dijalogima i povezanim sa ljudskim pisanjem sažetkama različitih stilova. Međutim, nije jasno za koji tip dijaloga koji je vrst sažetka najprikladniji. Zbog ovog razloga primjenjujemo jezički model tipa dijaloga kako bi se izvukli odgovarajući rezumni predmeti i zadatak NLP-a. To nam omogućava da mapiramo postojeće sažetke podataka o dijalogu u ovaj model i identifikujemo praznine i potencijalne upute za budući rad. Kao deo ovog procesa, takođe pružamo ogroman pregled postojećih seta sažetanja podataka o dijalogu.', 'si': 'සංවාදය සංවාදය NLP ක්ෂේත්\u200dරයේ ලොකු වැඩි වැඩි වැඩි වැඩි වැඩි වැඩි වැඩි වැඩක් තියෙන්නේ, සම්බන්ධ සංවාදය සහ ම නමුත්, මොන වර්ගයක්ද සංවාදයක් වර්ගයක්ද කියලා මොන වර්ගයක්ද සංවාදයක්ද කියලා නැහැ. මේ හේතුවෙන්, අපි භාෂාවික සංවාද ප්\u200dරකාරයක් භාෂාවික විදිහට භාෂාවික ප්\u200dරකාරයක් ඇතුළත් කරනවා සම මේක අපිට තියෙන්න පුළුවන් සංවාදය සංවේදනය සැකසුම් මේ මඩේල් වලට සහ අනාගතය වැඩකට අවශ්\u200dය ප්\u200dරතිකාර මේ පරීක්ෂණයේ කොටසක් විදිහට, අපි තියෙන්නේ සංවාදයේ සංවාදය සම්පූර්ණය ගැන විශාල ප්\u200dරකාශයක', 'sv': 'Dialogsammanfattning ﾃ､r en lﾃ･ngvarig uppgift inom NLP, och flera datauppsﾃ､ttningar med dialoger och tillhﾃｶrande mﾃ､nniskoskrivna sammanfattningar av olika stilar finns. Det ﾃ､r dock oklart fﾃｶr vilken typ av dialog som passar bﾃ､st. Dﾃ､rfﾃｶr anvﾃ､nder vi en sprﾃ･klig modell av dialogtyper fﾃｶr att hﾃ､rleda matchande summeringsobjekt och NLP-uppgifter. Detta gﾃｶr det mﾃｶjligt fﾃｶr oss att kartlﾃ､gga befintliga dialogsammanfattningsdatauppsﾃ､ttningar i denna modell och identifiera luckor och potentiella riktningar fﾃｶr framtida arbete. Som en del av denna process ger vi ocksﾃ･ en omfattande ﾃｶversikt ﾃｶver befintliga dialogsammanfattningsdatauppsﾃ､ttningar.', 'ta': 'Dialogue summarization is a long-standing task in the field of NLP, and several data sets with dialogues and associated human-written summaries of different styles exist.  எனினும், எந்த வகையான சுருக்கத்தில் எந்த வகையான உரையாடல் வகையில் தெளிவானது. இந்த காரணத்திற்காக, நாம் ஒரு மொழி மாதிரி உரையாடல் வகைகளை பயன்படுத்தி சுருக்கமான உருப்படிகளையும் NLP பணிகளையும் பொருத் இந்த மாதிரியில் இருக்கும் உரையாடல் சுருக்க தகவல் அமைப்புகளை வரைபடத்தில் அனுமதிக்கிறது மற்றும் பிற்கால வேலைக்கு இடைவ இந்த செயல்பாட்டின் பகுதியாக, நாம் ஏற்கனவே இருக்கும் உரையாடல் சுருக்கல் தகவல் அமைப்பு', 'ur': 'ڈالیلوگ تعریف NLP کے کھیلے میں ایک طویل استوار کام ہے، اور بہت سی ڈائٹ سٹ ہیں جن کے ساتھ دائلوگوں اور انسان لکھی ہوئی مختلف استیلوں کی تعریف ہیں. However, it is unclear for which type of dialog which type of summary is most appropriate. اس وجہ سے، ہم ایک زبان ریاضی موڈل کی لازم کرتے ہیں جو مطابق مطابق مخلوقات اور NLP ٹاکسٹوں کے پیدا کرنے کے لئے۔ یہ ہمیں اس مدل میں موجود دیالوگ کے سامنے ڈیٹ سٹ کا مکاپ کرنا اجازت دیتا ہے اور آگے کے کام کے لئے فاصلے اور امکانات طریقے پہچان سکتا ہے. اس پرسس کا حصہ ہے، ہم نے موجود диалог کے ذریعہ ڈیٹ سٹ کا ایک بڑا اوورویز بھی پیدا کیا ہے.', 'uz': 'Name @ info Bu sababda, biz muloqat turlari uchun muloqat turlari modelini qoʻllayapmiz. Summary elementlar va NLP vazifalarini olish uchun. Name Bu jarayonning qismlari sifatida, biz mavjud muloqat muhitiyat maʼlumot tuzuvlarini ajratish uchun juda kengaytirish.', 'vi': 'Bản tóm tắt đối thoại là một nhiệm vụ lâu dài trong lĩnh vực NLP, và còn có nhiều nhóm dữ liệu với cả các ca và các bản tóm tắt liên quan về văn bản nhân tạo khác nhau. Tuy nhiên, không rõ là đối tượng nào thích hợp với kiểu tóm tắt nào. Do đó, chúng tôi áp dụng một mô hình ngôn ngữ của các kiểu đối thoại để nhận kết quả tổng hợp và các công việc chọc ngoáy. Việc này cho phép chúng ta vẽ sơ đồ các dữ liệu mô phỏng đối thoại hiện thời vào mô hình này và xác định những khoảng trống và hướng dẫn cho công việc tương lai. Một phần của tiến trình này, chúng tôi cung cấp một thông tin đầy đủ về các đơn vị dữ liệu tóm tắt của cuộc đối thoại.', 'da': 'Dialogopsummering er en langvarig opgave inden for NLP, og der findes flere datasæt med dialoger og tilhørende menneskeskrevne opsummeringer af forskellige stilarter. Det er imidlertid uklart, hvilken type dialog der er mest hensigtsmæssig. Derfor anvender vi en sproglig model af dialogtyper til at udlede matchende opsummeringselementer og NLP-opgaver. Dette giver os mulighed for at kortlægge eksisterende dialogopsummeringsdatasæt ind i denne model og identificere huller og potentielle retninger for fremtidigt arbejde. Som led i denne proces giver vi også et omfattende overblik over eksisterende dialogopsummeringsdatasæt.', 'bg': 'Обобщението на диалога е дългогодишна задача в областта на НЛП и съществуват няколко набора от данни с диалози и свързаните с тях човешки резюмета от различни стилове. Не е ясно обаче кой тип диалог е най-подходящ. Поради тази причина прилагаме лингвистичен модел на типове диалози, за да извлечем съвпадащи елементи от обобщение и задачи от НЛП. Това ни позволява да картографираме съществуващите набори от данни за обобщаване на диалога в този модел и да идентифицираме пропуски и потенциални насоки за бъдеща работа. Като част от този процес ние също така предоставяме обширен преглед на съществуващите набори от данни за обобщаване на диалога.', 'hr': 'Sažetak dijaloga je dugogodišnji zadatak u polju NLP-a, a postoji nekoliko seta podataka s dijalogima i povezanim ljudskim napisanim sažetkama različitih stilova. Međutim, nije jasno za koji tip dijaloga koji je vrst sažetka najprikladniji. Zbog ovog razloga primjenjujemo jezički model tipa dijaloga kako bi se izvukli odgovarajući sažetke elementi i zadatke NLP-a. To nam omogućava mapirati postojeće podatke o sažetku dijaloga u ovaj model i identificirati praznine i potencijalne smjere za budući rad. Kao dio ovog procesa, također pružamo širok pregled postojećih seta podataka o sažetanju dijaloga.', 'nl': 'Dialoog samenvatting is een langdurige taak op het gebied van NLP, en er bestaan verschillende datasets met dialogen en bijbehorende menselijk geschreven samenvattingen van verschillende stijlen. Het is echter onduidelijk voor welk type dialoog welk type samenvatting het meest geschikt is. Om deze reden passen we een linguïstisch model van dialoogtypen toe om overeenkomende samenvattingsitems en NLP taken af te leiden. Dit stelt ons in staat om bestaande datasets van dialoogsamenvattingen in dit model in kaart te brengen en hiaten en potentiële richtingen voor toekomstig werk te identificeren. Als onderdeel van dit proces bieden we ook een uitgebreid overzicht van bestaande datasets voor dialoogsamenvattingen.', 'id': 'Persingkatan dialog adalah tugas yang lama di lapangan NLP, dan beberapa set data dengan dialog dan persingkatan tertulis oleh manusia dari gaya yang berbeda ada. Namun, tidak jelas untuk jenis dialog yang jenis ringkasan yang paling sesuai. For this reason, we apply a linguistic model of dialogue types to derive matching summary items and NLP tasks.  Ini memungkinkan kita untuk memetakan set data pengumpulan dialog yang ada ke dalam model ini dan mengidentifikasi celah dan arah potensial untuk kerja di masa depan. Sebagai bagian dari proses ini, kami juga menyediakan overview ekstensif dari set data pengringkasan dialog yang ada.', 'de': 'Dialogzusammenfassung ist eine langjährige Aufgabe im Bereich NLP, und es existieren mehrere Datensätze mit Dialogen und zugehörigen human-geschriebenen Zusammenfassungen verschiedener Stile. Es ist jedoch unklar, für welche Art von Dialog welche Art von Zusammenfassung am besten geeignet ist. Aus diesem Grund wenden wir ein linguistisches Modell von Dialogtypen an, um passende Summary Items und NLP Tasks abzuleiten. So können wir bestehende Datensätze der Dialogzusammenfassung in dieses Modell abbilden und Lücken und mögliche Richtungen für zukünftige Arbeiten identifizieren. Im Rahmen dieses Prozesses bieten wir auch einen umfassenden Überblick über bestehende Datensätze zur Dialogzusammenfassung.', 'fa': 'جمع کردن محاورۀ محاورۀ محاورۀ یک کار طولانی در زمینه NLP است، و چند مجموعه داده با محاورهای و جمع\u200cآوری\u200cهای نوشته\u200cشده\u200cی انسان\u200cها از طریق\u200cهای مختلف وجود دارد. با این حال، مشخص نیست که برای کدام نوع محاورۀ محاورۀ که نوع محاورۀ مناسب ترین است. به همین دلیل، ما یک مدل زبان\u200cشناسی از نوع محاورۀ محاورۀ محاورۀ پیدا کردن کاغذهای جمع\u200cآوری و کار NLP را استفاده می\u200cکنیم. این به ما اجازه می\u200cدهد که مجموعه\u200cهای جمع کردن داده\u200cهای محاورۀ محاورۀ محاورۀ موجود در این مدل نقشه\u200cبندی کنیم و مشخص کردن فاصله\u200cها و مسیرهای پتانسیل برای کار آینده به عنوان بخشی از این فرایند، ما همچنین یک نظر بسیار زیادی از مجموعه\u200cهای جمع کردن داده\u200cهای مجموعه\u200cی محاوره\u200cای را پیشنهاد می\u200cکنیم.', 'sw': 'Ujumbe wa mazungumzo ni jukumu la muda mrefu katika uwanja wa NLP, na seti kadhaa za data zinazohusiana na mazungumzo na muhtasari wa maandishi yanayohusiana na binadamu wa a in a tofauti. Hata hivyo, haijulikani kwa namna gani ya mazungumzo ni ya muhtasari zaidi. Kwa sababu hii, tunatumia mtindo wa lugha wa aina za mazungumzo ili kupata vitu vya muhtasari na kazi za NLP. Hii inaturuhusu kuchora taarifa za muhtasari wa mazungumzo yanayopo kwenye mifano hii na kutambua tofauti na njia za uwezekano kwa kazi za baadaye. Kama sehemu ya mchakato huu, pia tunatoa mtazamo wa kina kuhusu seti za taarifa za muhtasari za mazungumzo yanayopo.', 'tr': 'Dialog Toplaýyşy NLP sahypasynda uzyn duran täblikdir, we birnäçe maglumat düzümleri bilen we tanyş ýazylan toparlar bar. Ýagna görä, haýsy resim hili düzümlerniň peýdalanmagy däl. Şol sebäpli, topar täzelikleri we NLP täzelikleri üçin bir dil nusgasyny uygulaýarys Bu bize bar dialogyň hulaty tertiblemek maglumatlaryny bu model içine görkezmäge mümkin edýär we gelejek işiň gaplaryny we potansiyel yöntemleri belirleýär. Bu prosesin bir bölegi bolsa, biz hem bar dýalogyň jusgasy maglumaty düzümlerini üýtgedýäris', 'af': "Dialoog opsomming is 'n lang staande taak in die veld van NLP, en verskeie data stel met dialoog en geassosieer mens- skryfde opsommings van verskillende style bestaan. Maar dit is onbekende vir watter tipe dialoog soort opsomming is mees geskikte. Hierdie rede het ons 'n lingvisiese model van dialoog tipes aanwend om ooreenstemmende opsomming items en NLP-opdragte te afgelei. Hierdie laat ons toe om bestaande dialoog opsomming data te kaart in hierdie model en identifiseer spasies en potensiele rigtings vir toekomstige werk. As deel van hierdie proses, verskaf ons ook 'n uitbreidige oorskou van bestaande dialoog opsomming data stel.", 'am': 'አዲስ ዶሴ ፍጠር ምንም እንኳን ለማንኛውም ዓይነት ማጠቃለያ አይቻልም፡፡ ስለዚህ ምክንያት የቋንቋ ቋንቋ ምሳሌ እና አጣራዎችን እና NLP ስራዎችን ለመቀበል እናስጠጋለን፡፡ ይህም የሚፈቅድ የአሁኑን አቀማመጥ ማቀናጃ ዳታዎችን ወደዚህ ሞዴል እና ለኋለኛይቱ ሥራ የክፍልፍቶችን እና የቻለኝነትን መንገድ ማረጋገጥ ይችላል፡፡ እንደዚህ ፕሮጀክት ክፍል፣ የአሁኑን መዝገብ ማሳተሚያ የዳታ ማዘጋጀት ማሳየትን እናስጠጋለን፡፡', 'hy': 'Պատուհանի համառոտագրությունը երկար առաջադրանք է ՆԼՊ-ի ոլորտում, և կան որոշ տվյալների համակարգեր, որոնք ունեն տարբեր ոճերի համառոտագրություններ և որոնց հետ կապված են մարդիկ: Այնուամենայնիվ, անհասկանալի չէ, թե ինչ տեսակի պատմություն է համառոտագրության ամենահարմար: Այս պատճառով մենք կիրառում ենք երկխոսային տեսակների լեզվաբանական մոդել, որպեսզի ստանանք համառոտագրական առարկաներ և ՆԼՊ-ի առաջադրանքներ: Սա մեզ հնարավորություն է տալիս քարտեզագրել գոյություն ունեցող երկխոսում համառոտագրվող տվյալների համակարգերը այս մոդելի մեջ և բացահայտել բացառությունները և ապագա աշխատանքի պոտենցիալ ուղղություն Այս գործընթացի մեջ մենք նաև հսկայական պատկերացում ենք տալիս գոյություն ունեցող երկխոսության տվյալների համառոտագրման համակարգերի մասին:', 'sq': 'Përmbledhja e dialogut është një detyrë e gjatë në fushën e NLP dhe ekzistojnë disa grupe të dhënash me dialoge dhe përmbledhje të shkruara nga njerëzit të stileve të ndryshme. However, it is unclear for which type of dialogue which type of summary is most appropriate.  Për këtë arsye, ne aplikojmë një model gjuhësor të llojeve të dialogut për të nxjerrë elementet e përshtatshme të përmbledhjes dhe detyrat NLP. Kjo na lejon të hartojmë grupet e të dhënave të përmbledhura të dialogut ekzistues në këtë model dhe të identifikojmë boshllëqet dhe drejtimet e mundshme për punën e ardhshme. Si pjesë e këtij procesi, ne ofrojmë gjithashtu një përmbledhje të gjerë të të dhënave të përmbledhjes ekzistuese të dialogut.', 'ko': '대화 요약은 자연 언어 처리 분야의 장기적인 임무로 서로 다른 스타일의 대화와 관련 인류의 서면 요약을 포함하는 여러 개의 데이터 집합이 존재한다.그러나 어떤 유형의 대화가 어떤 유형의 총결에 가장 적합한지 아직 알 수 없다.따라서 우리는 대화 유형의 언어 모델을 응용하여 일치하는 요약 항목과 NLP 작업을 유도합니다.이로써 우리는 기존의 대화 요약 데이터 집합을 이 모델에 비추고 격차와 미래 작업의 잠재적인 방향을 확정할 수 있다.이 과정의 일부로서 우리는 기존 대화 요약 데이터 집합의 광범위한 개술도 제공했다.', 'az': 'Dialoog toplaması NLP sahəsində uzun duran bir işdir, müxtəlif stillərin müxtəlif məlumatları və insanların yazılmış istiqamları ilə birlikdə bir neçə məlumat qurmasıdır. Ancaq bu, hansı məlumat türünün ən uyğun olduğunu bilmir. Bu səbəbdən, biz elmi modeli dialogların türünü uyğunlaşdırmaq üçün istifadə edirik. Bu bizə bu modeli içində mövcud dialoğu qurğulama verilən məlumatları kartlamağa imkan verir və gələcək işin boşluqlarını və potensial yönəltmələrini tanıyır. Bu prosesin bir parçası olaraq, biz də mövcud dayalıq qurğulama məlumatlarının çox böyük bir nəzəriyyəti təmin edirik.', 'bn': 'ডায়ালগের সারসংক্ষেপ এনএলপির ক্ষেত্রে দীর্ঘ দীর্ঘস্থায়ী কাজ এবং বেশ কিছু তথ্য সংক্রান্ত সংক্ষেপ বিভিন্ন ধরনের ডায়ালগ এবং  However, it is unclear for which type of dialogue which type of summary is most appropriate.  এই কারণে আমরা ডায়ালগের ধরনের ভাষাগত মডেল প্রয়োগ করি সার্মিট আইটেম এবং এনএলপি কাজের মিলে যাওয়ার জন্য। এটি আমাদের বিদ্যমান ডায়ালগ সার্মিজেশন ডাটা মানচিত্র করতে পারে এবং ভবিষ্যতের কাজের জন্য বিভ্রান্ত এবং সম্ভাব্য পথ পরিচিত এই প্রক্রিয়ার অংশ হিসেবে আমরা বর্তমান ডায়ালগ সংক্ষেপের তথ্য সংক্রান্ত সংক্রান্ত সংক্ষেপের ব্যাপারে', 'ca': "El resum del diàleg és una tasca durant molt de temps en el camp del NLP, i existeixen diversos conjunts de dades amb diàlegs i resums d'estils diferents escrits per humans. No obstant això, no és clar per quin tipus de diàleg és el tipus de resum més apropiat. Per aquesta raó, fem servir un model lingüístic de tipus de diàleg per a obtenir objectes de resum i tasques NLP. Això ens permet mapejar els conjunts de dades de resum del diàleg existents en aquest model i identificar les diferències i les direccions potencials del treball futur. Com a part d'aquest procés, també proporcionem una panorama amplia dels conjunts de dades de resum del diàleg existents.", 'bs': 'Sažetanje dijaloga je dugogodišnji zadatak u polju NLP-a, i postoji nekoliko seta podataka sa dijalogima i povezanim ljudskim napisanim sažetkama različitih stilova. Međutim, nije jasno za koji tip dijaloga koji je vrst sažetka najprikladniji. Zbog ovog razloga primjenjujemo jezički model tipa dijaloga kako bi se izvukli odgovarajući rezumni predmeti i zadatak NLP-a. To nam omogućava mapirati postojeće skupine podataka za sažetak dijaloga u ovaj model i identificirati praznine i potencijalne upute za budući rad. Kao dio ovog procesa, također pružamo ogroman pregled postojećih seta rezimetiranja podataka o dijalogu.', 'cs': 'Souhrn dialogů je dlouhodobým úkolem v oblasti NLP a existuje několik datových sad s dialogy a souvisejícími člověkem psanými souhrny různých stylů. Není však jasné, pro jaký typ dialogu je který typ shrnutí nejvhodnější. Z tohoto důvodu používáme jazykový model typů dialogů k odvození odpovídajících souhrnných položek a úloh NLP. To nám umožňuje zmapovat do tohoto modelu existující soubory souhrnných dat dialogu a identifikovat mezery a potenciální směry pro budoucí práci. V rámci tohoto procesu poskytujeme také rozsáhlý přehled stávajících souborů souhrnných dat dialogů.', 'et': 'Dialoogi kokkuvõte on pikaajaline ülesanne NLP valdkonnas ning olemas on mitmeid andmekogumeid dialoogide ja nendega seotud inimkirjutatud erinevate stiilide kokkuvõtetega. Siiski ei ole selge, millist tüüpi dialoogi puhul on kõige sobivam kokkuvõte. Sel põhjusel rakendame dialoogitüüpide keelelist mudelit, et tuletada kokkuvõtted ja uue tööprogrammi ülesanded. See võimaldab meil kaardistada olemasolevaid dialoogi kokkuvõtte andmekogumeid sellesse mudelisse ning tuvastada lüngad ja võimalikud suunad tulevaseks tööks. Selle protsessi osana anname ka ulatusliku ülevaate olemasolevatest dialoogi kokkuvõtliku andmekogumitest.', 'fi': 'Vuoropuhelun yhteenveto on pitkäaikainen tehtävä NLP:n alalla, ja on olemassa useita tietokokonaisuuksia dialogeineen ja niihin liittyvine ihmiskirjoittamine yhteenvetoineen eri tyyleistä. On kuitenkin epäselvää, minkä tyyppistä vuoropuhelua varten yhteenvedon tyyppi on sopivin. Tästä syystä sovellamme dialogityyppien kielellistä mallia, jolla johdetaan yhteenvedot ja NLP-tehtävät. Näin voimme kartoittaa nykyiset dialogin yhteenvetoaineistot tähän malliin ja tunnistaa aukkoja ja mahdollisia suuntaviivoja tulevalle työlle. Osana tätä prosessia tarjoamme myös laajan katsauksen olemassa oleviin dialogin yhteenvetotietokokonaisuuksiin.', 'jv': 'CumulateDialog politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive Eremut iki, kita aplikasi sistem anyar nggambar sistem kanggo ngilangno sistem sing dibutuhke batar tentang karo NLP Digawe Nang barêng-barêng ngenggo perusahaan iki, kita ngomong gawe akeh banter-tool sing ditambah kanggo ngilangno dialog', 'ha': "Kurarin zauren akwatin bayanin da aka ƙayyade wani aiki mai tsawo a cikin field na NLP, kuma wasu masu tsari da zauren akwatin zauren akwatin bayani da aka yi alkawarin mutum da aka rubũta na rubutu na daban-daban. Bai kasa cikin wanne nau'in zauren akwatin bayani na da amfani da shi. Saboda haka, Munã amfani da wani misali na'urar zauren zauren akwatin bayani don mu motsa abubuwa masu ƙaranci da aikin NLP. Wannan yana yarda mu karta danne masu ƙararin zauren akwatin bayani na tafiyar da shi cikin wannan motel, kuma ka gane gaurata da shiryoyi masu yiwuwa wa wa aikin da ke gaba. Kama rabin wannan aikin da Muke ƙayyade bayani na samun tsarin danne-danne masu ƙararin zauren akwatin bayani na nan.", 'sk': 'Povzetek dialoga je dolgoletna naloga na področju NLP in obstaja več podatkovnih nizov z dialogi in povezanimi človeško napisanimi povzetki različnih slogov. Vendar pa ni jasno, katera vrsta dialoga je najprimernejša. Zato uporabljamo jezikovni model tipov dialoga za izpeljavo ujemajočih se povzetkov in nalog NLP. To nam omogoča, da v ta model kartiramo obstoječe nabore podatkov o povzetku dialoga ter ugotovimo vrzeli in potencialne smeri za prihodnje delo. V okviru tega procesa zagotavljamo tudi obsežen pregled obstoječih naborov podatkov o povzetku dialoga.', 'he': 'סכם דיאלוגים הוא משימה ארוכה בתחום של NLP, וכמה קבוצות נתונים עם דיאלוגים וקשורים של סגנונים שונים שנכתבו על ידי האדם. עם זאת, לא ברור לאיזה סוג של דיאלוג סוג הסכם הכי מתאים. מסיבה זו, אנו משתמשים במודל שפתי של סוגי דיאלוג כדי להשיג פריטים תואמים של סכם ומשימות NLP. זה מאפשר לנו למפות מידע מיזוג דיאלוג קיים לתוך המודל הזה ולזיהוי פערים וכיוונים פוטנציאליים עבודה עתידית. כחלק מהתהליך הזה, אנחנו גם מספקים מבט מרחב של קבוצות נתונים של שיתוף דיאלוג קיימים.', 'bo': 'ཌའི་ལོག ཡིན་ཡང་། བཅུད་དོན་གང་རིགས་སྔོན་ལ་སྒྲིག་བྱེད་པའི་ཌའི་ལོག་བློ་རིམ་སྟོན་མེད། འདི་ལ་རྒྱུ་མཚན་ནི་ང་ཚོས་སྐད་རིགས་ཀྱི་དཔེ་བརྗོད་ཀྱི་རྣམ་པ་ཞིག་འཇུག་བྱེད This allows us to map existing dialog summarization data sets in this model and identify gaps and potential directions for future work. འོག་གི་ལས་སྦྱོར་འདིའི་ཆ་ཤས་དེ་ལ་གནས་ཡུལ'}
{'en': 'Modeling Endorsement for Multi-Document Abstractive Summarization', 'ar': 'مصادقة النمذجة للتلخيص التجريدي متعدد المستندات', 'pt': 'Endosso de modelagem para sumarização abstrativa de vários documentos', 'zh': '多文档抽象摘要建模背书', 'ja': 'マルチドキュメントの抽象的な要約のためのモデリングの推奨', 'fr': 'Approbation de la modélisation pour la synthèse abstraite multi-documents', 'es': 'Modelado de aprobación para la sumarización abstractiva de varios documentos', 'hi': 'बहु-दस्तावेज़ अमूर्त Summarization के लिए मॉडलिंग समर्थन', 'ru': 'Одобрение моделирования для абстрактного обобщения нескольких документов', 'ga': 'Formhuiniú Samhaltú le haghaidh Achoimriú Teibí Ildhoiciméad', 'el': 'Υπογραφή μοντέλων για αφηρημένη περίληψη πολλών εγγράφων', 'hu': 'Többdokumentumos absztraktív összefoglaló modellezése', 'ka': 'მრავალური დოკუმენტის აბსტრაქტიური კომპანიზაციისთვის მოდელური დასრულება', 'it': 'Modeling Approvation for Multi-Document Abstractive Summarization', 'kk': 'Көп құжат абстрактивті тұжырымдамасының үлгісін аяқтау', 'ml': 'പല രേഖയുടെ അബ്ട്രാക്ട്രാക്റ്റിവിന്റെ ചുരുക്കത്തിനുള്ള മോഡലിങ് അവസാനം', 'ms': 'Pengesahan Modelan untuk Penapisan Absraktif Berbilang Dokumen', 'lt': 'Daugiadokumentų suvestinės modeliavimo patvirtinimas', 'mk': 'Моделирање на потврда за апстрактивна резултатација на повеќето документи', 'mn': 'Олон бичгийн абстрактив хэмжээний загварын төгсгөл загвар', 'pl': 'Modelowanie poparcia dla podsumowania abstrakcyjnego wielu dokumentów', 'mt': 'Approvazzjoni tal-Mudell għas-Sommarju Abstrattiv ta’ Dokumenti Multi', 'ro': 'Modelarea aprobării pentru rezumarea abstractă a mai multor documente', 'si': 'ගොඩක් ලිපින්ත අවසානය සඳහා මොඩේල් අවසානය', 'so': 'Horumarinta dhaqdhaqaaqa ee multippel-dukumenti Abstractive', 'sr': 'Modeliranje završetka za Abstraktivnu sažetku multidokumenta', 'sv': 'Modellering av godkännande för sammanfattning av flera dokument', 'ur': 'Multi-Document Abstractive Summarization کے لئے مدل کی پابندی', 'ta': 'பல- ஆவணத்தின் சுருக்கம்', 'no': 'Modeleringsavslutting for fleire dokumentabstraktive samandrag', 'uz': 'Comment', 'vi': 'KCharselect unicode block name', 'bg': 'Моделиране на одобрение за обобщаване на множество документи', 'nl': 'Modelgoedkeuring voor abstracte samenvatting van meerdere documenten', 'hr': 'Modeliranje završetka za Abstraktivnu sažetku višestrukog dokumenta', 'da': 'Modeling Endorsement for Multi-Document Abstractive Summarisation', 'de': 'Modellierung für die Zusammenfassung mehrerer Dokumente', 'id': 'Modeling Endorsement untuk Multi-Document Abstractive Summarization', 'ko': '다중 문서 요약 모델링', 'fa': 'مدل پایان\u200cبندی برای مجموعه\u200cبندی مجدد سند', 'sw': 'Upunguzo wa Udhibiti wa Udhibiti wa Dokumentari', 'af': 'Comment', 'tr': 'Çot-Sened Gaýşartma Mazmunlary üçin Mazmunlar', 'sq': 'Modelimi i miratimit për përmbledhjen abstraktive të shumëdokumenteve', 'am': 'undo-type', 'az': 'Multi-Document Abstraktiv Toplaşdırma üçün Model Endirməsi', 'hy': 'Comment', 'bn': 'বহু নথি আবত্ত্রিক সংক্ষেপের জন্য মডেলিং এডোরেসেমেন্ট', 'bs': 'Modeliranje završetka za Abstraktivnu sažetku multidokumenta', 'cs': 'Modelování schválení pro abstrakční shrnutí více dokumentů', 'ca': 'Modelling Endorsment for Multi-Document Abstractive Summary', 'et': 'Mitme dokumendi kokkuvõtte modelleerimine', 'fi': 'Modeling Endorsement for Multi-Document Abstractive Summarization', 'jv': 'Learn Mode', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'סמכות מודל לסיוריזציה מסמכים רבים', 'sk': 'Potrditev modeliranja za povzetek več dokumentov', 'bo': 'ཡིག་གེའི་བསྡུས་བརྗོད་ལ་ཚད་གཞི་རྗེས་མཇུག་བསྡུས་བྱེད་པ'}
{'en': 'A crucial difference between single- and multi-document summarization is how salient content manifests itself in the document(s). While such content may appear at the beginning of a single document, essential information is frequently reiterated in a set of documents related to a particular topic, resulting in an endorsement effect that increases information salience. In this paper, we model the cross-document endorsement effect and its utilization in multiple document summarization. Our method generates a synopsis from each document, which serves as an endorser to identify salient content from other documents. Strongly endorsed text segments are used to enrich a neural encoder-decoder model to consolidate them into an abstractive summary. The method has a great potential to learn from fewer examples to identify salient content, which alleviates the need for costly retraining when the set of documents is dynamically adjusted. Through extensive experiments on benchmark multi-document summarization datasets, we demonstrate the effectiveness of our proposed method over strong published baselines. Finally, we shed light on future research directions and discuss broader challenges of this task using a case study.', 'pt': 'Uma diferença crucial entre a sumarização de um único documento e de vários documentos é como o conteúdo saliente se manifesta no(s) documento(s). Embora esse conteúdo possa aparecer no início de um único documento, informações essenciais são frequentemente reiteradas em um conjunto de documentos relacionados a um determinado tópico, resultando em um efeito de endosso que aumenta a relevância da informação. Neste artigo, modelamos o efeito do endosso entre documentos e sua utilização na sumarização de vários documentos. Nosso método gera uma sinopse de cada documento, que serve como um endossante para identificar o conteúdo saliente de outros documentos. Segmentos de texto fortemente endossados são usados para enriquecer um modelo de codificador-decodificador neural para consolidá-los em um resumo abstrato. O método tem um grande potencial para aprender com menos exemplos para identificar conteúdo saliente, o que alivia a necessidade de retreinamento dispendioso quando o conjunto de documentos é ajustado dinamicamente. Por meio de extensos experimentos em conjuntos de dados de resumo de vários documentos de referência, demonstramos a eficácia do nosso método proposto sobre fortes linhas de base publicadas. Por fim, lançamos luz sobre futuras direções de pesquisa e discutimos desafios mais amplos dessa tarefa usando um estudo de caso.', 'ar': 'يتمثل أحد الاختلافات الجوهرية بين تلخيص مستند واحد ومتعدد المستندات في كيفية ظهور المحتوى البارز في المستند (المستندات). بينما قد يظهر هذا المحتوى في بداية مستند واحد ، يتم تكرار المعلومات الأساسية بشكل متكرر في مجموعة من المستندات المتعلقة بموضوع معين ، مما يؤدي إلى تأثير المصادقة الذي يزيد من بروز المعلومات. في هذه الورقة ، نقوم بنمذجة تأثير المصادقة عبر المستندات واستخدامها في تلخيص متعدد المستندات. تقوم طريقتنا بإنشاء ملخص من كل مستند ، والذي يعمل كمصادق لتحديد المحتوى البارز من المستندات الأخرى. يتم استخدام مقاطع نصية مدعومة بشدة لإثراء نموذج وحدة فك التشفير والتشفير العصبي لتوحيدها في ملخص تجريدي. تتمتع هذه الطريقة بإمكانية كبيرة للتعلم من عدد أقل من الأمثلة لتحديد المحتوى البارز ، مما يخفف من الحاجة إلى إعادة التدريب المكلفة عندما يتم تعديل مجموعة المستندات ديناميكيًا. من خلال تجارب مكثفة على مجموعات بيانات معيارية للتلخيص متعدد الوثائق ، نظهر فعالية طريقتنا المقترحة على أسس قوية منشورة. أخيرًا ، نلقي الضوء على اتجاهات البحث المستقبلية ونناقش التحديات الأوسع لهذه المهمة باستخدام دراسة حالة.', 'fr': "Une différence cruciale entre la synthèse d'un seul et de plusieurs documents réside dans la façon dont le contenu saillant se manifeste dans le ou les documents. Bien que ce contenu puisse apparaître au début d'un document unique, les informations essentielles sont fréquemment reprises dans un ensemble de documents liés à un sujet particulier, ce qui entraîne un effet d'approbation qui augmente la pertinence de l'information. Dans cet article, nous modélisons l'effet d'approbation entre documents et son utilisation dans la synthèse de plusieurs documents. Notre méthode génère un synopsis à partir de chaque document, qui sert d'endosseur pour identifier le contenu saillant des autres documents. Des segments de texte fortement approuvés sont utilisés pour enrichir un modèle de codeur-décodeur neuronal afin de les consolider en un résumé abstrait. Le procédé présente un grand potentiel d'apprentissage à partir de moins d'exemples pour identifier le contenu saillant, ce qui réduit la nécessité d'un recyclage coûteux lorsque l'ensemble de documents est ajusté de manière dynamique. Grâce à des expériences approfondies sur des ensembles de données de synthèse multi-documents de référence, nous démontrons l'efficacité de la méthode que nous proposons sur des bases de référence publiées solides. Enfin, nous faisons la lumière sur les futures orientations de recherche et discutons des défis plus généraux de cette tâche à l'aide d'une étude de cas.", 'es': 'Una diferencia crucial entre el resumen de un solo documento y el de varios documentos es cómo se manifiesta el contenido destacado en el (los) documento (s). Si bien dicho contenido puede aparecer al principio de un solo documento, la información esencial se reitera con frecuencia en un conjunto de documentos relacionados con un tema en particular, lo que resulta en un efecto de aprobación que aumenta la prominencia de la información. En este documento, modelamos el efecto de respaldo de documentos cruzados y su uso en la sumarización de múltiples documentos. Nuestro método genera una sinopsis de cada documento, que sirve como endosante para identificar el contenido destacado de otros documentos. Los segmentos de texto fuertemente respaldados se utilizan para enriquecer un modelo de codificador-decodificador neuronal y consolidarlos en un resumen abstractivo. El método tiene un gran potencial para aprender de menos ejemplos para identificar contenido destacado, lo que alivia la necesidad de una costosa capacitación adicional cuando el conjunto de documentos se ajusta dinámicamente. A través de extensos experimentos en conjuntos de datos de resumen de múltiples documentos de referencia, demostramos la eficacia de nuestro método propuesto sobre bases de referencia publicadas sólidas. Por último, arrojamos luz sobre las futuras direcciones de investigación y discutimos los desafíos más amplios de esta tarea mediante un estudio de caso.', 'hi': 'एकल और बहु-दस्तावेज़ सारांशीकरण के बीच एक महत्वपूर्ण अंतर यह है कि मुख्य सामग्री दस्तावेज़ (ओं) में खुद को कैसे प्रकट करती है। जबकि ऐसी सामग्री एक ही दस्तावेज़ की शुरुआत में दिखाई दे सकती है, आवश्यक जानकारी को अक्सर किसी विशेष विषय से संबंधित दस्तावेजों के एक सेट में दोहराया जाता है, जिसके परिणामस्वरूप एक समर्थन प्रभाव होता है जो जानकारी को बढ़ाता है। इस पेपर में, हम क्रॉस-डॉक्यूमेंट एंडोर्समेंट प्रभाव और कई दस्तावेज़ सारांशीकरण में इसके उपयोग को मॉडल करते हैं। हमारी विधि प्रत्येक दस्तावेज़ से एक सारांश उत्पन्न करती है, जो अन्य दस्तावेज़ों से मुख्य सामग्री की पहचान करने के लिए एक समर्थनकर्ता के रूप में कार्य करती है। दृढ़ता से समर्थित पाठ खंडों का उपयोग एक तंत्रिका एन्कोडर-डिकोडर मॉडल को समृद्ध करने के लिए किया जाता है ताकि उन्हें एक अमूर्त सारांश में समेकित किया जा सके। विधि में मुख्य सामग्री की पहचान करने के लिए कम उदाहरणों से सीखने की एक बड़ी क्षमता है, जो दस्तावेजों के सेट को गतिशील रूप से समायोजित करने पर महंगी पुन: प्रशिक्षण की आवश्यकता को कम करती है। बेंचमार्क मल्टी-डॉक्यूमेंट सारांश डेटासेट पर व्यापक प्रयोगों के माध्यम से, हम मजबूत प्रकाशित बेसलाइन पर हमारी प्रस्तावित विधि की प्रभावशीलता का प्रदर्शन करते हैं। अंत में, हम भविष्य के अनुसंधान दिशाओं पर प्रकाश डालते हैं और एक मामले के अध्ययन का उपयोग करके इस कार्य की व्यापक चुनौतियों पर चर्चा करते हैं।', 'zh': '单文档摘要与多文档摘要之要,别于文档之显示方式。 虽复文档首,常于特定主文档中重复,以生可效,以增其显著性。 本文对跨文档背书效应及在多文档汇总中利用建模。 吾道文档生一概,当为背书者,以知文档之异也。 烈可之文片段施于富神经编码器- 解码器,以并为抽象摘要。 其法有从少示例中学以识巨潜,而轻动文档集时贵重练之用。 多文档摘要集之广实验,证吾所以发基线之有效性。 最后,我们阐明了未来的研究方面,并用案例研究了这件事的更广挑战。', 'ru': 'Важнейшее различие между обобщением одного или нескольких документов заключается в том, как заметное содержание проявляется в документе(документах). Хотя такое содержание может появляться в начале одного документа, существенная информация часто повторяется в ряде документов, относящихся к конкретной теме, что приводит к эффекту одобрения, который повышает значимость информации. В этой статье мы моделируем эффект кросс-документарного одобрения и его использование в кратком изложении нескольких документов. Наш метод генерирует краткий обзор из каждого документа, который служит в качестве индоссамента для определения существенного содержания из других документов. Сильно одобренные текстовые сегменты используются для обогащения нейронной модели кодировщик-декодер, чтобы объединить их в абстрактное резюме. Этот метод обладает большим потенциалом для извлечения уроков из меньшего числа примеров для выявления наиболее важного содержания, что снижает необходимость дорогостоящей переподготовки при динамической корректировке набора документов. Проведя обширные эксперименты с базовыми наборами сводных данных по нескольким документам, мы продемонстрировали эффективность предложенного нами метода по сравнению с надежными опубликованными исходными данными. Наконец, мы проливаем свет на будущие направления исследований и обсуждаем более широкие задачи этой задачи, используя тематическое исследование.', 'ja': '単一ドキュメントと複数ドキュメントの要約の重要な違いは、顕著なコンテンツがドキュメントにどのように現れるかです。 そのようなコンテンツは、単一の文書の先頭に表示され得るが、必須情報は、特定のトピックに関連する一連の文書で頻繁に繰り返され、結果として、情報の顕著性を高める支持効果をもたらす。 本稿では、複数の文書の要約における相互承認効果とその利用をモデル化する。 当社のメソッドは、各ドキュメントから概要を生成し、他のドキュメントから顕著なコンテンツを識別するための推奨者として機能します。 強く支持されたテキストセグメントは、ニューラルエンコーダデコーダモデルを充実させ、それらを抽象的な要約に統合するために使用される。 この方法は、顕著なコンテンツを特定するために、より少ない例から学ぶことができる大きな可能性を持っており、一連の文書が動的に調整されたときに、費用のかかる再トレーニングの必要性を軽減します。 ベンチマークマルチドキュメントサマリゼーションデータセットの広範な実験を通じて、私たちは、強力に発表されたベースラインにわたって提案された方法の有効性を実証します。 最後に、今後の研究の方向性を明らかにし、ケーススタディを使用してこの課題のより広範な課題について議論します。', 'ga': 'Difríocht ríthábhachtach idir achoimriú doiciméad aonair agus ildhoiciméad is ea an chaoi a léirítear ábhar suntasach sa doiciméad nó sna doiciméid. Cé go bhféadfadh ábhar den sórt sin a bheith le feiceáil ag tús aon doiciméid aonair, is minic a athluaitear faisnéis bhunriachtanach i sraith doiciméad a bhaineann le topaic ar leith, rud a fhágann go mbíonn éifeacht formhuinithe ann a mhéadaíonn soiléireacht na faisnéise. Sa pháipéar seo, déanaimid múnla ar an éifeacht tras-doiciméad formhuinithe agus a úsáid i achoimriú doiciméad iolrach. Gineann ár modh achoimre ó gach doiciméad, a fheidhmíonn mar fhormhuinitheoir chun ábhar suntasach ó dhoiciméid eile a aithint. Úsáidtear míreanna téacs atá formhuinithe go láidir chun samhail néarchódóra-díchódóra a shaibhriú chun iad a chomhdhlúthú in achoimre teibí. Tá cumas iontach ag an modh foghlaim ó níos lú samplaí chun ábhar suntasach a shainaithint, rud a mhaolaíonn an gá atá le hathoiliúint chostasach nuair a dhéantar an tacar doiciméad a choigeartú go dinimiciúil. Trí thurgnaimh fhairsing ar thacair thacair thacair thacair thagarmhairc ildhoiciméid achoimrithe, léirímid éifeachtacht ár modha molta thar bhunlínte foilsithe láidre. Mar fhocal scoir, leagaimid solas ar threoracha taighde amach anseo agus pléimid dúshláin níos leithne an taisc seo ag baint úsáide as cás-staidéar.', 'hu': 'Az egy- és többdokumentumos összefoglalás közötti kulcsfontosságú különbség az, hogy a dokumentum(ok) hogyan jelenik meg a kiemelkedő tartalom. Bár az ilyen tartalmak egyetlen dokumentum elején jelenhetnek meg, az alapvető információkat gyakran ismétlik meg egy adott témához kapcsolódó dokumentumcsoportban, ami jóváhagyó hatást eredményez, ami növeli az információk kiemelkedőségét. Ebben a tanulmányban modellezzük a keresztdokumentumok jóváhagyási hatását és annak felhasználását több dokumentum összefoglalásában. Módszerünk minden dokumentumból összefoglalót hoz létre, amely jóváhagyóként szolgál a többi dokumentum kiemelkedő tartalmának azonosítására. Erősen jóváhagyott szövegszegmenseket használnak a neurális kódoló-dekódoló modell gazdagítására, hogy azokat absztrakt összefoglalóvá tegyék. A módszer nagy lehetőséget kínál arra, hogy kevesebb példából tanuljon a kiemelkedő tartalom azonosítására, ami enyhíti a költséges átképzés szükségességét a dokumentumok dinamikus módosítása esetén. A többdokumentumos összefoglaló adatkészleteken végzett átfogó kísérletekkel mutatjuk be javasolt módszerünk hatékonyságát az erős publikált referenciaértékekkel szemben. Végezetül esettanulmány segítségével világítunk a jövőbeli kutatási irányokra, és megvitatjuk a feladat szélesebb körű kihívásait.', 'it': "Una differenza cruciale tra la sintesi di un singolo e multi-documento è come il contenuto saliente si manifesta nel documento o nei documenti. Sebbene tali contenuti possano apparire all'inizio di un singolo documento, le informazioni essenziali sono spesso reiterate in una serie di documenti relativi a un determinato argomento, con conseguente effetto di approvazione che aumenta la rilevanza delle informazioni. In questo articolo, modelliamo l'effetto di approvazione cross-document e il suo utilizzo nella sintesi di documenti multipli. Il nostro metodo genera una sinossi da ogni documento, che funge da sponsor per identificare contenuti salienti da altri documenti. Segmenti di testo fortemente approvati sono utilizzati per arricchire un modello di encoder-decoder neurale per consolidarli in un riassunto astratto. Il metodo ha un grande potenziale per imparare da meno esempi per identificare contenuti salienti, il che riduce la necessità di una riconversione costosa quando l'insieme dei documenti viene adattato dinamicamente. Attraverso ampi esperimenti su set di dati di sintesi multi-documento di benchmark, dimostriamo l'efficacia del nostro metodo proposto rispetto a solide linee di base pubblicate. Infine, facciamo luce sulle future direzioni di ricerca e discutiamo le sfide più ampie di questo compito utilizzando un caso di studio.", 'el': 'Μια κρίσιμη διαφορά μεταξύ συνοψίας ενός και πολλών εγγράφων είναι το πώς εκδηλώνεται το σημαντικό περιεχόμενο στο έγγραφο. Αν και το περιεχόμενο αυτό μπορεί να εμφανίζεται στην αρχή ενός ενιαίου εγγράφου, οι βασικές πληροφορίες επαναλαμβάνονται συχνά σε ένα σύνολο εγγράφων που σχετίζονται με ένα συγκεκριμένο θέμα, με αποτέλεσμα να υπάρχει ένα αποτέλεσμα επικύρωσης που αυξάνει τη σπουδαιότητα των πληροφοριών. Σε αυτή την εργασία, μοντελοποιούμε το αποτέλεσμα της επικύρωσης μεταξύ εγγράφων και τη χρήση του σε πολλαπλή σύνοψη εγγράφων. Η μέθοδος μας δημιουργεί μια περίληψη από κάθε έγγραφο, η οποία χρησιμεύει ως υποστηρικτής για τον προσδιορισμό σημαντικού περιεχομένου από άλλα έγγραφα. Τα ισχυρά υποστηριζόμενα τμήματα κειμένου χρησιμοποιούνται για τον εμπλουτισμό ενός μοντέλου νευρικού κωδικοποιητή-αποκωδικοποιητή για να τα ενοποιήσουν σε μια αφηρημένη περίληψη. Η μέθοδος έχει μεγάλη δυνατότητα να διδαχθεί από λιγότερα παραδείγματα για τον προσδιορισμό σημαντικού περιεχομένου, γεγονός που μειώνει την ανάγκη δαπανηρής επανεκπαίδευσης όταν το σύνολο των εγγράφων προσαρμόζεται δυναμικά. Μέσα από εκτεταμένα πειράματα σε σύνολα δεδομένων σύνοψης πολλών εγγράφων αναφοράς, καταδεικνύουμε την αποτελεσματικότητα της προτεινόμενης μεθόδου μας σε ισχυρές δημοσιευμένες γραμμές βάσης. Τέλος, ρίχνουμε φως στις μελλοντικές κατευθύνσεις έρευνας και συζητάμε ευρύτερες προκλήσεις αυτού του έργου χρησιμοποιώντας μια μελέτη περίπτωσης.', 'ka': 'მნიშვნელოვანი განსხვავება ერთი- და მნიშვნელოვანი დოკუმენტის კუმენტიზაციაში არის რამდენი სილიენტიური შემდგომარები დოკუმენტი(ში) ჩვენ ჩვენ თუმცა ასეთი ინფორმაცია ერთი დოკუმენტის დასაწყისაში შეიძლება ჩვენება, მნიშვნელოვანი ინფორმაცია ბევრად განსაზღვრებული დოკუმენტებით განსაზღვრებული თემენტებით განსაზღვრებული დოკუ ამ დოკუმენტში ჩვენ მოდელურებთ მრავალ დოკუმენტის დამხმარების ეფექტის და მისი გამოყენება მრავალ დოკუმენტის დამხმარებაში. ჩვენი მეთოდი ყველა დოკუმენტიდან სინოპსტის შექმნა, რომელიც სხვა დოკუმენტიდან სინოპსტის გამოყენება, რომელიც იმუშაობს როგორც მხარდაჭ ძალიან მხარდაჭირებული ტექსტის სეგმენტები გამოყენებულია ნეიროლური კოდირების მოდელს, რომელიც ისინი აბსტრაქტიური საზოგადოებაში კონსოლიდირება. პროცემის შესაბამისი პროცემენტი აქვს უფრო დიდი პროცემენტის შესაბამისი მაგალითან, რომელიც განსახულებელი შემდგომარების განსახულებლად, რომელიც განსახულებელია, როდესაც დო მრავალე დოკუმენტის საზოგადოება მონაცემების გამოსახულებლად, ჩვენ ჩვენი პროგრამის ეფექტიურობა ძალიან გამოსახულებული ფექსტური ხაზების გარეშე. საბოლოოდ, ჩვენ შეგვიძლია მომავალეთ სწავლობის მიხედვით და გავუბრუნეთ უფრო დიდი გამოცდილებების გამოყენებით სწავლობის გამოყენება.', 'mk': 'Крајна разлика помеѓу резултатот на едно и мултидокументи е тоа како слатката содржина се манифестира во документот(ите). Иако ваквата содржина може да се појави на почетокот на еден документ, суштинските информации честопати се потврдуваат во сет документи поврзани со одредена тема, што резултира со одобрувачки ефект кој ја зголемува разликата на информациите. Во овој документ, го моделираме крстодокументарниот одобрувачки ефект и неговата употреба во многуте документи. Нашиот метод генерира синопсија од секој документ, кој служи како поддржувач за идентификување на основна содржина од други документи. Силно одобрени текстови сегменти се користат за богатство на модел на нервен кодер- декодер за консолидирање на нив во апстрактивен резултат. Методот има голем потенцијал да се научи од помалку примери за идентификување на ослободената содржина, што ја олеснува потребата за скапо обука кога наборот на документи е динамично прилагоден. Со експерименти за референционална резултата на мнозинствените документи, ја демонстрираме ефикасноста на нашиот предложен метод во однос на силните објавени основни линии. Конечно, размислуваме за идните насоки на истражувањето и разговараме за пошироките предизвици на оваа задача со користење на случајна студија.', 'kk': 'Бір- бір құжат мен көп құжат тұжырымдамасының арасындағы маңызды айырмашылығы - құжат( дар) да тұжырымдық мазмұнын қалай көрсетеді. Бұл мазмұны бір құжаттың басында көрсетілген болса да, негізгі мәліметтер бір нақышымен қатынаған құжаттар жиынында қайталанатын, сондықтан мәліметтердің бағалауын көбейту эффекті болады. Бұл қағазда біз бірнеше құжатты қолдау эффектін, оның қолдауын бірнеше құжатты тұжырымдамасында үлгілейміз. Біздің әдіміз әрбір құжаттан қадамдастыру құжаттарын құрады. Бұл басқа құжаттардан қадамдастыратын мазмұнын анықтау үшін қамтамасыз болады. Күшті қолданылған мәтін сегменттері неврал кодер- декодер үлгісін абстрактивті тұжырымдамасына консолидациялау үшін қолданылады. Бұл әдіс құжаттар жинағын динамикалық түзету үшін бағытталған мазмұнын анықтау үшін төмен мәселелерден оқыту мүмкіндігі бар. Бұл құжаттар жинағы динамикалық түзету үшін бағатталған Бірнеше құжаттардың қосымша деректер жинақтарының кеңейтілген тәжірибелері арқылы, қосымша тәжірибелеріміздің күшті басып шығарылған негізгі жолдардың эффективн Соңында, біз болашақ зерттеу бағыттарын жарықтыру және бұл тапсырманың көбірек мәселелерін көбірек зерттеу арқылы талқыладық.', 'mt': "A crucial difference between single- and multi-document summarization is how salient content manifests itself in the document(s).  Filwaqt li tali kontenut jista’ jidher fil-bidu ta’ dokument wieħed, l-informazzjoni essenzjali ta’ spiss tiġi mtennija f’sett ta’ dokumenti relatati ma’ suġġett partikolari, li jirriżulta f’effett ta’ approvazzjoni li jżid is-salinza tal-informazzjoni. F’dan id-dokument, aħna nimmudellaw l-effett ta’ approvazzjoni bejn id-dokumenti u l-użu tiegħu f’sommarju multiplu tad-dokumenti. Il-metodu tagħna jiġġenera sinopsi minn kull dokument, li jservi bħala approvatur biex jidentifika kontenut salienti minn dokumenti oħra. Is-segmenti tat-test approvati b’mod qawwi jintużaw biex jirrikjedu mudell ta’ kodifikatur newrali biex jikkonsolidawhom f’sommarju astrattiv. The method has a great potential to learn from fewer examples to identify salient content, which alleviates the need for costly retraining when the set of documents is dynamically adjusted.  Permezz ta’ esperimenti estensivi dwar settijiet ta’ dejta ta’ sommarju multidokumenti ta’ parametri referenzjarji, aħna nuru l-effettività tal-metodu propost tagħna fuq linji bażi ppubblikati b’saħħithom. Fl-a ħħar nett, nieħdu dawl fuq id-direzzjonijiet futuri tar-riċerka u niddiskutu sfidi usa' ta' dan il-kompitu permezz ta' studju ta' każ.", 'ms': 'Perbezaan penting diantara pengringkasan satu- dan berbilang- dokumen adalah bagaimana kandungan yang penting muncul dalam dokumen. Walaupun kandungan tersebut mungkin muncul pada permulaan dokumen tunggal, maklumat penting sering diulang dalam set dokumen berkaitan dengan topik tertentu, yang mengakibatkan kesan sokongan yang meningkatkan kelebihan maklumat. Dalam kertas ini, kita model kesan sokongan dokumen salib dan penggunaannya dalam ringkasan dokumen berbilang. Kaedah kami menghasilkan sinopsis dari setiap dokumen, yang berkhidmat sebagai penyokong untuk mengenalpasti kandungan salient dari dokumen lain. Segmen teks yang disokong dengan kuat digunakan untuk memperkaya model pengekod-pengekod saraf untuk konsolidasinya ke dalam ringkasan abstraktif. Kaedah ini mempunyai potensi yang besar untuk belajar dari kurang contoh untuk mengenalpasti kandungan salient, yang mengurangkan keperluan untuk melatih semula mahal apabila set dokumen disesuaikan secara dinamik. Melalui eksperimen luas pada set data penghuraian multi-dokumen tanda referensi, kami menunjukkan kegunaan kaedah kami yang diusulkan atas garis dasar yang diterbitkan kuat. Akhirnya, kami menerangi arah kajian masa depan dan membincangkan cabaran lebih luas tugas ini menggunakan kajian kes.', 'mn': 'Нэг болон олон баримтуудын тодорхойлолтын хоорондын чухал ялгаа нь баримтууд(д) дээр хэрхэн цэвэрлэгддэг вэ? Нэг баримтын эхлээд ийм тодорхойлолт харагдаж болох ч, хамгийн чухал мэдээллийг тодорхойлолтой сэдэвтэй холбоотой баримтууд дахин дахин давтагддаг. Энэ нь мэдээллийн шингээлийг нэмэгдүүлдэг талаар дэмжих нөлөөтэй Энэ цаасан дээр бид олон баримт дэмжих нөлөө болон түүний хэрэглээ олон баримт дуранд загвар өгдөг. Бидний арга баримт бүрт синопсийг бий болгодог. Энэ нь бусад баримт бүрт сайхан сорилтуудыг тайлбарлах боломжтой болгодог. Мөн хүчтэй дэмжигдсэн текст сегментүүд мэдрэлийн коддогч загварыг агуулахын тулд ашигладаг. Энэ арга нь бага жишээнээс суралцах боломжтой байдаг. Энэ нь баримтуудын хэмжээ нь динамик зохион байгуулах үед үнэтэй сэргээх хэрэгцээ багасгадаг. Бид олон баримтын нийлүүлэлтийн өгөгдлийн сангуудын тухай өргөн туршилтуудын тулд бидний санал өгсөн арга замын үр дүнг илэрхийлж чаддаг. Эцэст нь бид ирээдүйн судалгааны шинжлэх ухааны талаар гэрэл тавьсан, үйл ажиллагааны илүү өргөн сорилтуудыг хэрэглэж ярилцсан.', 'pl': 'Kluczową różnicą między podsumowaniem pojedynczego i wielokrotnego dokumentu jest to, w jaki sposób istotna treść przejawia się w dokumencie (dokumentach). Chociaż treść taka może pojawić się na początku jednego dokumentu, istotne informacje są często powtarzane w zestawie dokumentów związanych z konkretnym tematem, co powoduje efekt poparcia, który zwiększa wyraźność informacji. W niniejszym artykule modelujemy efekt poparcia między dokumentami i jego wykorzystanie w podsumowaniu wielu dokumentów. Nasza metoda generuje z każdego dokumentu streszczenie, które służy jako endorser do identyfikacji istotnych treści z innych dokumentów. Silnie popierane segmenty tekstowe są używane do wzbogacenia neuronowego modelu kodera-dekodera, aby skonsolidować je w abstrakcyjne podsumowanie. Metoda ta ma duży potencjał, aby uczyć się na mniejszej liczbie przykładów, aby zidentyfikować istotne treści, co zmniejsza konieczność kosztownego przekwalifikowania, gdy zestaw dokumentów jest dynamicznie dostosowywany. Poprzez szerokie eksperymenty na zestawach danych podsumowujących wiele dokumentów referencyjnych demonstrujemy skuteczność proponowanej metody na mocnych opublikowanych liniach bazowych. Wreszcie rzucamy światło na przyszłe kierunki badań i omawiamy szersze wyzwania związane z tym zadaniem za pomocą studium przypadku.', 'ml': 'ഒറ്റയ്ക്കും പല രേഖകളുടെയും ചുരുക്കത്തിനുമിടയില്\u200d പ്രധാനപ്പെട്ട വ്യത്യാസം എങ്ങനെയാണ് രേഖകളില്\u200d സ്വയം പ്രകടമാ ഒരു രേഖയുടെ തുടക്കത്തില്\u200d ഇതുപോലുള്ള വസ്തുക്കള്\u200d പ്രധാനപ്പെടുമ്പോള്\u200d വിവരങ്ങള്\u200d ഒരു പ്രത്യേക പ്രധാനപ്പെട്ട രേഖകളില്\u200d വീണ്ടും പുനരുത്ഥ ഈ പത്രത്തില്\u200d, നമ്മള്\u200d ക്രിസ്റ്റ് രേഖയുടെ പ്രധാന പ്രഭാവവും അതിന്റെ ഉപയോഗിക്കുന്നത് പല രേഖയുടെ ചുരുക്കത്ത നമ്മുടെ രീതിയില്\u200d നിന്നും ഓരോ രേഖയില്\u200d നിന്നും ഒരു സിനോപ്സിസ് ഉണ്ടാക്കുന്നു. അത് മറ്റൊരു രേഖയില്\u200d നിന്നും സാധാരണ ശക്തിയായി പിന്തുണയ്ക്കപ്പെട്ട ട ടെക്സ്റ്റ് വിഭാഗങ്ങള്\u200d നെയൂറല്\u200d കോഡെര്\u200d ഡെക്കോഡെര്\u200d മോഡല്\u200d സമ്പന്നപ്പെടുത്തുന്നതിന രീതിയില്\u200d നിന്നും കുറച്ചു ഉദാഹരണങ്ങളില്\u200d നിന്നും പഠിക്കാനുള്ള വളരെ സാധ്യതയുണ്ട്. അതിനാല്\u200d രേഖകളുടെ സജ്ജീകരണങ്ങള്\u200d ജീവിതമായി തിരിച് ബെന്\u200dച്മാര്\u200dക്കിന്\u200dറെ പല രേഖകളുടെ സംഖ്യകങ്ങളുടെ വിശാലമായ പരീക്ഷണങ്ങള്\u200dകൊണ്ട്, നമ്മുടെ പ്രൊദ്ദേശിച്ച രീതിയുടെ പ്രസ്താ അവസാനം, നമ്മള്\u200d ഭാവിയുടെ ഗവേഷണത്തിന്\u200dറെ നേര്\u200dവഴികളില്\u200d വെളിച്ചം വീഴ്ത്തി ഈ ജോലിയുടെ വിലാസങ്ങള്\u200d കേസ് പഠ', 'no': 'Eit viktig forskjell mellom sammendrag av enkelt og fleire dokument er korleis salient innhald viser seg i dokumentet( ane). Mens denne innhaldet kan dukka opp i begynnelsen av eit enkelt dokument, vert det ofte gjentaka nødvendige informasjon i eit sett dokument som er relatert til eit spesielt emne, som fører til ein tilsyning effekt som økar informasjonssaliensjon. I denne papiret modeller vi effekten for støtte av kryssdokumentet og bruken i fleire dokumentsamandringar. Metoden vårt lager ein synkronisering frå kvar dokument som støttar for å identifisera salient innhald frå andre dokument. Støtte støtta tekstsegmentar blir brukt for å rykke eit neural koderingsmodell for å konsolidera dei til ein abstraktiv samandrag. Metoden har ein stor potensial for å læra frå mindre eksemplar for å identifisera salient innhald, som alleviarer behov for å gjenoppretta når settet av dokument er dynamisk justert. Med utvida eksperimenter på fleire dokumentsamanseringsdata for benchmarken viser vi effektiviteten av vår foreslått metode over sterke utgjevne baselinjer. Etter slutt, vi skylde lys på framtidige forskningsretningar og diskuterer breire utfordringar av denne oppgåva med ein tilfellesstudie.', 'ro': 'O diferență crucială între rezumarea unui singur și mai multor documente este modul în care conținutul salient se manifestă în documente. Deși un astfel de conținut poate apărea la începutul unui singur document, informațiile esențiale sunt repetate frecvent într-un set de documente referitoare la un anumit subiect, rezultând un efect de aprobare care sporește gradul de evidență al informațiilor. În această lucrare, modelăm efectul de aprobare cross-document și utilizarea acestuia în rezumarea mai multor documente. Metoda noastră generează o sinteză din fiecare document, care servește ca un susținător pentru a identifica conținutul important din alte documente. Segmentele text puternic aprobate sunt folosite pentru a îmbogăți un model de encoder-decoder neural pentru a le consolida într-un rezumat abstractiv. Metoda are un mare potențial de a învăța din mai puține exemple pentru a identifica conținutul important, ceea ce reduce necesitatea unei recalificări costisitoare atunci când setul de documente este ajustat dinamic. Prin experimente extinse pe seturi de date de sinteză multi-document de referință, demonstrăm eficacitatea metodei propuse față de nivelurile de referință puternice publicate. În cele din urmă, vom face lumină asupra direcțiilor viitoare de cercetare și vom discuta provocările mai ample ale acestei sarcini folosind un studiu de caz.', 'si': 'එක- සහ ගොඩක් ලිපින්ත සංවේදනය අතර විශේෂ වෙනස් තමයි ලිපින්ත( වල) තියෙන්නේ. එහෙම විශේෂයක් එක්ක ලිපිණියක් පටන් ගන්න පුළුවන් නම්, විශේෂ විශේෂයක් සම්බන්ධ විශේෂයෙන් සම්බන්ධ විදිහට සම්බන් මේ පත්තරේ අපි ප්\u200dරමාණය කරන්නේ විශේෂ විශේෂ ප්\u200dරභාව සහ එයාගේ ප්\u200dරයෝජනය ගොඩක් විශේෂ විශේෂ ක අපේ විධානය හැම ලිපිණියෙන් සිනෝප්ස් එකක් නිර්මාණය කරනවා, ඒකෙන් අනිත් ලිපිණියෙන් සිලෝයින් සාමාන NAME OF TRANSLATORS විධානයට ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා ප්\u200dරශ්නයක් අඩු උදාහරණයෙන් ඉගෙන ගන්න, සිලියින් සාමාන්ත්\u200dරයක් පරීක්ෂණය කරන්න, ඒකෙන් විශ බෙන්ච්මාර්ක් විශාල පරීක්ෂණාවක් සම්පූර්ණ දත්ත සේට් වලින්, අපි පෙන්වන්නේ අපේ ප්\u200dරතිචාරිත විධානයේ බ අන්තිමේදි, අපි අනාගතයේ පරීක්ෂණ ප්\u200dරවේශනය ගැන ආලෝකය කරලා මේ වැඩේ වැඩි අභ්\u200dයාසයක් භාවිත කරනවා.', 'sv': 'En avgörande skillnad mellan sammanfattning av ett och flera dokument är hur framträdande innehåll manifesterar sig i dokumentet. Även om sådant innehåll kan visas i början av ett enda dokument upprepas väsentlig information ofta i en uppsättning dokument som rör ett visst ämne, vilket resulterar i en stödeffekt som ökar informationsspridningen. I den här uppsatsen modellerar vi tvärdokumentets godkännandeeffekt och dess användning i flera dokument sammanfattning. Vår metod genererar en sammanfattning från varje dokument, som fungerar som en sponsor för att identifiera framträdande innehåll från andra dokument. Starkt godkända textsegment används för att berika en neural encoder-dekoder modell för att konsolidera dem i en abstraktiv sammanfattning. Metoden har stor potential att dra lärdom av färre exempel för att identifiera framträdande innehåll, vilket minskar behovet av kostsam omskolning när dokumentuppsättningen anpassas dynamiskt. Genom omfattande experiment på benchmark multi-document summering dataset visar vi effektiviteten av vår föreslagna metod jämfört med starka publicerade baslinjer. Slutligen belyser vi framtida forskningsinriktningar och diskuterar vidare utmaningar med denna uppgift med hjälp av en fallstudie.', 'sr': 'Ključna razlika između sažetka jednog i višestrukog dokumenta je kako se salient sadržaj pojavljuje u dokumentu(ima). Iako se taj sadržaj može pojaviti na početku jednog dokumenta, ključne informacije se često ponovljaju u skupu dokumenta povezanih sa određenom temom, što je rezultiralo učinak potpore koji povećava silnost informacija. U ovom papiru modeliramo efekat potpore prekršnog dokumenta i njegovu upotrebu u sažetivanju višestrukog dokumenta. Naša metoda stvara sinopsis iz svakog dokumenta, koji služi kao potpora da identifikuje salient sadržaj iz drugih dokumenta. Snažno potvrđeni tekst segmenti se koriste za obogavanje neuralnog kodera model a za konsolidaciju ih u abstraktivni sažetak. Metod ima veliki potencijal da nauči od manjih primjera da identifikuje sadržaj salijanta, koji olakšava potrebu za skupo povlačenje kada se set a dokumenta dinamički prilagodi. Kroz široke eksperimente o rezervaciji podataka o multidokumentaciji, pokazujemo učinkovitost našeg predloženog metoda na jakim objavljenim osnovnim linijama. Konačno smo objasnili buduće istraživanje upute i razgovarali o širima izazovima ovog zadatka koristeći istraživanje slučajeva.', 'ur': 'ایک اور بہت سی دفتر کی تعریف کے درمیان ایک ضروری تفاوت یہ ہے کہ سلیٹ منڈوب کے دفتر میں کس طرح ظاہر ہوتا ہے۔ اگرچہ یہ منصوبہ ایک دکھانے کے آغاز میں ظاہر ہو سکتا ہے، ضروری معلومات اکثر ایک خاص موضوع کے معاملہ میں ایک مجموعہ دکھائی جاتی ہے، اور اس کے نتیجہ میں ایک منصوبہ اثر ہے جو معلومات کی سلامتی زیادہ کرتا ہے. اس کاغذ میں، ہم کروس-ڈکومکسٹن کی سفارش کے اثر اور اس کا استعمال بہت سی ڈکومکسٹ جمع کرنے میں مدل کرتے ہیں. ہمارا طریقہ ہر دفتر سے ایک سینوپیس پیدا کرتا ہے جو دوسرے دفتروں سے سینوپیس کی موضوع شناسایی کرنے کے لئے مدد کرتا ہے۔ مضبوط سفارشی ٹکسٹ سپٹوں کو نیورل اکڈر ڈیکوڈر موڈل کے لئے استعمال کیا جاتا ہے کہ ان کو ایک مضبوط سپٹراٹی میں کنسولڈ کریں. اس طریقہ کے لئے بہت کم مثال سے سیکھنے کے لئے بہت بڑی امکانات ہے کہ سلیٹ موتوں کو پہچان سکیں، جو سند کے سٹے کو سیدھی طرح سمجھنے کے لئے بہت زیادہ کم کرتا ہے۔ بنچم مارک multi-document summarization datasets کے ذریعہ بہت زیادہ آزمائش کے ذریعہ، ہم نے اپنی پیشنهاد کی طریقہ مضبوط بنسلین کے ذریعے دکھایا ہے. آخر میں ہم نے مستقبل تحقیقات کی طرف روشنی کی اور اس کام کی زیادہ وسیع چالوں کی بحث کی ایک کیس تحقیقات کے مطابق۔', 'so': "A crucial difference between single- and multi-document summarization is how salient content manifests itself in the document(s).  Inta lagu jiro waxyaabahaas waxay muuqan karaan bilowga dukumenti kaliya, macluumaadka muhiimka ah waxaa inta badan lagu soo bandhigi karaa dukumentiyada la xiriira mada gaarka ah, taas oo sababtaa saameyn kaalmeynta ah oo kordhiya iskuulka macluumaadka. Qoraalkan waxaynu sameynaa saamaynta kaalmada dukumentiyada iyo isticmaalka ku saabsan warqadaha kala duduwan. Metalkeenu wuxuu ka soo saaraa synopsis kastoo dukumenti ah, kaas oo u adeegaya qof kaalmeeya in laga caddeeyo macluumaadyada kale. Qaybaha qoraalka ee si xoogga leh loo xaqiijiyey waxaa loo isticmaalaa hodantinimada model koox-codder-deoder, si uu u consolideeyo xagaal ah. Tusaale yaru waxay leedahay awood aad u badan in aad ka barato tusaalooyin aad u yar, si ay u ogaato waxyaabaha lagu saleeyo, taas oo u fududeeyaa baahida dib u soo celinta kharashka marka loo hagaajiyo kooxda dukumentiyada. Imtixaan dheeraad ah oo ku saabsan qoraalka qoraalka lagu soo qoray oo kala duduwan, waxaynu muujinnaa faa'iidada qaababka lagu soo jeeday oo ku qoran qoraal xoog leh oo la soo daabacay. Ugu dambaysta, waxaynu fududaynaa hagitaanka waxbarashada mustaqbalka ah, waxaynu kala sheekaynay dhibaatooyin ballaadhan oo la isticmaalayo waxbarashada xaaladda.", 'ta': 'ஒற்றை மற்றும் பல ஆவணங்கள் சுருக்கத்திற்கும் இடையே முக்கியமான வேறுபாடு ஆவணத்தின் உள்ளடக்கங்கள் தன்னை எப்படி காட்டு இந்த உள்ளடக்கங்கள் ஒரு ஆவணத்தின் துவக்கத்தில் தெரியும் போது, முக்கிய தகவல் விவரங்கள் குறிப்பிட்ட தலைப்புடன் தொடர்புடைய ஒரு கூட்டு ஆவணங்களில்  இந்த காகிதத்தில், நாம் பல ஆவணத்தின் சுருக்கமாக்கத்தில் மாதிரிப்போம். எங்கள் முறைமை ஒவ்வொரு ஆவணத்திலிருந்தும் ஒரு ஒத்திசைவை உருவாக்குகிறது, அது வேறு ஆவணங்களில் இருந்து வாய்ப்பு உள்ள வலிமையான ஆதரிக்கப்பட்ட உரை துண்டுகள் ஒரு புதிய குறியீட்டு மாதிரியாக்க பயன்படுத்தப்படுகிறது செயல்படாத சுருக்கமாக மாற்று. இந்த முறைமையில் சிறிய உதாரணங்களிலிருந்து கற்றுக் கொள்ள முடியும், தேவையான உள்ளடக்கங்களை கண்டுபிடிக்க, அது தேவையான ஆவணங்கள் அமைப் பெங்க்மார்க் பல ஆவணங்கள் சுருக்கல் தரவுத்தளங்கள் மூலம், நாம் எங்கள் பரிந்துரைய முறைமையின் விளைவு வெளிப்படுத்தப்பட்ட அடிப்படை இறுதியில், நாம் எதிர்காலத்தின் ஆய்வு திசைகள் மீது ஒளியை வெளிச்சமாக்கி இந்த பணியின் விரிவான சவால்களை வ', 'lt': 'A crucial difference between single- and multi-document summarization is how salient content manifests itself in the document(s).  Nors toks turinys gali pasirodyti vieno dokumento pradžioje, esminė informacija dažnai pakartojama dokumentų, susijusių su konkrečia tema, rinkinyje, dėl kurio patvirtinamas poveikis, didinantis informacijos rūpestį. Šiame dokumente modeliuojame tarpdokumentinį patvirtinimo poveikį ir jo panaudojimą kelių dokumentų santraukoje. Mūsų metodas sukuria kiekvieno dokumento santrauką, kuri naudojama kaip tvirtintojas, kad būtų galima nustatyti svarbiausią turinį iš kitų dokumentų. Stipriai patvirtinti teksto segmentai naudojami neuraliniam kodavimo kodavimo modeliui praturtinti, kad jie būtų konsoliduoti į abstrakčią santrauką. Šis metodas turi didelį potencialą pasimokyti iš mažiau pavyzdžių, kad būtų galima nustatyti esminį turinį, o tai palengvina būtinybę brangiai perkvalifikuoti, kai dokumentų rinkinys dinamiškai koreguojamas. Atliekant išsamius eksperimentus, susijusius su daugiadokumentų santraukų duomenų rinkiniais, mes parodome, kad mūsų siūlomas metodas veiksmingas, palyginti su tvirtais paskelbtais baziniais duomenimis. Galiausiai apžvelgėme būsimas mokslinių tyrimų kryptis ir aptarėme platesnius šios užduoties uždavinius naudodamiesi atvejų tyrimu.', 'vi': 'Một s ự khác biệt quan trọng giữa việc tổng hợp các tài liệu đơn lẻ và đa tài liệu là cách mà nội dung nổi bật xuất hiện trong tài liệu. Trong khi nội dung của một tài liệu có thể xuất hiện ngay đầu một tài liệu, thì những thông tin quan trọng thường được nhắc lại trong một loạt các tài liệu liên quan đến một chủ đề cụ thể, dẫn đến hiệu ứng xác nhận giúp tăng sự chú ý. Trong tờ giấy này, chúng tôi mô hình hiệu ứng phát hành văn bản và cách sử dụng nó trong việc tổng hợp tài liệu. Phương pháp của chúng tôi tạo ra một bản thảo từ mỗi tài liệu, nó phục vụ như một người quảng cáo để xác định nội dung nổi bật từ các tài liệu khác. Những đoạn văn bản được xác nhận kỹ lưỡng được sử dụng để làm giàu mô hình bộ mã hóa thần kinh để củng cố chúng. Phương pháp này có nhiều khả năng học hỏi từ ít trường hợp để xác định nội dung nổi, giúp giảm bớt nhu cầu đào tạo lại nhiều thứ tốn kém khi thay đổi động động động động động động cơ. Bằng các thí nghiệm đầy đủ về các tập tin tổng hợp các tài liệu tiêu chuẩn, chúng tôi chứng minh hiệu quả của phương pháp được đề nghị hơn các nền tảng nổi tiếng. Cuối cùng, chúng ta đã làm sáng tỏ hướng dẫn nghiên cứu tương lai và thảo luận về những thử thách lớn của nhiệm vụ này bằng cách nghiên cứu trường hợp.', 'uz': "A crucial difference between single- and multi-document summarization is how salient content manifests itself in the document(s).  Bu tarkibi bir hujjat boshlanishda koʻrsatilishi mumkin, muhim maʼlumot foydalanilgan maʼlumot foydalanuvchi tarkibida qayta qoʻllaniladi. Bu yerda maʼlumot soni oshirish uchun qoʻllanmagan effekti sabab beradi. Bu hujjatda, biz qoʻllash qoʻllanmalarning qoʻllanmalar va bir necha hujjatning tahrirlashda ishlatiladik. Bizning usuli har bir hujjatdan synopsis yaratadi, bu qoʻllanmalarning boshqa hujjatlardan foydalanuvchi tarkibini aniqlash uchun qoʻllanmagan. Name Name Benchmark ko'pgina hujjat hisoblanuvchi maʼlumotlar tarkibini ko'proq taʼminlovchi taʼminlovchilar orqali biz tasavvur qilingan usulning effektligini ko'rsatdik. Endi biz kelajakdagi qidirish qoidalarini ko'rsatdik va bu vazifaning juda katta taʼminlovchi qandaydir talab qilamiz.", 'bg': 'Основна разлика между обобщаването на един и няколко документа е как се проявява видното съдържание в документа(ите). Въпреки че такова съдържание може да се появи в началото на един документ, съществената информация често се повтаря в набор от документи, свързани с конкретна тема, което води до ефект на одобрение, който увеличава значението на информацията. В настоящата статия моделираме ефекта на одобрение на кръстосани документи и неговото използване в обобщаване на множество документи. Нашият метод генерира резюме от всеки документ, който служи като потвърждение за идентифициране на видно съдържание от други документи. Силно одобрени текстови сегменти се използват за обогатяване на невронен кодер-декодер модел, за да ги консолидират в абстрактно резюме. Методът има голям потенциал да се поучи от по-малко примери за идентифициране на видно съдържание, което облекчава необходимостта от скъпо преквалификация, когато наборът от документи е динамично коригиран. Чрез обширни експерименти с референтни многодокументални набори от данни за обобщаване, ние демонстрираме ефективността на нашия предложен метод върху силни публикувани базови линии. Накрая, хвърляме светлина върху бъдещите направления на научните изследвания и обсъждаме по-широките предизвикателства на тази задача, като използваме казус.', 'da': 'En afgørende forskel mellem sammenfatning af enkeltdokument og flere dokumenter er, hvordan fremtrædende indhold manifesterer sig i dokumentet/dokumenterne. Selv om et sådant indhold kan forekomme i begyndelsen af et enkelt dokument, gentages væsentlige oplysninger ofte i et sæt dokumenter relateret til et bestemt emne, hvilket resulterer i en godkendelseseffekt, der øger oplysningernes fremhævelse. I denne artikel modellerer vi krydsdokumentets godkendelse effekt og dens anvendelse i flere dokumenter sammenfatning. Vores metode genererer en synopsis fra hvert dokument, som fungerer som en godkender til at identificere vigtigt indhold fra andre dokumenter. Stærkt godkendte tekstsegmenter bruges til at berige en neural encoder-dekoder model for at konsolidere dem i et abstrakt resumé. Metoden har et stort potentiale til at lære af færre eksempler for at identificere vigtigt indhold, hvilket mindsker behovet for dyr omskoling, når sættet af dokumenter justeres dynamisk. Gennem omfattende eksperimenter med benchmark multi-document summering datasæt, demonstrerer vi effektiviteten af vores foreslåede metode over stærke offentliggjorte baselines. Endelig kaster vi lys over fremtidige forskningsretninger og diskuterer bredere udfordringer ved denne opgave ved hjælp af et casestudie.', 'nl': 'Een cruciaal verschil tussen één- en meervoudige samenvatting is hoe opvallende inhoud zich manifesteert in het document(en). Hoewel dergelijke inhoud aan het begin van een enkel document kan verschijnen, wordt essentiële informatie vaak herhaald in een reeks documenten met betrekking tot een bepaald onderwerp, wat resulteert in een goedkeuringseffect dat de zichtbaarheid van informatie vergroot. In dit artikel modelleren we het cross-document endorsement effect en het gebruik ervan in meervoudige document samenvatting. Onze methode genereert een samenvatting van elk document, die dient als endorser om opvallende inhoud van andere documenten te identificeren. Sterk onderschreven tekstsegmenten worden gebruikt om een neuraal encoder-decoder model te verrijken om ze te consolideren in een abstracte samenvatting. De methode heeft een groot potentieel om te leren van minder voorbeelden om opvallende inhoud te identificeren, wat de noodzaak van dure omscholing verlicht wanneer de set documenten dynamisch wordt aangepast. Door uitgebreide experimenten met benchmark multi-document samenvattingsdatasets, demonstreren we de effectiviteit van onze voorgestelde methode over sterke gepubliceerde baselines. Tot slot werpen we licht op toekomstige onderzoeksrichtingen en bespreken we bredere uitdagingen van deze taak aan de hand van een casestudy.', 'hr': 'Krucijalna razlika između sažetka jednog i višestrukog dokumenta je kako se salient sadržaj pojavljuje u dokumentu(ima). Iako se taj sadržaj može pojaviti na početku jednog dokumenta, ključne informacije često se ponovljaju u skupu dokumenta povezanih s određenom temom, što je rezultiralo učinak potpore koji povećava silnost informacija. U ovom papiru modeliramo učinak potpore prekršnog dokumenta i njegovu upotrebu u sažetku višestrukog dokumenta. Naša metoda stvara sinopse iz svakog dokumenta koji služi kao potpora za identifikaciju salijanog sadržaja iz drugih dokumenta. Snažno potvrđeni tekst segmenti se koriste za obogatavanje model a neuralnog kodera za dekoder kako bi ih konsolidirali u abstraktivni sažetak. Metod ima veliki potencijal naučiti od manjih primjera identificiranja sadržaja salijanta, što smanjuje potrebu za skupo povratak kada se skup dokumenta dinamički prilagodi. Kroz široke eksperimente o rezimetiranju multidokumentacijskih podataka, pokazujemo učinkovitost našeg predloženog metoda na jakim objavljenim osnovnim linijama. Konačno smo objasnili buduće istraživačke smjere i razgovarali o širima izazovima ovog zadatka koristeći istraživanje slučajeva.', 'id': 'Perbedaan penting antara penglihatan satu- dan multi-dokumen adalah bagaimana isi yang salin muncul dalam dokumen(dokumen). Meskipun isi tersebut mungkin muncul pada awal dari dokumen tunggal, informasi penting sering diulang dalam set dokumen berkaitan dengan topik tertentu, yang menyebabkan efek pendukung yang meningkatkan kekuatan informasi. Dalam kertas ini, kami memadel efek penyokong dokumen salib dan penggunaannya dalam keramaian dokumen berbilang. Metode kami menghasilkan sinopsis dari setiap dokumen, yang layak sebagai pendukung untuk mengidentifikasi isi salin dari dokumen lain. Segmen teks yang sangat disetujui digunakan untuk memperkaya model pengekode-dekoder saraf untuk mengkonsolidasinya ke dalam ringkasan abstraktif. Metode ini memiliki potensi besar untuk belajar dari lebih sedikit contoh untuk mengidentifikasi isi yang salient, yang mengurangi kebutuhan untuk pelatihan ulang mahal ketika set dokumen dinamik disesuaikan. Through extensive experiments on benchmark multi-document summarization datasets, we demonstrate the effectiveness of our proposed method over strong published baselines.  Akhirnya, kami memberi cahaya pada arah penelitian masa depan dan mendiskusikan tantangan yang lebih luas dari tugas ini menggunakan studi kasus.', 'de': 'Ein entscheidender Unterschied zwischen Einzel- und Mehrdokumentzusammenfassung besteht darin, wie auffällige Inhalte sich in den Dokumenten manifestieren. Während solche Inhalte am Anfang eines einzelnen Dokuments erscheinen können, werden wesentliche Informationen häufig in einer Reihe von Dokumenten zu einem bestimmten Thema wiederholt, was zu einem Befürwortungseffekt führt, der die Bedeutung von Informationen erhöht. In diesem Beitrag modellieren wir den dokumentenübergreifenden Bestätigungseffekt und seine Verwendung in der Zusammenfassung mehrerer Dokumente. Unsere Methode generiert aus jedem Dokument eine Zusammenfassung, die als Endorser dient, um wichtige Inhalte aus anderen Dokumenten zu identifizieren. Stark unterstützte Textsegmente werden verwendet, um ein neuronales Encoder-Decoder-Modell anzureichern, um sie zu einer abstraktiven Zusammenfassung zusammenzufassen. Die Methode hat ein großes Potenzial, aus weniger Beispielen zu lernen, um wichtige Inhalte zu identifizieren, was die Notwendigkeit einer kostspieligen Umschulung bei dynamischer Anpassung des Dokumentensatzes verringert. Durch umfangreiche Experimente an Benchmark-Multidokument-Zusammenfassungsdatensätzen demonstrieren wir die Wirksamkeit unserer vorgeschlagenen Methode über stark publizierte Baselines. Abschließend beleuchten wir zukünftige Forschungsrichtungen und diskutieren breitere Herausforderungen dieser Aufgabe anhand einer Fallstudie.', 'fa': 'تفاوت بسیار مهم بین جمع کردن مجموعه\u200cهای تک- و مجموعه\u200cهای مجموعه\u200cای است که محتوای استفاده\u200cکننده خود را در سند(ها) نشان می\u200cدهد. در حالی که این محتوای ممکن است در آغاز یک سند ظاهر شود، اطلاعات اصلی اغلب در مجموعه سند مربوط به یک موضوع خاصی بازگردانده می شود، و به نتیجه یک تاثیر پذیرش که تسلیم اطلاعات را افزایش می دهد. در این کاغذ، ما تاثیر پشتیبانی مدیر سند و استفاده از آن در جمع کردن سند چندین مدیر می کنیم. روش ما یک سینوپیس از هر سند را ایجاد می\u200cکند که به عنوان یک پشتیبانی برای شناسایی محتوای استفاده از سند\u200cهای دیگر خدمت می\u200cکند. بخش\u200cهای متن استفاده شدید برای ثروت یک مدل رمزبندی\u200cکننده\u200cی عصبی برای تغییر کردن آن\u200cها در یک جمع\u200cآوری abstractive استفاده می\u200cشود. این روش پتانسیل بزرگی برای یاد گرفتن از مثالهای کمتر برای شناسایی محتوای استفاده کننده دارد، که نیازی برای تأخیر ارزشمند را کمتر می کند وقتی مجموعه مدارک به طور حرکتی تنظیم می شود. از طریق آزمایش\u200cهای گسترده روی مجموعه\u200cهای جمع کردن داده\u200cهای بسیاری از سنجینه\u200cها، موثرت روش پیشنهاد ما را بر خط\u200cهای پایین\u200cهای قوی منتشر می\u200cکنیم. بالاخره، ما روشن روی مسیرهای تحقیقات آینده و با استفاده از یک مطالعه پرونده در مورد چالش های گسترده\u200cتر از این کار صحبت کردیم.', 'ko': '단일 문서 요약과 다중 문서 요약 사이의 관건적인 차이점은 문서의 현저한 내용이 어떻게 표현되는지에 있다.이런 내용은 한 문서의 시작에 나타날 수 있지만 특정 주제와 관련된 한 조의 문서에서 중요한 정보를 자주 중복시켜 배서 효과가 발생하고 정보의 현저성을 높인다.본고는 크로스 문서 배서 효과와 다중 문서 요약에서의 응용에 대해 모델링을 실시했다.우리의 방법은 모든 문서에서 개요를 만들어 배서인으로서 다른 문서에서 중요한 내용을 식별한다.강력하게 인정된 텍스트 세션은 신경 인코더 - 디코더 모델을 풍부하게 하고 이를 추상적인 요약으로 통합시키는 데 사용된다.이 방법은 비교적 적은 예시에서 현저한 내용을 식별하는 것을 배울 수 있어 문서집을 동태적으로 조정할 때 비싼 재교육 수요를 줄일 수 있다.기준 다중 문서 요약 데이터 집합에서의 대량의 실험을 통해 우리는 우리가 제시한 방법이 강력한 발표 기선에서의 유효성을 증명하였다.마지막으로 우리는 미래의 연구 방향을 밝히고 사례 연구를 통해 이 임무가 직면한 더욱 광범위한 도전에 대해 토론했다.', 'sw': 'Kutofautiana na muhimu kati ya muhtasari wa nyaraka moja na nyingi ni namna maudhui ya mauzi yanavyoonyesha katika nyaraka(s). Wakati maudhui hayo yanaweza kuonekana mwanzoni wa nyaraka moja, taarifa za muhimu mara nyingi zinarudishwa katika mfululizo wa nyaraka zinazohusiana na mada fulani, na kusababisha athari ya kuunga mkono unaoongeza hadhira ya habari. Katika karatasi hii, tunaweka mfano wa athari ya kuunga mkono nyaraka na matumizi yake kwa muhtasari wa nyaraka kadhaa. Utawala wetu unatengeneza synopsis kutoka kwa kila nyaraka, ambayo inatumia kama msaidizi wa kutambua maudhui ya mauzi kutoka kwenye nyaraka nyingine. Sehemu za maandishi zilizothibitishwa zimetumika kutajirisha modeli ya kodi ya ubongo ili kuwaunganisha katika muhtasari usio na maana. Utawala huu una uwezekano mkubwa wa kujifunza kutoka kwa mifano michache ya kutambua maudhui ya mauzi, ambayo inapunguza haja ya kupata upya gharama pale seti ya nyaraka zinapobadilishwa kidogo. Kwa kupitia majaribio mengi kuhusu taarifa za muhtasari wa taarifa za dokumentari za benchmark, tunaonyesha ufanisi wa njia yetu ya pendekezo zaidi ya mistari yenye nguvu zilizochapishwa. Mwisho, tuliweka mwanga juu ya maelekezo ya utafiti ujao na kujadili changamoto kubwa zaidi za kazi hii kwa kutumia utafiti wa kesi.', 'af': "'n Kruistelike verskil tussen enkel- en multi- dokument opsomming is hoe salient inhoud homself in die dokument( s) vertoon. Alhoewel sodanige inhoud kan verskyn by die begin van 'n enkele dokument, word nuutsaaklike inligting dikwels teruggestuur in 'n stel dokumente wat met 'n bepaalde onderwerp verwante is, wat resulteer in 'n ondersteunde effek wat inligting saliensie vergroot word. In hierdie papier, ons model die kruisdokument ondersteunde effek en sy gebruik in veelvuldige dokument opsomming. Ons metode genereer 'n sinopsis van elke dokument wat dien as 'n ondersteuner om salient inhoud van ander dokumente te identifiseer. Strong ondersteunde teks segmente word gebruik om 'n neural enkoder- dekoder model te ryk om hulle in' n abstraktiewe opsomming te konsoliseer. Die metode het 'n groot potensieal om van minder voorbeelde te leer om salient inhoud te identifiseer, wat die behoefte vir koste herstel wanneer die stel van dokumente dinamies aangepas word. Deur uitbreidige eksperimente op benchmark multi-dokument opsomming datastelle, wys ons die effektiviteit van ons voorgestelde metode oor sterk gepubliseerde basisline. Eindelik het ons lig op toekomstige forskingsregings uitgestuur en breideer uitdagings van hierdie taak met 'n kasstudie te bespreek.", 'sq': "Një ndryshim vendimtar midis përmbledhjes s ë një dhe shumë dokumenteve është se si përmbajtja e rëndësishme manifestohet në dokument(t). Ndërsa përmbajtja e tillë mund të shfaqet në fillim të një dokumenti të vetëm, informacioni thelbësor përsëritet shpesh në një sërë dokumentesh lidhur me një temë të veçantë, duke rezultuar në një efekt miratimi që rrit njohurinë e informacionit. Në këtë letër, ne modelojmë efektin e mbështetjes ndërdokumentore dhe përdorimin e tij në përmbledhjen e dokumenteve të shumta. Metoda jonë gjeneron një sinopsi nga çdo dokument, i cili shërben si mbështetës për të identifikuar përmbajtjen e rëndësishme nga dokumentet e tjera. Segmentet e tekstit të miratuara me forcë përdoren për të pasuruar një model të koduesit-dekoderit nervor për t'i konsoliduar a to në një përmbledhje abstraktive. Metoda ka një potencial të madh për të mësuar nga më pak shembuj për të identifikuar përmbajtjen e rëndësishme, gjë që lehtëson nevojën për rindërtimin e kushtueshëm kur grupi i dokumenteve është rregulluar dinamikisht. Nëpërmjet eksperimenteve të gjerë mbi bazat e dhënash të përmbledhura të shumëdokumenteve, ne demonstrojmë efektshmërinë e metodës sonë të propozuar mbi linjat bazë të forta të botuara. Më në fund, ne hedhim dritë mbi drejtimet e ardhshme të kërkimit dhe diskutojmë sfida më të gjera të kësaj detyre duke përdorur një studim rasti.", 'tr': 'Tek- we çoklu-sened jeminatlamasynyň arasynda nähili çykyş mesele(ler) içinde görkezilýändir. Häzirki mazmunlar ýeke bir senediň başlangıçynda görkezilip bolmagy ahmal maglumaty belli meselede birnäçe möhüm maglumaty täzeden gaýtalaýar, şonuň üçin maglumaty süýtgedeniň täsiri artýar. Bu kagyzda biz çarpaz senedi namaýyşlar täsirini we onuň ullanyşyny birnäçe sened sumliginde nusgala edýäris. Biziň yöntemimiz her senediň sinopsini döredip, beýleki senediň soňra maksadyny tanamak üçin bir nusga bolar. Güç arkalanmış metin segmentleri näyral ködleme modelini abstraktiv holasara konsolidýar Metodeň azajyk mysallardan öwrenmek üçin gaty bir potensial bar. Bu senediň düzümlenmesi dinamik ýagdaýda süýtgetmek üçin gaty kynçylygy azaltýar. Çoklu-sened howlalama veri setirlerinde örän çöplükli deneylerden çykyş edip, teklip eden metodamyzyň güýçli çapda täsirleýänligini görkez. Soňunda, gelejekde ylmy yöntemlerine ýagtylygy çykardyk we bu zadyň kän kynçylyklaryny kelläp öwrenip geçirdik.', 'am': 'አዲስ ሰነድ ማቀናጃ እና በብዙ ሰነድ ማቀናጃ መካከል የተለየ ግንኙነት በሰነዱ(s) ውስጥ እንዴት እንደሚገልጽ ነው፡፡ አንድ ሰነድ መጀመሪያ እንደዚህ ያሉት የሆኑት ጥያቄ ሲታይ፣ የግማኙነት መረጃዎች በተለየ በተለያዩ ጉዳይ ላይ በተለየ ሰነዶች ላይ ይታያል፡፡ በዚህ ፕሮግራም የሥልጣን የሰነዱ የድምፅ ውይይት እና በተለያዩ ሰነድ ማቀናቀል እናደርጋለን፡፡ የሥርዓታችን ሰነዱን ከሁሉም ሰነድ ሲንኮፖሲን ይፈልጋል፡፡ የጽሑፍ ክፍሎች በጠነከረ አካባቢ የፊደል ቅርጽ አካባቢ ሞዴል ለመጠቀም ይጠቀማሉ፡፡ ከጥቂት ምሳሌዎች ማወቅ የሥልጣን ስልጣን አለበት፡፡ በብዙ ሰነድ አዳራሽ ዳታዎችን በማድረግ በተጨማሪው ፈተናዎች፣ በተዘጋጀው የሥርዓታችንን ሥርዓት በብርቱ በተወረዱት መሠረቶች ላይ ጥቃት እናሳያልን፡፡ በመጨረሻም፣ ለኋለኛይቱ ትምህርት መንገድ ላይ ቀላልን እና የዚህን ትምህርት ትምህርት በመጠቀም የበለጠ ጥያቄዎችን እናነጋገርን፡፡', 'hy': 'Հիմնական տարբերությունը մեկ և բազմաթիվ փաստաթղթերի համառոտագրման միջև այն է, թե ինչպես է նշանակալի պարունակությունը հայտնվում փաստաթղթերում: Մինչդեռ նման պարունակությունը կարող է հայտնվել մեկ փաստաթղթի սկզբում, կարևոր տեղեկատվությունը հաճախ կրկնվում է մի շարք փաստաթղթերում, որոնք կապված են որոշակի թեմայով, ինչը հանգեցնում է հավասարման ազդեցության, որը բարձրացնում է տեղ Այս թղթի մեջ մենք մոդելավորում ենք թղթի խաչը հավասարման էֆեկտը և դրա օգտագործումը բազմաթիվ փաստաթղթերի համառոտագրման մեջ: Մեր մեթոդը ստեղծում է սինոպսիա յուրաքանչյուր փաստաթղթից, որը օգտագործում է որպես աջակցություն, որպեսզի բացահայտի այլ փաստաթղթերի կարևոր պարունակությունը: Հիմնականում աջակցված տեքստի սեգմերները օգտագործվում են նյարդային կոդավորող-կոդավորող մոդելի հարստացնելու համար, որպեսզի դրանք կառուցվի վերացական համառոտագրությամբ: Մեթոդը մեծ պոտենցիալ ունի սովորելու ավելի քիչ օրինակներից, որպեսզի բացահայտենք արտաքին պարունակությունը, ինչը նվազեցնում է թանկ վերադասավորման կարիքը, երբ փաստաթղթերի շարքը դինամիկ հարմարեցվում է: Շատ փաստաթղթերի համառոտագրման տվյալների համեմատական փորձարկումների միջոցով մենք ցույց ենք տալիս մեր առաջարկած մեթոդի արդյունավետությունը հզոր հրատարակված հիմքերի վրա: Finally, we shed light on future research directions and discuss broader challenges of this task using a case study.', 'bn': 'A crucial difference between single- and multi-document summarization is how salient content manifests itself in the document(s).  যদিও এই ধরনের বিষয়বস্তু একটি নথির শুরুতে প্রকাশিত হতে পারে, তবে প্রায়শ বিশেষ বিষয়ের সাথে সংক্রান্ত তথ্য পুনরায় পুনরায় প্রকাশ করা হয়, যার ফলে তথ্য এই কাগজটিতে আমরা ক্রস-নথি সমর্থনের প্রভাব এবং বেশ কয়েকটি ডকুমেন্ট সংক্রান্ত সংক্ষেপে তার ব্যবহার মডেল করি। আমাদের পদ্ধতি প্রত্যেক ডকুমেন্ট থেকে একটি সিনোপিস তৈরি করে, যা অন্যান্য ডকুমেন্ট থেকে ব্যবস্থাপনার বিষয়বস্তু পরি শক্তিশালী সমর্থিত টেক্সটের বিভাগ ব্যবহার করা হয়েছে একটি নিউরেল এনকোডার-ডেকোডার মডেল সমৃদ্ধ করার জন্য যাতে তাদের সংশ্লিষ্ট সা এই পদ্ধতিতে কয়েকটি উদাহরণ থেকে শিখতে পারে যাতে সেলিভেন্টের বিষয়বস্তু চিহ্নিত করার জন্য, যার ফলে ডকুমেন্টের সেট ডাইনামাইভারিক সংশোধন বেঞ্চম্যার্ক মাল্ক ডকুমেন্টের সার্মিজেশন ডাটাসেটের বিস্তারিত পরীক্ষার মাধ্যমে আমরা প্রস্তাবিত পদ্ধতির কার্যকর প্রদর্শন কর শেষ পর্যন্ত আমরা ভবিষ্যত গবেষণার নির্দেশে আলোক প্রদান করেছি এবং এই কাজের ব্যাপারে ব্যাপক চ্যালেঞ্জ আলোচনা করেছি', 'bs': 'Ključna razlika između sažetka jednog i višestrukog dokumenta je kako se salient sadržaj pojavljuje u dokumentu(ima). Iako se takav sadržaj može pojaviti na početku jednog dokumenta, ključne informacije često se ponovljaju u skupu dokumenta povezanih sa određenom temom, što bi rezultiralo učinak potpore koji povećava salijenciju informacija. U ovom papiru modeliramo efekat potpore prekršnog dokumenta i njegovu upotrebu u sažetku višestrukog dokumenta. Naša metoda stvara sinopse iz svakog dokumenta, koji služi kao potpora za identifikaciju salijanog sadržaja iz drugih dokumenta. Snažno potvrđeni tekstni segmenti se koriste za obogatavanje model a neuralnog kodera za dekoder kako bi ih konsolidirali u abstraktivni sažetak. Metod ima veliki potencijal naučiti od manjih primjera da identificiraju sadržaj salijanta, koji olakšava potrebu za skupo povratak kada se set a dokumenta dinamički prilagodi. Kroz široke eksperimente o rezervaciji podataka o multidokumentaciji, pokazujemo učinkovitost našeg predloženog metoda na jakim objavljenim osnovnim linijama. Konačno smo objasnili buduće istraživanje upute i razgovarali o širima izazovima ovog zadatka koristeći istraživanje slučajeva.', 'az': 'Tək-çox-belədə təmizlənməsi arasında çox çətin məlumat belədir. Bütün məlumatlar tək bir məlumatın başlangıcında görünəcəyi halda, əsas məlumatlar məlumatı məlumatın əlaqəsində olan məlumatın bir dəstəsində yenidən təkrarlanır, məlumatın təkrarlanmasını artıran təkrarlanması olaraq. Bu kağızda, çoxlu belədə istifadə edilməsi və istifadə edilməsi üçün çoxlu belədə təsdiqləyirik. Bizim metodumuz hər dökümdən sinopsi yaradır ki, digər dökümlərdən salik məlumatları tanıtmaq üçün dəstək olar. Qüvvətli müdafiə olunan metin segmentlərini nöral kodlayıcı modelini çoxlamaq üçün istifadə edilir. Bu metod daha az misallardan öyrənmək üçün çox böyük bir potensial var ki, bəzi məlumatlar dinamik olaraq dəyişdirilmiş vaxt dəyişdirilməsi üçün xərcləndirir. Çoxlu beləliklə qurğulama verilən qurğular barəsində geniş təcrübələr vasitəsilə təcrübə etdiyimiz metodların çoxlu təcrübə səhifələrində möhkəmliyini göstərdik. Sonunda, gələcək araştırma yönlərinə işıq göstərdik və bu işin daha geniş çətinliklərini davam edirik.', 'ca': "Una diferència crucial entre una resumen única i multidocumental és com es manifesta el contingut salient en el(s) document(s). While such content may appear at the beginning of a single document, essential information is frequently reiterated in a set of documents related to a particular topic, resulting in an endorsement effect that increases information salience.  En aquest paper, modelem l'efecte de recolzament de documentos cruzados i la seva utilització en una sumaria múltiple de documentos. El nostre mètode genera una sinòpsia de cada document, que serveix com a sostenedor per identificar continguts salients d'altres documents. Els segments de text fortament aprovads s'utilitzen per enriquecer un model de codificador neural per consolidar-los en un resum abstracte. El mètode té un gran potencial d'aprendre de menys exemples per identificar continguts salients, allò que alivia la necessitat de recensejar costosament quan el conjunt de documents es ajusta dinàmicament. A través d'extensos experiments sobre conjunts de dades de resume multidocumental de referència, demostram l'eficacia del nostre mètode proposat en línies de referència fortes publicades. Finally, we shed light on future research directions and discuss broader challenges of this task using a case study.", 'cs': 'Zásadním rozdílem mezi jednoduchým a vícedokumentovým shrnutím je, jak se významný obsah projevuje v dokumentu (dokumentech). Zatímco takový obsah se může objevit na začátku jednoho dokumentu, základní informace jsou často opakovány v souboru dokumentů souvisejících s konkrétním tématem, což vede k účinku schvalování, který zvyšuje významnost informací. V tomto článku modelujeme efekt podpory mezi dokumenty a jeho využití v souhrnu více dokumentů. Naše metoda generuje z každého dokumentu souhrn, který slouží jako endorser k identifikaci významného obsahu z jiných dokumentů. Silně schválené textové segmenty se používají k obohacení modelu neuronového kodéru-dekodéru a jejich konsolidaci do abstraktivního shrnutí. Metoda má velký potenciál poučit se z méně příkladů k identifikaci významného obsahu, což snižuje potřebu nákladného přeškolení při dynamické úpravě souboru dokumentů. Prostřednictvím rozsáhlých experimentů na benchmarkových souhrnných datových sadách více dokumentů demonstrujeme efektivitu naší navrhované metody na silně publikovaných základních liniích. Na závěr jsme vrhli světlo na budoucí směry výzkumu a diskutovali širší výzvy tohoto úkolu pomocí případové studie.', 'fi': 'Keskeinen ero yhden ja useamman asiakirjan yhteenvedon välillä on se, miten merkittävä sisältö ilmenee asiakirjassa (asiakirjoissa). Vaikka tällainen sisältö voi näkyä yksittäisen asiakirjan alussa, olennaisia tietoja toistetaan usein tiettyä aihetta koskevissa asiakirjoissa, mikä lisää tiedon näkyvyyttä. Tässä työssä mallinnetaan dokumenttien välistä vahvistusta ja sen hyödyntämistä usean asiakirjan yhteenvedossa. Menetelmämme tuottaa kustakin asiakirjasta tiivistelmän, joka toimii tuensaajana tunnistamaan muiden asiakirjojen olennaista sisältöä. Vahvasti tuettuja tekstisegmenttejä käytetään rikastuttamaan neurokooderi-dekooderimallia ja yhdistämään ne abstraktiksi yhteenvedoksi. Menetelmällä on suuri mahdollisuus oppia vähemmistä esimerkeistä merkittävän sisällön tunnistamiseksi, mikä vähentää kalliin uudelleenkoulutuksen tarvetta, kun asiakirjakokonaisuutta mukautetaan dynaamisesti. Monidokumenttisilla vertailuaineistoilla tehtyjen laajojen kokeiden avulla osoitamme ehdotetun menetelmän tehokkuuden vahvoilla julkaistuilla lähtölinjoilla. Lopuksi valotamme tulevia tutkimussuuntia ja keskustelemme tämän tehtävän laajemmista haasteista tapaustutkimuksen avulla.', 'et': 'Ühe- ja mitmekordse dokumendi kokkuvõtte oluline erinevus seisneb selles, kuidas dokumendis (dokumentides) ilmneb silmapaistev sisu. Kuigi selline sisu võib avalduda ühe dokumendi alguses, korratakse olulist teavet sageli konkreetse teemaga seotud dokumentides, mille tulemuseks on kinnitav mõju, mis suurendab teabe tähtsust. Käesolevas töös modelleerime dokumentidevahelist toetusefekti ja selle kasutamist mitme dokumendi kokkuvõttes. Meie meetod genereerib iga dokumendi kohta kokkuvõtte, mis toimib toetajana teiste dokumentide olulise sisu tuvastamiseks. Tugevalt toetatud tekstisegmente kasutatakse neurokodeeri-dekooderi mudeli rikastamiseks, et konsolideerida need abstraktseks kokkuvõtteks. Meetodil on suur potentsiaal õppida vähematest näidetest olulise sisu tuvastamiseks, mis leevendab vajadust kuluka ümberõppe järele, kui dokumentide kogumit dünaamiliselt kohandatakse. Mitme dokumendi kokkuvõtliku võrdlusandmekogumi ulatuslike eksperimentidega näitame oma kavandatud meetodi tõhusust tugevate avaldatud lähtejoonte suhtes. Lõpuks heidame valgust tulevastele uurimissuundadele ja arutame selle ülesande laiemaid väljakutseid juhtumiuuringu abil.', 'jv': 'Teng bener politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive Nang papat iki, kita model kuwi Yukaro dokumen batasan ngono nggunakake Clear string" in "context_BAR_stringLink Metono dumadhi kapan kanggo sampeyan kelangan winih Daftar stretch éntuk éntuk sistem bench-multi dokumen dadi nggawe dataset, kita ngubah efetisi sing nyimpen nggawe modo kejahatan dhéwé Lhikane, kéné isih beraksi kanggo ngerasakno nunggo perusahaan resmi banjur iki dadi kapan kanggo nggawe layar kanggo ngubah mulai kejahatan', 'he': 'הבדל קריטי בין רשימת מסמכים יחידה ומרבה הוא איך תוכן מפרסם את עצמו במסמכים. בעוד תוכן כזה יכול להופיע בהתחלה של מסמך אחד, מידע חיוני חוזר לעתים קרובות בתוך קבוצת מסמכים שקשורים לנושא מסוים, מה שמוביל לתפעות תמיכה שמגבירה את מראה המידע. בעיתון הזה, אנו דוגמנים את תופעת התאמה הצלבית והשימוש בו בסכם מסמכים רבים. Our method generates a synopsis from each document, which serves as an endorser to identify salient content from other documents.  Strongly endorsed text segments are used to enrich a neural encoder-decoder model to consolidate them into an abstractive summary.  לשיטה יש פוטנציאל גדול ללמוד מתוך פחות דוגמאות לזהות תוכן מפרסם, מה שמקל על הצורך לאימון מחדש יקר כשקבוצת המסמכים מתאימה דינמית. באמצעות ניסויים רחבים על מסמכים מיוחדים של מסמכים רבים, אנחנו מראים את היעילות של השיטה המוצעת שלנו מעל קווי בסיס מופרסמים חזקים. סוף סוף, אנחנו משקיעים אור על כיווני מחקר עתידים ולדבר על אתגרים רחבים יותר של המשימה הזאת באמצעות מחקר מקרים.', 'sk': 'Ključna razlika med povzetkom enega in več dokumentov je, kako se izraža pomembna vsebina v dokumentu(-ih). Čeprav se taka vsebina lahko pojavi na začetku enega samega dokumenta, se bistvene informacije pogosto ponavljajo v nizu dokumentov, povezanih z določeno temo, kar povzroči učinek potrditve, ki povečuje poudarek informacij. V prispevku smo modelirali učinek potrditve meddokumentov in njegovo uporabo v povzetku več dokumentov. Naša metoda ustvari povzetek iz vsakega dokumenta, ki služi kot potrdilec za prepoznavanje pomembne vsebine iz drugih dokumentov. Močno podprti besedilni segmenti se uporabljajo za obogatitev modela nevronskih kodirnikov-dekodirnikov, da jih konsolidirajo v abstraktiven povzetek. Metoda ima veliko možnosti za učenje iz manj primerov za ugotavljanje pomembnih vsebin, kar zmanjšuje potrebo po dragem preusposabljanju, ko je nabor dokumentov dinamično prilagojen. S pomočjo obsežnih eksperimentov referenčnih večdokumentnih zbirk podatkov za povzetek podatkov dokazujemo učinkovitost naše predlagane metode na močnih objavljenih osnovnih linijah. Na koncu smo osvetlili prihodnje raziskovalne smeri in razpravljali o širših izzivih te naloge s pomočjo študije primera.', 'ha': 'Bayani da muhimu a tsakanin kurarin takardar guda da multi-dokuman aiki kamar yadda salsalsali ke nuna kanan cikin takardar(s). Idan an iya iya ƙara wannan maɓalli a fara fara wata takarda guda, sai a sake da baya a cikin takardar takardar da aka yi danganta da wani maɓalli na ƙayyade, kuma yana ƙara wani saini mai ƙara salon information. Ga wannan takardan, Munã motsar mai amfani da akan takardar-rubutu da amfani da shi cikin ƙararin takardar daban. Our method generates a synopsis from each document, which serves as an endorser to identify salient content from other documents.  Ana amfani da firam masu iya ƙaranci na matsayi don a rikitar da wata motel na kode-koda-neural dõmin ya tabbatar da su zuwa wani ƙari na kanana. @ action: button Ga bayan jarrabãwa masu yawa a kan danna-takardar faɗaɗar bonkimar, za mu nuna aikin hanyoyinmu wanda aka yi niyyar da shi a kan bangon ƙari mai ƙarfi da aka fassara. Ya ƙarshe, muka yi haske a kan shiryarwa masu jiran research kuma muka yi jayayya masu ƙaranci wa wannan aikin da ke amfani da wani littãfi.', 'bo': 'ཡིག་གེའི་བཅུད་སྡུད་གཅིག་དང་སྣ་མང་ཆེ་ཤོས་ཀྱི་དབར་གྱི་ཁྱད་པར་གལ་ཆེན་རྐྱེན་ཅིག་ནི་ཡིག་གེའི་ནང་དུ་ཉམས་ར ཡིག་གེའི་ནང་དོན་དུ་ཡིག་ཆ་གཅིག་གི་འགོ་བཙུགས་ཏེ་མངོན་གསལ་བཤད་པ་རྟོགས་ན་ཡིན་ནའང་ཡང་གནད་དོན་ཅིག་དང་འབྲེལ་བའི་ཡིག་ཆ་སྒྲིག འོག་གི་ཤོག་བུ་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་ཡིག་གེ་ལུས་གཞུང་ཕྲེང་བ་དང་རང་ཉིད་ཀྱི་སྤྱོད་སྟངས་མཉམ་དུ་བསྟར་ན། ང་ཚོའི་ལམ་ལུགས་འདིས་ཡིག་ཆ་སོ་སོའི་ནང་དོན་གསལ་བཤད་ཀྱི་ལྟ་བུ་ཞིག་བཟོ་བྱེད་པ Strongly endorsed text segments are used to enrich a neural encoder-decoder model to consolidate them into an abstractive summary. ཐབས་ལམ་ལ་འདིས་དཔེར་ན་ཕན་ཕྲག་ལས་སླར་བའི་ནང་དོན་ཚུལ་ངོས་འཛིན་བྱེད་པར་ཆེན་ཤུགས་ཀྱི་ཡོད། ངལ་རྩིས་བྱུང་བའི་ཐབས་ལམ་ལྟར་བརྟན་ཞིབ་འཇུག་བྱེད་པའི་ཐབས་ལམ་མང་ཆེ་བ་ཡིན་གྱི་སྐོར་ལས། མཐའ་མར་མ་དེ་ལ། ང་ཚོས་མ་འོངས་པར་ལྟ་ཞིབ་བྱེད་པའི་ལས་འགུལ་སྐྱོད་ཀྱི་དཀའ་ངལ་ཆེ་རུ་གཏོང་བ།'}
{'en': 'SUBSUME : A Dataset for Subjective Summary Extraction from Wikipedia Documents', 'ar': 'SUBSUME: مجموعة بيانات لاستخراج ملخص شخصي من مستندات Wikipedia', 'fr': "SUBSUME\xa0: Un ensemble de données pour l'extraction de résumés subjectifs à partir de documents", 'pt': 'SUBSUME: um conjunto de dados para extração de resumo subjetivo de documentos da Wikipedia', 'es': 'SUBSUME: Un conjunto de datos para la extracción de resúmenes subjetivos de documentos de Wikipedia', 'zh': 'SUBSUME:取主观摘要数集于维基百科文档', 'ja': 'SUBSUME: Wikipediaドキュメントから主観的な要約抽出のためのデータセット', 'hi': 'SUBSUME: विकिपीडिया दस्तावेज़ों से व्यक्तिपरक सारांश निष्कर्षण के लिए एक डेटासेट', 'ru': 'SUBSUME: Набор данных для субъективного извлечения резюме из документов Википедии', 'ga': 'SUBSUME: Tacar Sonraí le haghaidh Eastóscadh Achoimre Suibiachtúil ó Dhoiciméid Vicipéide', 'ka': 'Name', 'kk': 'SUBSUME: Википедия құжаттарынан тақырыпты тұжырымдық тарқату деректер бағдарламасы', 'hu': 'TÁRGYA: Adatkészlet a Wikipédia tárgyi összefoglaló kivonásához Dokumentumok', 'el': 'ΥΠΟΣΩΜΑ: Ένα σύνολο δεδομένων για την εξαγωγή υποκειμενικής σύνοψης από έγγραφα της Βικιπαίδειας', 'it': "SUBSUME: Un set di dati per l'estrazione di sommario soggettivo dai documenti di Wikipedia", 'ms': 'SUBSUME: Satu set data untuk Ekstraksi Ringkasan Subjektif dari Dokumen Wikipedia', 'lt': 'TABA: Duomenų rinkinys, skirtas objektyviai santraukai ištraukti iš Wikipedia dokumentų', 'mk': 'СУБСУМ: Датотека за субјективна резултатна екстракција од документите на Википедија', 'ml': 'Please take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML', 'mt': 'SUMMARJU: Sett ta’ Dejta għall-Estrazzjoni Suġġettiva tas-Sommarju mid-Dokumenti tal-Wikipedia', 'pl': 'PODSUMA: Zestaw danych do ekstrakcji podsumowania subiektywnego z dokumentów Wikipedii', 'ro': 'SUBSUME: Un set de date pentru extragerea rezumatului subiectiv din documentele Wikipedia', 'sr': 'Podaci za izvlačenje subjektivnog sažetka iz Wikipedia dokumenta', 'so': 'SUBSUME: A Dataset for Subjective Summary Extraction from Wikipedia Documents', 'sv': 'SUBSUME: En dataset för subjektiv sammanfattning extraktion från Wikipedia Dokument', 'ta': 'Please take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML', 'mn': 'СУБСУМ: Wikipedia баримтуудын дарааллын нийлүүлэлтийн өгөгдлийн сан', 'no': 'Name', 'si': 'Name', 'ur': 'SUBSUME: ویکیپیڈیا دکھانے کے لئے ایک ڈیٹا سٹ', 'uz': 'SUBSUME: WikipediaComment', 'vi': 'Tất cả: a dữ liệu cho việc trích xuất tiểu thuyết trên Wikipedia.', 'bg': 'Субсюм: Набор от данни за извличане на субjetiвно резюме от Уикипедия Документи', 'hr': 'SUBSUME: Datacija za izvlačenje subjektivnog sažetka iz Wikipedia dokumenta', 'nl': 'SUBSUME: Een Dataset voor Subjectieve Samenvatting Extractie uit Wikipedia Documenten', 'de': 'SUBSUME: Ein Datensatz zur Extraktion subjektiver Zusammenfassung aus Wikipedia-Dokumenten', 'id': 'SUBSUME: Satu Set Data untuk Ekstraksi Ringkasan Subyektif dari Dokumen Wikipedia', 'da': 'SUBSUME: Et datasæt til subjektiv resumé uddrag fra Wikipedia Dokumenter', 'fa': 'SUBSUME: یک پایگاه اطلاعات برای اخراج جمعیت Subjective از مدارک ویکیپدیا', 'ko': 'SUBSUME: 위키백과 문서에서 주관적인 요약을 추출한 데이터 집합', 'sw': 'SUBSUME: Mpango wa Taarifa kwa ajili ya Mkutano Mkuu wa Utoa kutoka nyaraka za Wikipedia', 'tr': 'Subtitles', 'sq': 'SUBSUME: Një bazë të dhënash për nxjerrjen e përmbledhjes subjektive nga dokumentet e Wikipedia', 'af': 'Name', 'hy': 'Comment', 'am': 'SUBSUME: A Dataset for Subject Summary Extraction from Wikipedia Documents', 'az': '单䉓啍䔺⁗楫楰敤楡⁂敬柉饬즙物湤즙渠淉饬畭慴泄넠呯灬懅齤쒱牭愠욏污燉饳椊', 'bs': 'SUBSUME: Datata za izvlačenje subjektivnog sažetka iz Wikipedia dokumenta', 'cs': 'SUBSUME: Datová sada pro extrakci subjektivního souhrnu z dokumentů Wikipedie', 'ca': "SUBSUM: Un conjunt de dades per a l'extracció de resum subjectiu dels Documents de Wikipedia", 'fi': 'SUBSUME: Dataset for Subjective Summary Extraction from Wikipedia Asiakirjat', 'bn': 'SUBSUME: উইকিপিডিয়া ডকুমেন্ট থেকে বিষয়বস্তুর সামার্ট বিনিময়ের জন্য একটি ডাটাসেট', 'et': 'Subjektiivse kokkuvõtte väljavõtmise andmekogum Vikipeediast Dokumendid', 'jv': 'SUB', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'SUBSUME: A Dataset for Subjective Summary Extraction from Wikipedia Documents', 'sk': 'Podatkovni nabor za ekstrakcijo subjektivnih povzetkov iz Wikipedije Dokumenti', 'bo': 'SUBSUME:Wikipedia ཡིག་ཆ་ནང་གི་གནད་དོན་བཅུད་སྡུད་ཕྱིར་འདོན་པའི་གནས་སྡུད་ཚན་ཞིག་ཡིན་པ'}
{'en': 'Many applications require generation of summaries tailored to the user’s information needs, i.e., their intent. Methods that express intent via explicit user queries fall short when query interpretation is subjective. Several datasets exist for summarization with objective intents where, for each document and intent (e.g., weather), a single summary suffices for all users. No datasets exist, however, for subjective intents (e.g., interesting places) where different users will provide different summaries. We present SUBSUME, the first dataset for evaluation of SUBjective SUMmary Extraction systems. SUBSUME contains 2,200 (document, intent, summary) triplets over 48 Wikipedia pages, with ten intents of varying subjectivity, provided by 103 individuals over Mechanical Turk. We demonstrate statistically that the intents in SUBSUME vary systematically in subjectivity. To indicate SUBSUME’s usefulness, we explore a collection of baseline algorithms for subjective extractive summarization and show that (i) as expected, example-based approaches better capture subjective intents than query-based ones, and (ii) there is ample scope for improving upon the baseline algorithms, thereby motivating further research on this challenging problem.', 'fr': "De nombreuses applications nécessitent la génération de résumés adaptés aux besoins d'information de l'utilisateur, c'est-à-dire à son intention. Les méthodes qui expriment une intention via des requêtes utilisateur explicites sont insuffisantes lorsque l'interprétation des requêtes est subjective. Il existe plusieurs ensembles de données pour la synthèse avec des intentions objectives où, pour chaque document et intention (par exemple, «\xa0météo\xa0»), un seul résumé suffit pour tous les utilisateurs. Il n'existe cependant aucun jeu de données à des fins subjectives (par exemple, «\xa0lieux intéressants\xa0») où différents utilisateurs fourniront des résumés différents. Nous présentons SUBSUME, le premier jeu de données pour l'évaluation des systèmes d'extraction SUBJECTIVE SUMMARY. SUBSUME contient 2 200 triplets (document, intention, résumé) sur 48 pages Wikipédia, avec dix intentions de subjectivité variable, fournis par 103 personnes sur Mechanical Turk. Nous démontrons statistiquement que les intentions de SUBSUME varient systématiquement en termes de subjectivité. Pour indiquer l'utilité de SUBSUME, nous explorons une collection d'algorithmes de base pour la synthèse extractive subjective et montrons que (i) comme prévu, les approches basées sur des exemples capturent mieux les intentions subjectives que les approches basées sur des requêtes, et (ii) il existe de nombreuses possibilités d'amélioration des algorithmes de base, ce qui a motivé la poursuite des recherches sur ce problème difficile.", 'es': 'Muchas aplicaciones requieren la generación de resúmenes adaptados a las necesidades de información del usuario, es decir, su intención. Los métodos que expresan la intención mediante consultas explícitas de los usuarios se quedan cortos cuando la interpretación de consultas es subjetiva. Existen varios conjuntos de datos para resumir con intenciones objetivas donde, para cada documento e intención (por ejemplo, «clima»), un solo resumen es suficiente para todos los usuarios. Sin embargo, no existen conjuntos de datos para propósitos subjetivos (por ejemplo, «lugares interesantes») donde los diferentes usuarios proporcionarán resúmenes diferentes. Presentamos SUBSUME, el primer conjunto de datos para la evaluación de los sistemas de extracción Subjetive SUMmary. SUBSUME contiene 2.200 trillizos (documento, intención, resumen) en 48 páginas de Wikipedia, con diez intentos de subjetividad variable, proporcionados por 103 personas sobre Mechanical Turk. Demostramos estadísticamente que las intenciones de SUBSUME varían sistemáticamente en subjetividad. Para indicar la utilidad de SUBSUME, exploramos una colección de algoritmos de referencia para la sumarización extractiva subjetiva y mostramos que (i) como era de esperar, los enfoques basados en ejemplos capturan mejor las intenciones subjetivas que los basados en consultas, y (ii) hay un amplio margen para mejorar los algoritmos de referencia, lo que motivó la realización de nuevas investigaciones sobre este difícil problema.', 'ar': 'تتطلب العديد من التطبيقات إنشاء ملخصات مصممة خصيصًا لاحتياجات المستخدم من المعلومات ، أي غرضه. الأساليب التي تعبر عن النية من خلال استعلامات المستخدم الصريحة تكون قاصرة عندما يكون تفسير الاستعلام ذاتيًا. توجد العديد من مجموعات البيانات للتلخيص بنوايا موضوعية حيث ، لكل مستند والغرض (على سبيل المثال ، "الطقس") ، يكفي ملخص واحد لجميع المستخدمين. ومع ذلك ، لا توجد مجموعات بيانات للأغراض الشخصية (على سبيل المثال ، "أماكن مثيرة للاهتمام") حيث سيقدم مستخدمون مختلفون ملخصات مختلفة. نقدم SUBSUME ، مجموعة البيانات الأولى لتقييم أنظمة استخراج SUBSUMMary SUMMary. يحتوي SUBSUME على 2200 (مستند ، هدف ، ملخص) ثلاثة توائم على 48 صفحة في ويكيبيديا ، مع عشرة نوايا مختلفة ذاتية ، مقدمة من 103 أفراد عبر ترك الميكانيكية. نثبت إحصائيًا أن النوايا في SUBSUME تختلف بشكل منهجي في الذاتية. للإشارة إلى فائدة SUBSUME ، نستكشف مجموعة من الخوارزميات الأساسية للتلخيص الاستخراجي الذاتي ونبين أن (1) كما هو متوقع ، النهج القائمة على الأمثلة تلتقط المقاصد الذاتية بشكل أفضل من تلك القائمة على الاستعلام ، و (2) هناك مجال واسع للتحسين عليها الخوارزميات الأساسية ، وبالتالي تحفيز المزيد من البحث حول هذه المشكلة الصعبة.', 'pt': 'Muitas aplicações exigem a geração de resumos adaptados às necessidades de informação do usuário, ou seja, sua intenção. Os métodos que expressam a intenção por meio de consultas explícitas do usuário ficam aquém quando a interpretação da consulta é subjetiva. Existem vários conjuntos de dados para sumarização com intenções objetivas em que, para cada documento e intenção (por exemplo, "tempo"), um único resumo é suficiente para todos os usuários. No entanto, não existem conjuntos de dados para fins subjetivos (por exemplo, “lugares interessantes”) em que diferentes usuários fornecerão resumos diferentes. Apresentamos o SUBSUME, o primeiro conjunto de dados para avaliação de sistemas SUBjective SUMmary Extraction. SUBSUME contém 2.200 (documento, intenção, resumo) trios em 48 páginas da Wikipedia, com dez intenções de subjetividade variável, fornecidas por 103 indivíduos sobre Mechanical Turk. Demonstramos estatisticamente que as intenções no SUBSUME variam sistematicamente em subjetividade. Para indicar a utilidade do SUBSUME, exploramos uma coleção de algoritmos de linha de base para sumarização extrativa subjetiva e mostramos que (i) como esperado, as abordagens baseadas em exemplos capturam melhor as intenções subjetivas do que as baseadas em consultas e (ii) há amplo escopo para melhorar os algoritmos de linha de base, motivando assim mais pesquisas sobre este problema desafiador.', 'zh': '诸应用程序须随用户信息(即其意)生成量身制之摘要。 方询解释为主观,因显式用户询其意为不足。 有数集以有客观意摘要,其于文档意(如天气),独摘要于所有用户足矣。 然不存主意(如"有趣之地")数集,其用户将有异摘要。 余辈言SUBSUME,所以评估SUBjective SUMmary Extraction系统之首数集也。 SUBSUME含2,200一(文档,意摘要)三元组,过于48维基百科页面,有十主观性之意,103私给过Mechanical Turk。 以统计学验之,SUBSUME意主观性系统地变。 所以明SUBSUME之有用性,求所以合基线算法,明(i)如期,示例法善于询获,而(ii)足以空改基线算法,以厉挑战性也。', 'ru': 'Многие приложения требуют создания сводок, адаптированных к информационным потребностям пользователей, т.е. их намерениям. Методы, которые выражают намерение через явные пользовательские запросы, оказываются недостаточными, когда интерпретация запроса субъективна. Существует несколько наборов данных для обобщения с объективными намерениями, где для каждого документа и намерения (например, «погода») достаточно одного резюме для всех пользователей. Однако не существует наборов данных для субъективных намерений (например, «интересных мест»), где разные пользователи будут предоставлять различные резюме. Представляем SUDUME, первый набор данных для оценки SUBjective SUMmary Extraction systems. SUBSUME содержит 2200 (документ, намерение, резюме) тройки на 48 страницах Википедии, с десятью намерениями различной субъективности, предоставленными 103 человек над механическим турком. Статистически мы демонстрируем, что намерения В ПОДЗАГОЛОВКЕ систематически варьируются в субъективности. Чтобы указать на полезность подтемы, мы исследуем коллекцию базовых алгоритмов для субъективного извлечения и показываем, что (i) как и ожидалось, основанные на примерах подходы лучше отражают субъективные намерения, чем основанные на запросах, и (ii) есть достаточно возможностей для улучшения базовых алгоритмов, тем самым мотивируя дальнейшие исследования этой сложной проблемы.', 'ja': '多くのアプリケーションは、ユーザーの情報ニーズ、すなわちその意図に合わせた要約の生成を必要とする。 クエリの解釈が主観的な場合、明示的なユーザークエリを介して意図を表現するメソッドは不足します。 客観的な意図を持つ要約のためのいくつかのデータセットが存在し、ここでは、各文書および意図（例えば、「天気」）について、単一の要約がすべてのユーザーにとって十分である。 しかし、異なるユーザーが異なる要約を提供する主観的な意図（例えば、「興味深い場所」）のためのデータセットは存在しない。 SUBjective SUMmary抽出システムの評価のための最初のデータセットであるSUNSUMEを提示します。 SUBSUMEには、48のウィキペディアページにわたる2,200の（文書、意図、要約）トリプレットが含まれており、メカニカルトゥルクを通じて103人の個人が提供する主観性の異なる10の意図があります。 私たちは統計学的に、下位集団の意図が主観性において体系的に変化することを示しています。 Sumumeの有用性を示すために、主観的抽出要約のためのベースラインアルゴリズムのコレクションを探求し、(i)予想されるように、例示ベースのアプローチは、クエリベースのアプローチよりも主観的なインテントをよりよく取り込むこと、および(ii)ベースラインアルゴリズムに改善の余地が十分にあり、それによってこの難しい問題についてのさらなる研究を動機づけることを示します。', 'ga': 'Teastaíonn giniúint achoimrí ó go leor feidhmchlár atá in oiriúint do riachtanais faisnéise an úsáideora, i.e., a rún. Is gearr go mbíonn modhanna a chuireann rún in iúl trí cheisteanna sainráite ó úsáideoirí nuair a bhíonn léirmhíniú ceiste suibiachtúil. Tá roinnt tacar sonraí ann le haghaidh achoimriú le hintinn oibiachtúla, i gcás gach doiciméid agus rún (m.sh., “aimsir”), gur leor achoimre amháin do gach úsáideoir. Níl tacair shonraí ar bith ann, áfach, le haghaidh cuspóirí suibiachtúla (m.sh., “áiteanna suimiúla”) ina gcuirfidh úsáideoirí éagsúla achoimrí éagsúla ar fáil. Cuirimid i láthair SUBSUME, an chéad tacar sonraí chun córais Asbhainte Achoimre Suibiachtúla a mheas. Cuimsíonn SUBSUME 2,200 triplet (doiciméad, rún, achoimre) os cionn 48 leathanach Vicipéid, le deich n-intinn a bhfuil suibiachtúlacht éagsúil acu, arna soláthar ag 103 duine thar Meicniúil Turk. Léirímid go staitistiúil go n-athraíonn na hintinn in SUBSUME go córasach ó thaobh suibiachtúlachta. Chun a úsáidí atá SUBSUME a chur in iúl, déanaimid iniúchadh ar chnuasach algartam bonnlíne le haghaidh achoimre eastóscach suibiachtúil agus léirímid (i) de réir mar a bheifí ag súil leis, go nglacann cineálacha cur chuige atá bunaithe ar shamplaí cuspóirí suibiachtúla níos fearr ná cinn atá bunaithe ar fhiosrúchán, agus (ii) go bhfuil scóip fhairsing ann chun feabhas a chur orthu. na halgartaim bonnlíne, rud a spreagfaidh tuilleadh taighde ar an bhfadhb dúshlánach seo.', 'hi': 'कई अनुप्रयोगों को उपयोगकर्ता की जानकारी की जरूरतों के अनुरूप सारांश की पीढ़ी की आवश्यकता होती है, यानी, उनके इरादे। क्वेरी व्याख्या व्यक्तिपरक होने पर स्पष्ट उपयोगकर्ता क्वेरीज़ के माध्यम से इरादा व्यक्त करने वाली विधियाँ कम हो जाती हैं. कई डेटासेट उद्देश्य इरादों के साथ सारांश के लिए मौजूद हैं, जहां प्रत्येक दस्तावेज़ और इरादे (जैसे, "मौसम") के लिए, सभी उपयोगकर्ताओं के लिए एक एकल सारांश पर्याप्त है। हालांकि, व्यक्तिपरक इरादों (उदाहरण के लिए, "दिलचस्प स्थान") के लिए कोई डेटासेट मौजूद नहीं है, जहां विभिन्न उपयोगकर्ता अलग-अलग सारांश प्रदान करेंगे। हम SUBSUME, SUBjective SUMmary निष्कर्षण प्रणालियों के मूल्यांकन के लिए पहला डेटासेट प्रस्तुत करते हैं। SUBSUME में 2,200 (दस्तावेज़, आशय, सारांश) 48 विकिपीडिया पृष्ठों पर ट्रिपल शामिल हैं, जिसमें अलग-अलग व्यक्तिपरकता के दस इरादे हैं, जो मैकेनिकल तुर्क पर 103 व्यक्तियों द्वारा प्रदान किए गए हैं। हम सांख्यिकीय रूप से प्रदर्शित करते हैं कि SUBSUME में इरादे व्यक्तिपरकता में व्यवस्थित रूप से भिन्न होते हैं। SUBSUME की उपयोगिता को इंगित करने के लिए, हम व्यक्तिपरक निष्कर्षण summarization के लिए बेसलाइन एल्गोरिदम के एक संग्रह का पता लगाते हैं और दिखाते हैं कि (i) जैसा कि अपेक्षित है, उदाहरण-आधारित दृष्टिकोण क्वेरी-आधारित लोगों की तुलना में व्यक्तिपरक इरादों को बेहतर तरीके से कैप्चर करते हैं, और (ii) बेसलाइन एल्गोरिदम पर सुधार के लिए पर्याप्त गुंजाइश है, जिससे इस चुनौतीपूर्ण समस्या पर आगे के शोध को प्रेरित किया जा सकता है।', 'ka': "ბევრი პროგრამები იჭირდება შესახებ მომხმარებელი ინფორმაციის საჭიროებისთვის განსაზღვრების შესახებ, მაგალითად მათი საზოგადოება. პროცემები, რომლებიც გამოსახულებული მომხმარებელი კითხვების გამოყენებაში გამოსახულებული მომხმარებელი კითხვების გამოყენებაში დარჩენა, როდესაც ზოგიერთი მონაცემების კონფიგურაცია აქვს საქაღალდე, რომელიც ყველა დოკუმენტი და მისამართვისთვისთვისთვისთვისთვისთვისთვისთვისთვისთვისთვის, რომელიც ყ მაგრამ არ არსებობს მონაცემების კონფიგურაცია სუბექტიური საზოგადოებებისთვის (მაგალითად 'ინტერესტიური ადგილები') სადაც განსხვავებული მომხმარებელი ჩვენ SUBSUME, პირველი მონაცემების სამყარო SUBjective SUMmary Extraction Systems-ის განსაზღვრება. Name ჩვენ სტატისტიკურად გამოჩვენებთ, რომ SUBSUME-ის მისამართები სისტემატიკურად განსხვავებულია სუბუტიურად. SUBSUME-ის გამოსაყენებელობის შესახებ, ჩვენ ვაკეთებთ სუბექტიური ექსტრაქტიური სუბექტიური სუბექტიური საზოგადოებების კოლექცია და ჩვენ გამოწვება, რომ i) როგორც უნდა იქნება, მაგალითად გადაიწვება სუბექტიური საზოგადოებების შესახებ, ვიდრე კითხვის დაბა", 'hu': 'Sok alkalmazás szükségessé teszi a felhasználó információs igényeihez igazított összefoglalók készítését, azaz szándékaihoz. Azok a módszerek, amelyek explicit felhasználói lekérdezéseken keresztül kifejezik a szándékot, hiányosak, ha a lekérdezések értelmezése szubjektív. Több objektív célú összefoglalásra szolgáló adatkészlet létezik, ahol minden dokumentum és szándék (pl. "időjárás") esetében egyetlen összefoglaló elegendő minden felhasználó számára. Szubjektív szempontból azonban nem léteznek adatkészletek (pl. "érdekes helyek"), ahol a különböző felhasználók különböző összefoglalókat adnak. Bemutatjuk a SUBSUME-t, az első adatkészletet a szubjektív SUMmary Extraction rendszerek értékelésére. A SUBSUME 2 200 (dokumentum, szándék, összefoglaló) hármas darabot tartalmaz 48 Wikipédia oldalon, tíz különböző szubjektivitású szándékkal, melyeket 103 személy biztosít Mechanical Turk felett. Statisztikailag bizonyítjuk, hogy a SUBSUME szándékai szisztematikusan eltérnek a szubjektivitásban. A SUBSUME hasznosságának jelzése érdekében feltárjuk a szubjektív extraktív összefoglaláshoz szükséges alapvető algoritmusok gyűjteményét, és megmutatjuk, hogy (i) a várhatóan, példaalapú megközelítések jobban rögzítik a szubjektív szándékokat, mint a lekérdezésen alapuló megközelítések, és (ii) bőséges lehetőség van az alapvető algoritmusok javítására, ezáltal motiválva a további kutatásokat ebben a kihívást jelentő problémában.', 'kk': "Көп қолданбалар пайдаланушының мәліметіне керек тәртібін құру керек, мысалы, олардың мақсаты. Сұраныс интерпретациясы мақсатты болғанда мәселелерді таңдайтын әдістер қысқартылады. Барлық пайдаланушылар үшін жалпы құжат мен мақсаттары (мысалы, 'күн' деген) жалпы мәліметтердің көптеген деректер жинақтары бар. Бірақ, басқа пайдаланушылардың түрлі тұжырымдарын келтіретін деректер жиындары (мысалы, 'қызықты орындар') мақсаттары үшін жоқ. SUBSUME, SUBjective SUMmary Extraction Systems бағалау үшін бірінші деректер қорын таңдаймыз. SUBSUME 48 Википедия парақтарында 2 200 (құжат, мақсат, тұжырымдамасы) үш көлемі болады. Механикалық Турк арқылы 103 тұжырымдамасы өзгертілген тақырыптамасы бар. Біз статистикалық түрде SUBSUME деген мақсаттары жүйеңіздің мақсаттарының мақсаттарының мақсаттарына түрлендіріп көрсетедік. SUBSUME- дің пайдалығын көрсету үшін, біз мақсатты қосымша қосымша қосымша алгоритмдардың жинағын зерттеп, i) дегенді күтпеген, мысалы негіздеген мақсаттарды сұраныс негіздеген мақсаттардан жақсы түсіруге болады, және ii) негізгі алгоритмдерді жақсарту үшін көптеген мақсаттар бар", 'el': 'Πολλές εφαρμογές απαιτούν τη δημιουργία περιλήψεων προσαρμοσμένων στις ανάγκες πληροφοριών του χρήστη, δηλαδή την πρόθεσή τους. Οι μέθοδοι που εκφράζουν την πρόθεση μέσω ρητών ερωτήσεων χρηστών δεν επαρκούν όταν η ερμηνεία ερωτήματος είναι υποκειμενική. Υπάρχουν πολλά σύνολα δεδομένων για συνοπτική ανάλυση με αντικειμενικές προθέσεις όπου για κάθε έγγραφο και πρόθεση (π.χ. "καιρός"), αρκεί μια ενιαία περίληψη για όλους τους χρήστες. Ωστόσο, δεν υπάρχουν σύνολα δεδομένων για υποκειμενικούς σκοπούς (π.χ. "ενδιαφέροντα μέρη") όπου διαφορετικοί χρήστες θα παρέχουν διαφορετικές περιλήψεις. Παρουσιάζουμε το πρώτο σύνολο δεδομένων για την αξιολόγηση υποστατικών συστημάτων εξαγωγής. Το SUBSUME περιέχει 2.200 (έγγραφο, πρόθεση, σύνοψη) τρίδυμα πάνω από 48 σελίδες της Βικιπαίδειας, με δέκα προθέσεις διαφορετικής υποκειμενικότητας, που παρέχονται από 103 άτομα έναντι του Μηχανικού Τούρκου. Αποδεικνύουμε στατιστικά ότι οι προθέσεις στο SUBSUME διαφέρουν συστηματικά στην υποκειμενικότητα. Για να υποδείξουμε τη χρησιμότητα του διερευνούμε μια συλλογή αλγορίθμων βάσης για την υποκειμενική εξαγωγική σύνοψη και δείχνουμε ότι (i) όπως αναμενόταν, προσεγγίσεις βασισμένες σε παραδείγματα αποτυπώνουν καλύτερα υποκειμενικές προθέσεις από εκείνες που βασίζονται σε ερωτήματα, και (ii) υπάρχει άφθονο περιθώριο βελτίωσης των αλγορίθμων βάσης, παρακινούντας έτσι περαιτέρω έρευνα σε αυτό το προκλητικό πρόβλημα.', 'it': 'Molte applicazioni richiedono la generazione di riassunti su misura per le esigenze informative dell\'utente, cioè il loro intento. I metodi che esprimono intenti tramite query utente esplicite non sono sufficienti quando l\'interpretazione delle query è soggettiva. Esistono diversi set di dati per la sintesi con scopi oggettivi dove, per ogni documento e intento (ad esempio, "meteo"), un unico riassunto è sufficiente per tutti gli utenti. Non esistono tuttavia set di dati per fini soggettivi (ad esempio, "luoghi interessanti") in cui diversi utenti forniranno sintesi diverse. Presentiamo SUBSUME, il primo dataset per la valutazione dei sistemi di estrazione SUMmary SUMmary. SUBSUME contiene 2.200 (documento, intenti, sommario) triplette su 48 pagine di Wikipedia, con dieci intenti di soggettività variabile, forniti da 103 individui rispetto a Mechanical Turk. Dimostriamo statisticamente che gli intenti in SUBSUME variano sistematicamente in soggettività. Per indicare l\'utilità di SUBSUME, esploriamo una raccolta di algoritmi di base per la sintesi estrattiva soggettiva e mostriamo che (i) come previsto, gli approcci basati su esempi catturano meglio gli intenti soggettivi rispetto a quelli basati su query, e (ii) c\'è ampio spazio per migliorare gli algoritmi di base, motivando così ulteriori ricerche su questo difficile problema.', 'lt': "Many applications require generation of summaries tailored to the user's information needs, i.e., their intent.  Metodai, kuriais išreiškiamas ketinimas per aiškius vartotojo klausimus, yra trumpi, kai prašymo aiškinimas yra subjektyvus. Yra keletas duomenų rinkinių, skirtų apibendrinti objektyviais tikslais, kai kiekvienam dokumentui ir ketinimui (pvz., oro) pakanka vienos santraukos visiems naudotojams. No datasets exist, however, for subjective intents (e.g., 'interesting places') where different users will provide different summaries.  Mes pristatome SUBSUME, pirmąjį duomenų rinkinį, skirtą vertinti subjektyvias SUMmary ekstrakcijos sistemas. SUBSUME contains 2,200 (document, intent, summary) triplets over 48 Wikipedia pages, with ten intents of varying subjectivity, provided by 103 individuals over Mechanical Turk.  We demonstrate statistically that the intents in SUBSUME vary systematically in subjectivity.  Siekdami parodyti SUBSUME naudingumą, mes tiriame bazinių algoritmų rinkinį subjektyviai ekstraktyviai apibendrinti ir parodome, kad i) kaip tikėtasi, pavyzdži a is pagrįsti metodai geriau apibūdina subjektyvius ketinimus nei užklausomis pagrįsti, ir ii) yra pakankamai galimybių tobulinti bazinius algoritmus, taip motyvuojant tolesnius tyrimus dėl šios sudėtingos problemos.", 'mk': 'Многу апликации бараат генерација на резултати соодветни на потребите на корисникот за информации, односно нивните намери. Методите кои ја изразуваат намерата преку експлицитни кориснички прашања се скратени кога интерпретацијата на прашањата е субјективна. Постојат неколку датотеки за резултат со објективни намери каде, за секој документ и намера (на пример, „времето“), единствен резултат е доволен за сите корисници. Сепак, не постојат датотеки за субјективни намери (на пример, „интересни места“) каде различните корисници ќе обезбедат различни резултати. Го претставуваме СУБСУМЕ, првиот компјутер на податоци за проценка на SUBjective SUMmary Extraction systems. СУБСУМЕ содржи 2.200 (документ, намера, сумирање) трипати над 48 страници на Википедија, со десет намери за различна субјективност, обезбедени од 103 поединци над Механичкиот Турк. Статистички покажуваме дека намерите во СУБСУМ систематски се разликуваат во субјективноста. За да покажеме корисност на СУБСУМЕ, истражуваме колекција на основни алгоритми за субјективна екстрактивна резултатација и покажуваме дека (i) како што се очекува, пристапите базирани на пример подобро ги заземаат субјективните намери отколку оние базирани на прашања, и (ii) постои голем простор за подобрување на основните алгоритми, со што ќе се мотивира понатамошнот', 'ms': "Banyak aplikasi memerlukan generasi ringkasan disesuaikan kepada keperluan maklumat pengguna, iaitu niat mereka. Kaedah yang mengekspresikan niat melalui pertanyaan pengguna eksplicit akan singkat bila interpretasi pertanyaan subjektif. Beberapa set data wujud untuk ringkasan dengan niat objektif di mana, untuk setiap dokumen dan niat (contohnya, 'cuaca'), satu ringkasan cukup untuk semua pengguna. Tiada set data wujud, bagaimanapun, untuk niat subjektif (contohnya, 'tempat yang menarik') di mana pengguna berbeza akan menyediakan ringkasan yang berbeza. Kami perkenalkan SUBSUME, set data pertama untuk penilaian sistem ekstraksi SUMmary SUBjective. SUBSUME mengandungi 2,200 (dokumen, niat, ringkasan) tiga kali lebih dari 48 halaman Wikipedia, dengan sepuluh niat berbeza subjektif, disediakan oleh 103 individu atas Mekanikal Turki. Kami menunjukkan secara statistik bahawa niat dalam SUBSUME berbeza secara sistematik dalam subjektif. Untuk menunjukkan kebaikan SUBSUME, kami mengeksplorasi koleksi algoritma a s as untuk pengiraan ekstraktif subjektif dan menunjukkan bahawa (i) seperti yang dijangka, pendekatan berdasarkan contoh lebih baik menangkap niat subjektif daripada niat berdasarkan pertanyaan, dan (ii) terdapat skop yang cukup untuk memperbaiki algoritma asas, dengan itu mengaktifkan penyelidikan lanjut pada masalah mencabar ini.", 'ml': "ഉപയോക്താവിന്റെ വിവരങ്ങള്\u200dക്കുള്ള വിവരങ്ങള്\u200d പിന്തുടര്\u200dന്നുകൊണ്ട് പല പ്രയോഗങ്ങള്\u200dക്കും തലമുറയുണ്ട്, അതായത്  വ്യക്തമായ ഉപയോക്താവിന്റെ ചോദ്യങ്ങള്\u200d കൊണ്ട് ഉദ്ദേശിക്കുന്ന ഉപയോക്താവിന്റെ ചോദ്യങ്ങള്\u200d വിശദീകരണവുമാ സകല ഉപയോക്താക്കള്\u200dക്കും വേണ്ടിയും ഓരോ രേഖയ്ക്കും ലക്ഷ്യത്തിനും (ഉദാഹരണമായ 'കാലാവസ്ഥാനത്ത്') കൊണ്ടും സംബന്ധിച്ചുള്ള ചില ഡാറ്റാസ വ്യത്യസ്തമായ ഉപയോക്താക്കള്\u200d വ്യത്യസ്തമായ വിവരങ്ങള്\u200d നല്\u200dകുന്നതിനായി ഡേറ്റാസറ്റുകള്\u200d നിലവിലില്ല നമ്മള്\u200d SUBSUME-നെ കാണിക്കുന്നു, SUBബെട്ടിവ് SUMmary Extraction സിസ്റ്റത്തിന്റെ ആദ്യത്തെ ഡാറ്റാസേറ്റ്. SUBSUME contains 2,200 (document, intent, summary) triplet over 48 Wikipedia pages, with ten intents of variable subjectivity, 103 വ്യക്തിക തുര്\u200dക്കില്\u200d നിന്നും നല്\u200dകിയ 103 വ്യക്തിക്കാര്\u200d. സുബ്സുമെയിലെ ലക്ഷ്യങ്ങള്\u200d സിസ്റ്റമികമായി വ്യത്യസ്തമായി മാറുന്നു. SUBSUME-ന്റെ ഉപയോഗങ്ങളെക്കുറിച്ച് കാണിക്കാന്\u200d വേണ്ടി നമ്മള്\u200d ബെസ്ലൈന്\u200d ആല്\u200dഗോരിത്മുകള്\u200d പരിശോധിക്കുകയും പ്രതീക്ഷിക്കുന്നത് പോലെ കാണിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു. ഉദാഹരണത്തിന് അടിസ്ഥാനപ്പെടുത്തിയ വി", 'mt': "Ħafna applikazzjonijiet jeħtieġu ġenerazzjoni ta’ sommarji mfassla għall-ħtiġijiet ta’ informazzjoni tal-utent, jiġifieri l-intenzjoni tagħhom. Il-metodi li jesprimu l-intenzjoni permezz ta’ mistoqsijiet espliċiti tal-utenti ma jaqgħux meta l-interpretazzjoni tal-mistoqsijiet tkun suġġettiva. Hemm diversi settijiet ta’ dejta g ħas-sommarju b’intenzjonijiet oġġettivi fejn, għal kull dokument u intenzjoni (pereżempju, 'temp'), sommarju wieħed ikun biżżejjed għall-utenti kollha. Madankollu, ma jeżistu l-ebda settijiet ta’ dejta g ħall-intenzjonijiet soġġettivi (pereżempju, “postijiet interessanti”) fejn utenti differenti se jipprovdu sommarji differenti. Aħna nippreżentaw SUBSUME, l-ewwel sett ta’ dejta għall-evalwazzjoni tas-sistemi ta’ estrazzjoni SUBJETTIVI SUMMARJI. SUBSUME fih 2,200 (dokument, intenzjoni, sommarju) triplets fuq 48 paġna tal-Wikipedia, b’għaxar intenzjonijiet ta’ suġġettività varjata, ipprovduti minn 103 individwu fuq Turk Mekkaniku. We demonstrate statistically that the intents in SUBSUME vary systematically in subjectivity.  Biex nindikaw l-utilità tas-SUBSUME, a ħna nesploraw ġabra ta' algoritmi ta' linja bażi għal sommarju estrattiv suġġettiv u nuru li (i) kif mistenni, approċċi bbażati fuq eżempji jaqbdu aħjar intenzjonijiet suġġettivi minn dawk ibbażati fuq mistoqsijiet, u (ii) hemm ambitu wiesa' għat-titjib fuq l-algoritmi ta' linja bażi, u b'hekk jimmotivaw aktar riċerka dwar din il-problem a ta' sfida.", 'no': 'Mange program krev generasjon av sammendragar tilpassa informasjonen til brukaren, t.d. hjelp på brukaren. Metodar som uttrykkjer vilkårleg med eksplisitt brukarspørjingar fall kort når spørjinga er subjektiv. Det finst fleire datasett for sammendraging med målsettingar der, for kvar dokument og vilkår (f.eks. « vêr »), ei enkelt sammendrag tilfyller all e brukarar. Det finst ikkje nokon datasett, men for subjektiv mål (t.d. «interessante plassar») der ulike brukarar vil gjera ulike samandrag. Vi presenterer SUBSUME, den første dataset for evaluering av SUBjective SUMmary Extraction systems. Name Vi demonstrerer statistisk at mengde i SUBSUME varierer systematisk i subjektivitet. For å indisera SUBSUME sin nyttighet, s å utforskar vi ei samling av baseline algoritmer for subjektiv ekstraktiv sammendrag og viser at i) som forventa, baserte tilnærmingar er bedre for å henta subjektiv uttrykk enn spørjingsbaserte, og ii) finst ample område for å forbedra på baseline algoritme, dermed motiverer meir forskning på denne vanskeleg problemet.', 'ro': 'Multe aplicații necesită generarea de rezumate adaptate nevoilor de informare ale utilizatorului, adică intenția acestora. Metodele care exprimă intenția prin intermediul interogărilor explicite ale utilizatorilor sunt scurte atunci când interpretarea interogării este subiectivă. Există mai multe seturi de date pentru rezumare cu intenții obiective în care, pentru fiecare document și intenție (de exemplu, "vreme"), un singur rezumat este suficient pentru toți utilizatorii. Cu toate acestea, nu există seturi de date în scopuri subiective (de exemplu, "locuri interesante") în care utilizatorii diferiți vor furniza rezumate diferite. Vă prezentăm SUBSUME, primul set de date pentru evaluarea sistemelor SUMmary Extraction. SUBSUME conține 2.200 (document, intenție, rezumat) tripleți peste 48 de pagini Wikipedia, cu zece intenții de subiectivitate variată, furnizate de 103 indivizi față de Mechanical Turk. Demonstrăm statistic că intențiile din SUBSUME variază sistematic în subiectivitate. Pentru a indica utilitatea SUBSUME, explorăm o colecție de algoritmi de bază pentru rezumarea extractivă subiectivă și arătăm că (i) așa cum era de așteptat, abordările bazate pe exemple captează mai bine intențiile subiective decât cele bazate pe interogări, și (ii) există spațiu larg de îmbunătățire a algoritmilor de bază, motivand astfel cercetarea ulterioară asupra acestei probleme provocatoare.', 'pl': 'Wiele aplikacji wymaga generowania podsumowań dostosowanych do potrzeb informacyjnych użytkownika, tj. ich intencji. Metody wyrażające intencję poprzez wyraźne zapytania użytkowników są niewystarczające, gdy interpretacja zapytania jest subiektywna. Istnieje kilka zbiorów danych do podsumowania z obiektywnymi intencjami, gdzie dla każdego dokumentu i intencji (np. "pogoda") wystarczy jedno podsumowanie dla wszystkich użytkowników. Nie istnieją jednak zbiory danych dla celów subiektywnych (np. "interesujących miejsc"), w których różni użytkownicy dostarczą różne podsumowania. Przedstawiamy SUBSUME, pierwszy zbiór danych do oceny systemów SUMMARY Extraction. SUBSUME zawiera 2.200 (dokument, intencja, streszczenie) trójkąty na 48-stronach Wikipedii, z dziesięcioma intencjami o różnej podmiotowości, dostarczonymi przez 103 osoby nad Mechanical Turk. Wykazujemy statystycznie, że intencje w SUBSUME różnią się systematycznie pod względem subiektywności. Aby wskazać przydatność SUBSUME, badamy zbiór algorytmów bazowych do subiektywnego ekstrakcyjnego podsumowania i pokazujemy, że (i) zgodnie z oczekiwaniami, podejścia oparte na przykładzie lepiej uwzględniają intencje subiektywne niż te oparte na zapytaniach, oraz (ii) istnieje duża możliwość poprawy algorytmów bazowych, motywując tym samym dalsze badania nad tym trudnym problemem.', 'sr': 'Mnoge aplikacije zahtevaju generaciju sažetaka prilagođenih potrebama informacija korisnika, to je njihova namjera. Metode koje izražavaju namjeru putem eksplicitnih pitanja korisnika padaju kratke kada je pregledna interpretacija subjektivna. Nekoliko podataka postoji za sažetak objektivnih namera gde, za svaki dokument i namjeru (npr. „vreme“), jedini sažetak dovodi za sve korisnike. Međutim, nema podataka za subjektivne namere (npr. „zanimljive mjesta“) gde će različiti korisnici pružiti različite sažetke. Predstavljamo SUBSUME, prvi sastav podataka za procjenu subjektivnih SUMmary Extraction sistema. SUBSUME sadrži 2.200 (dokument, namjera, sažetak) trostruke preko 48 Wikipedia stranica, sa deset namjera različitih subjektivnosti, pruženih od 103 pojedinaca preko Mehaničke Turske. Statistički pokazujemo da su namjere SUBSUME sistematski različite subjektivnosti. Da bismo ukazali na korisnost SUBSUME-a, istražili smo kolekciju početnih algoritma za subjektivnu ekstraktivnu s a žetku i pokazali da (i) kao što je očekivano, na primjeru bazirani pristupi bolje uhvatiti subjektivne namjere nego osnovane na pitanju, i ii) postoji ogroman opseg za poboljšanje na osnovnim algoritmima, tako motivirajući daljnje istraživanje o ovom izazovnom problemu.', 'si': "ගොඩක් ප්\u200dරයෝජනය අවශ්\u200dය වෙන්නේ ප්\u200dරයෝජනයගේ තොරතුරු අවශ්\u200dය වෙනුවෙන් සම්බන්ධතාවක් ලැබෙන්න. ප්\u200dරශ්නය ප්\u200dරශ්නය ප්\u200dරශ්නය ප්\u200dරශ්නය ප්\u200dරශ්නය ප්\u200dරශ්නය විදිහට ප්\u200dරශ්නය කරපු විදිහට ප්\u200dරශ සම්පූර්ණ අරමුණ සඳහා දත්ත සෙට් කිහිපයක් තියෙනවා, හැම දත්ත සඳහා සම්පූර්ණ අරමුණ සඳහා, හැම දත්ත සඳහා අරමුණ සඳහ නමුත් වෙනස් ප්\u200dරයෝජකයන්ට වෙනස් සාර්ථක සුරකම් දෙන්න බැහැ. අපි SUBSUME වෙනුවෙන්, SUBJECTIVE SUMmary Extraction Systems විශ්ලේෂණය සඳහා පළමු දත්ත සෙට් වෙනුවෙන්. SUBSUME සම්බන්ධයෙන් 2,200 (විද්\u200dයාපෘතිය, අදහසක්, සාමාව) විකිපිඩියා පිටුවක් 48 වඩා තුනක් තියෙනවා, වෙනස් විද්\u200dයාප්\u200dරමාණයේ අදහ අපි සංඛ්\u200dයාත්මක විදිහට පෙන්වන්නේ SUBSUME වලින් අදහස් පද්ධතියෙන් වෙනස් වෙනවා කියලා. To show SUBSUME's use fullness, we Explore a collection of baseline alporithms for subctive extractive summation and show that (i) as antixplored, example-based approach is better Capte Subjective Intelles than query-based one, and (i) there is amle scope for improvising on the baseline alporithms, so stiming more Research on this challenging error.", 'ta': "பெரும்பாலான பயன்பாடுகளுக்கு பயனரின் தகவல் தேவைப்படும் சுருக்குகளின் உருவாக்கத்தை தேவைப்படுகிறது, அதாவது, அவர்கள வெளிப்படையான பயனர் கேள்விகள் மூலம் தெரியும் முறைகள் குறைந்து கொள்ளும் போது கேள்வி மொழிமாற்றும் ப ஒவ்வொரு ஆவணத்துக்கும் தேவையும் (உ. மா, 'வானிலை'), எல்லா பயனருக்கும் ஒரு சுருக்கமும் போதுமான சுருக்கமாக இருக்கும். வேறு பயனர்கள் வேறு சுருக்குகளை வழங்கும் போது தரவு அமைப்புகள் இல்லை. நாம் SUBSUME, முதல் தகவல் அமைப்பு SUBBEET SUMmary Extraction systems evaluation. SUBSUME 2,200 (ஆவணம், intent, சுருக்கம்) 48 விகிபிடியா பக்கங்களுக்கு மூன்று முறை உள்ளது, மெக்சிகிட்ட துருக்கு மேல் 103 தனிமங்கள் வழங்கப்பட்டது. நாம் புள்ளிவிவரமாக காண்பிக்கிறோம் SUBSUME-ல் உள்ள இலக்குகள் தொழில்நுட்பமாக மாறுகிறது. SUBSUME பயன்பாட்டை குறிப்பிடுவதற்கு, நாம் அடிப்படைக்கோட்டில் உள்ள குறிப்பிட்ட குறிப்பிட்ட குறிப்புகளை தேடுகிறோம் மற்றும் எதிர்பார்த்திருக்கும் போது (நான்) உதாரணமாக அடிப்படையில் உள்ள கோரிக்க", 'sv': 'Många applikationer kräver generering av sammanfattningar anpassade efter användarens informationsbehov, dvs deras avsikt. Metoder som uttrycker avsikt via explicita användarfrågor misslyckas när frågetolkningen är subjektiv. Det finns flera datauppsättningar för sammanfattning med objektiva avsikter där, för varje dokument och avsikt (t.ex. "väder"), en enda sammanfattning räcker för alla användare. Det finns dock inga dataset för subjektiva syften (t.ex. "intressanta platser") där olika användare kommer att ge olika sammanfattningar. Vi presenterar SUBSUME, den första datauppsättningen för utvärdering av SUMmary Extraction system. SUBSUME innehåller 2 200 (dokument, avsikt, sammanfattning) trillingar över 48 Wikipedia-sidor, med tio avsikter av varierande subjektivitet, tillhandahållna av 103 individer över Mechanical Turk. Vi visar statistiskt att avsikterna i SUBSUME varierar systematiskt i subjektivitet. För att indikera SUBSUMES användbarhet utforskar vi en samling baslinjealgoritmer för subjektiv extraktiv sammanfattning och visar att (i) som förväntat, exempelbaserade tillvägagångssätt bättre fångar subjektiva intentioner än frågebaserade, och (ii) det finns gott om utrymme för att förbättra baseline algoritmer, vilket motiverar ytterligare forskning om detta utmanande problem.', 'so': "Codsooyin badan waxay u baahan yihiin muuqasho koorsooyin ah oo ay u baahan yihiin macluumaadka isticmaalaha, tusaale ahaan qasdigooda. Midabka ay ku qoran karto su’aalaha isticmaalayaasha caddeysan waxay gaaban yihiin marka lagu qoro turjubaanka la xiriirayo. Qoraalka macluumaadka waxaa ku jira kooban oo lagu soo qori karo, kaas oo ay ku filan yihiin dhamaan isticmaalayaasha oo dhan, in dukumenti iyo jardiino (tusaale ahaan 'cimilada'). Si kastaba ha ahaatee ma jirto sawirada macluumaadka (tusaale ahaan goobaha xiiso leh) oo isticmaalayaasha kala duduwan ay soo bandhigi karaan xilliyo kala duduwan. Waxaan soo wadaa SUBSUME, kooxda ugu horeeyay ee qiimeynta SUBjective SUMmary Extraction systems. SUBSUME waxaa ka jira 2,200 (dukumenti, intent, summary) saddex meelood ka badan 48 bogagga Wikipedia, waxayna leeyihiin toban ujeedo oo kala duduwan, waxayna bixiyaan 103 qof ka sarreeya Turki. Waxaan si takhasis ah u muujinnaa in ujeedka SUBSUME ay si systemisk ah u kala duwan yihiin iskuul. To indicate SUBSUME's usefulness, we explore a collection of baseline algorithms for subjective extractive summarization and show that (i) as expected, example-based approaches better capture subjective intents than query-based ones, and (ii) there is ample scope for improving upon the baseline algorithms, thereby motivating further research on this challenging problem.", 'mn': "Ихэнх хэрэглэгчийн хэрэглэгчийн мэдээллийн хэрэгцээнд өөрчлөгдсөн олон нийтлэл шаардлагатай. Хэрэглэгчийн хувьд зорилго илэрхийлж байгаа арга нь хувьд хувьд зорилго илэрхийлж байдаг. Хэдэн хэдэн өгөгдлийн сангууд зорилготой зорилготой тодорхойлолтой байдаг. Бүх хэрэглэгчид нэг тодорхойлолт нь баримт болон зорилготой (жишээ нь 'цаг агаар') бүрт хангалттай. Гэхдээ өөр хэрэглэгчид өөр нийлүүлэлтийг өгдөг өгөгдлийн сангуудын төлөө (жишээ нь 'сонирхолтой газар') байхгүй. Бид SUBSUME, SUBjective SUMmary Extraction Systems-ын оюутнуудын анхны өгөгдлийн санг тайлбарлаж байна. SUBSUME нь 48 Wikipedia хуудас дээр 2,200 (баримт, зорилго, нийтлэл) гурван зургийг агуулдаг бөгөөд 10 субъект өөрчлөлтийн зорилго нь Механик Турк дээр 103 хүн өгсөн. Бид статистикийн хувьд СУБСУМЕ-ийн зорилго нь субъектив байдлыг систематик өөрчлөгдөж байгааг харуулж байна. СУБСУМЭгийн хэрэглээ гэдгийг харуулахын тулд бид субъектив нэмэгдүүлэх алгоритмын цуглуулалтыг судалж, хүлээн зөвшөөрөгдсөн, жишээ дээр субъектив зорилго нь квадрат дээр суурилсан алгоритмыг илүү сайжруулахаас илүү сайжруулах боломжтой байдаг. i i) суурилсан алгоритмыг сайжруулах боломжтой байдаг. Энэ", 'ur': "بہت سی کاربریوں کی تعداد کی ضرورت ہے کہ کارساز کی اطلاعات کی نیاز کے ساتھ تدبیر کیے جاتے ہیں، یعنی ان کی قصد۔ طریقے جو صریح استعمال کے ذریعے ارادہ کرتی ہیں جب سوال کی تعبیر سرپرست ہوتی ہے تو کم ہوجاتے ہیں. بہت سی ڈاٹ سٹ موجودہ مصنوعی کے ساتھ موجود ہیں جہاں ہر دفتر کے لئے اور مصنوعی کے لئے ایک سرجمع تمام کارساز کے لئے کافی ہے. However, no data sets exist for subjective purposes (e.g., 'interesting places') where different users will provide different summaries. ہم SUBSUME، SUBjective SUMMary Extraction Systems کی ارزیابی کے لئے پہلی ڈیٹ سٹ پیش کرتے ہیں. SUBSUME نے 48 ویکیپیڈیا صفحے پر 2,200 (دلیل، ارادہ، سامنے) تیرے تیرے پیٹ لگا رکھے ہیں، دس متفاوت کا ارادہ ہے، جو مکانیک ترک پر 103 شخص دیے گئے ہیں۔ ہم اسٹیسٹیٹی طور پر دکھاتے ہیں کہ SUBSUME کی مطلب سیستماتیک طور پر متفاوت ہے۔ SUBSUME کا فائدہ دکھانے کے لئے، ہم اسبہ لین الگوریتم کے ایک مجموعہ کو تحقیق کرتے ہیں، اور اس کے ذریعہ یہ دکھاتے ہیں کہ (i) انتظار کی طرح، بہ نسبت، بہ نسبت، بہ نسبت، بہ نسبت، بہ نسبت بہ نسبت اس سے بہتر سرپرست ارادہ کے مطابق مطابق مطابق ہے، اور (ii) بنیادی لین الگوریتم پر بہترین استعمال ہے، اس کے ذریع", 'uz': "Koʻp dastur foydalanuvchi haqida maʼlumot kerakligiga qo'yilgan qismlarni yaratish kerak, balki ularning qanday. Name Several datasets exist for summarization with objective intents where, for each document and intent (e.g., 'weather'), a single summary suffices for all users.  @ info: whatsthis Biz SUBSUME (SUBSUME), SUBBEVE SUMMARY kuchlash tizimini qiymatish uchun birinchi maʼlumot set. Name Biz statistika ko'rsatumiz, SUBSUMEning maqsadi tizim qo'shilga o'zgarishdir. @ info: whatsthis", 'vi': 'Nhiều ứng dụng yêu cầu tạo ra các bản tóm tắt phù hợp với nhu cầu thông tin của người dùng, tức là mục đích của họ. Những phương pháp đưa ra ý định qua các câu hỏi người dùng rõ ràng không thể giải thích được khi giải thích câu hỏi là chủ quan. Có nhiều bộ dữ liệu để tóm tắt với mục đích, ở đó, mỗi tài liệu và mục đích (v. d. thời tiết), chỉ đủ cho mọi người dùng một bản tóm tắt. Không có bộ dữ liệu nào tồn tại, theo ý định chủ quan (v.d., các địa điểm thú vị) nơi người dùng khác nhau cung cấp các bản tóm tắt khác nhau. Chúng tôi đưa ra khấu hao, dữ liệu đầu tiên để đánh giá hệ thống chiết xuất SUMMary. Tất cả đều có 2,200 (tài liệu, ý định, tóm tắt) ba phần ba trên trang Wikipedia, mười ý định khác nhau, được cung cấp bởi 103 nhân vật trên trang của người Thổ. Chúng tôi thể hiện thống kê rằng trạng thái của nó luôn thay đổi về tính chất. Để chỉ ra khả năng hữu dụng của nó, chúng ta nghiên cứu một bộ s ưu tập các thuật toán gốc học cho việc tổng kết luận độc lập phân tích chủ quan và cho thấy: i) theo dự kiến, các phương pháp ví dụ nắm bắt tốt hơn các ý định chủ quan hơn là các thuật toán đó, và,', 'bg': 'Много приложения изискват генериране на резюмета, съобразени с информационните нужди на потребителя, т.е. намерението им. Методите, които изразяват намерение чрез изрични потребителски заявки, не достигат, когато интерпретацията на заявките е субективна. Съществуват няколко набора от данни за обобщаване с обективни намерения, като за всеки документ и намерение (напр. "времето") е достатъчно едно обобщение за всички потребители. За субективни цели обаче не съществуват набори от данни (напр. "интересни места"), където различните потребители предоставят различни резюмета. Представяме първият набор от данни за оценка на системите за извличане на Субектив Суммари. Субсум съдържа 2200 (документ, намерение, резюме) тризнаци на 48 страници в Уикипедия, с десет намерения на различна субективност, предоставени от 103 индивида над Механичен турчин. Статистически демонстрираме, че намеренията в СУБСУМ се различават систематично по субективност. За да покажем полезността на СУБСУМ, ние изследваме колекция от базови алгоритми за субективно извличане на обобщение и показваме, че (и) както се очаква, базираните на примери подходи по-добре улавят субективните намерения, отколкото базираните на запитвания, и (ii) има достатъчно възможности за подобряване на базовите алгоритми, като по този начин мотивираме по-нататъшни изследвания по този предизвикателен проблем.', 'nl': "Veel toepassingen vereisen het genereren van samenvattingen afgestemd op de informatiebehoeften van de gebruiker, d.w.z. hun intentie. Methoden die intentie uitdrukken via expliciete gebruikersquery's schieten tekort wanneer query interpretatie subjectief is. Er bestaan verschillende datasets voor samenvatting met objectieve intenties waarbij voor elk document en elke intentie (bijv. 'weer') één samenvatting voldoende is voor alle gebruikers. Er bestaan echter geen datasets voor subjectieve doeleinden (bijvoorbeeld 'interessante plaatsen') waar verschillende gebruikers verschillende samenvattingen zullen verstrekken. We presenteren SUBSUME, de eerste dataset voor evaluatie van SUMobjectieve SUMMARY Extraction systemen. SUBSUME bevat 2.200 (document, intentie, samenvatting) drielingen over 48 Wikipedia pagina's, met tien intenties van variërende subjectiviteit, aangeboden door 103 individuen boven Mechanisch Turk. We tonen statistisch aan dat de intenties in SUBSUME systematisch verschillen in subjectiviteit. Om het nut van SUBSUME aan te geven, onderzoeken we een verzameling basisalgoritmen voor subjectieve extractieve samenvatting en laten we zien dat (i) zoals verwacht, voorbeeldgebaseerde benaderingen subjectieve intenties beter vangen dan query-gebaseerde benaderingen, en (ii) er voldoende ruimte is om de basisalgoritmen te verbeteren, waardoor verder onderzoek naar dit uitdagende probleem wordt gemotiveerd.", 'da': 'Mange applikationer kræver generering af resuméer skræddersyet til brugerens informationsbehov, dvs. deres hensigt. Metoder, der udtrykker hensigt via eksplicitte brugerforespørgsler, mangler, når forespørgselstolkning er subjektiv. Der findes flere datasæt til sammenfatning med objektive hensigter, hvor et enkelt sammenfatning for hvert dokument og hensigt (f.eks. "vejr") er tilstrækkeligt for alle brugere. Der findes imidlertid ingen datasæt til subjektive formål (f.eks. "interessante steder"), hvor forskellige brugere vil give forskellige resuméer. Vi præsenterer SUBSUME, det første datasæt til evaluering af SUMmary Extraction systemer. SUBSUME indeholder 2.200 (dokument, hensigt, resumé) tripletter over 48 Wikipedia-sider, med ti hensigter med varierende subjektivitet, leveret af 103 personer over Mechanical Turk. Vi påviser statistisk, at hensigterne i SUBSUME varierer systematisk i subjektivitet. For at indikere SUBSUMES nytteværdi undersøger vi en samling basisalgoritmer til subjektiv ekstraktiv opsummering og viser, at (i) som forventet, eksempelbaserede tilgange bedre fanger subjektive hensigter end forespørgselsbaserede, og (ii) der er rigelig plads til at forbedre baseline algoritmer, hvilket motiverer yderligere forskning i dette udfordrende problem.', 'hr': 'Mnogi zahtjevi zahtijevaju generaciju sažetaka prilagođenih potrebama informacija korisnika, tj. njihove namjere. Metode koje izražavaju namjeru putem pojasnih pitanja korisnika smanjuju se kada je pregled ispitivanja subjektivna. Nekoliko podataka postoji za sažetak objektivnim namjerama gdje, za svaki dokument i namjeru (npr. „vrijeme“), jedini sažetak dovodi za sve korisnike. Međutim, nema podataka za subjektivne namjere (npr. „zanimljive mjesta“) gdje će različiti korisnici pružiti različite sažetke. Predstavljamo SUBSUME, prvi set podataka za procjenu SUBjective SUMmary Extraction sustava. SUBSUME sadrži 2.200 (dokument, namjera, sažetak) trostruke preko 48 Wikipedia stranica, s deset namjera različitih subjektivnosti, pruženih od 103 osoba nad Mehaničkim Turkom. Statistički pokazujemo da su namjere SUBSUME sistematski različite u subjektivnosti. Da bi ukazali na korisnost SUBSUME-a, istražili smo skupljanje početnih algoritma za subjektivnu ekstraktivnu s a žetku i pokazali da i) kako je očekivano, na primjeru bazirani pristupi bolje uhvatiti subjektivne namjere nego osnovane na pitanju, i ii) postoji ogroman opseg za poboljšanje na početnim algoritmima, tako motivirajući daljnje istraživanje o ovom izazovnom problemu.', 'ko': "많은 응용 프로그램들이 사용자의 정보 수요(즉 그들의 의도)에 따라 요약을 만들어야 한다.조회 해석이 주관적일 때 현식 사용자의 조회를 통해 의도를 표현하는 방법은 적용되지 않는다.객관적인 의도에 대한 요약에는 여러 개의 데이터 집합이 있는데, 그 중에서 모든 문서와 의도 (예를 들어 날씨) 에 대한 요약은 모든 사용자의 요구를 충족시킬 수 있다.그러나 주관적인 의도(예를 들어'재미있는 곳')에 대해 데이터 집합이 존재하지 않고 사용자마다 다른 요약을 제공할 것이다.우리는 주관적인 요약 추출 시스템을 평가하는 데 사용되는 첫 번째 데이터 집합 SUBSUME을 제시했다.SUBSUME는 2천200개(문서·의도·요약) 3원조를 비롯해 위키백과 48개 페이지를 아우르고 10개의 주관적인 의도를 담아 103명이 메카닉 터크를 통해 제공한다.우리는 귀속 중의 의도가 주관적으로 체계적으로 변화했다는 것을 통계적으로 증명했다.SUBSUME의 유용성을 나타내기 위해 우리는 주관적인 추출 요약에 사용되는 기선 알고리즘을 탐색했고 (i) 예상한 바와 같이 조회를 바탕으로 하는 방법보다 예시적인 방법을 바탕으로 주관적인 의도를 더욱 잘 포착하고 (ii) 기선 알고리즘에 충분한 개선 공간이 있음을 밝혀 이 도전적인 문제에 대한 진일보한 연구를 불러일으켰다.", 'id': "Many applications require generation of summaries tailored to the user's information needs, i.e., their intent.  Metode yang mengekspresikan niat melalui pertanyaan eksplisit pengguna singkat ketika interpretasi pertanyaan subjektif. Beberapa set data ada untuk ringkasan dengan tujuan objektif dimana, untuk setiap dokumen dan tujuan (contohnya, 'cuaca'), satu ringkasan cukup untuk semua pengguna. Tidak ada set data, bagaimanapun, untuk tujuan subjektif (contohnya, 'tempat yang menarik') di mana pengguna berbeda akan menyediakan ringkasan yang berbeda. Kami mempersembahkan SUBSUME, set data pertama untuk evaluasi SUBjective SUMmary Extraction systems. SUBSUME mengandung 2.200 (dokumen, niat, ringkasan) tiga kali lebih dari 48 halaman Wikipedia, dengan sepuluh niat berbeda subjektivitas, disediakan oleh 103 individu di atas Mekanikal Turki. Kami menunjukkan secara statistik bahwa tujuan dalam SUBSUME berbeda secara sistematis dalam subjektif. Untuk menunjukkan kebaikan SUBSUME, kami mengeksplorasi koleksi algoritma dasar untuk penghasilan ekstraktif subjektif dan menunjukkan bahwa (i) seperti yang diharapkan, pendekatan berdasarkan contoh lebih baik menangkap tujuan subjektif daripada tujuan berdasarkan pertanyaan, dan (ii) ada jangkauan yang cukup untuk memperbaiki algoritma dasar, dengan itu mengaktifkan penelitian lanjut pada masalah yang menantang ini.", 'de': 'Viele Anwendungen erfordern die Erstellung von Zusammenfassungen, die auf die Informationsbedürfnisse des Benutzers zugeschnitten sind, d.h. dessen Intention. Methoden, die Intention über explizite Benutzerabfragen ausdrücken, sind unzureichend, wenn die Abfrageinterpretation subjektiv ist. Für die Zusammenfassung mit objektiven Absichten existieren mehrere Datensätze, bei denen für jedes Dokument und jede Intention (z.B. "Wetter") eine einzige Zusammenfassung für alle Benutzer ausreicht. Für subjektive Zwecke (z.B. "interessante Orte") existieren jedoch keine Datensätze, an denen verschiedene Benutzer unterschiedliche Zusammenfassungen liefern. Wir präsentieren SUBSUME, den ersten Datensatz zur Evaluation von SUMobjektiven SUMMARY Extraction Systemen. SUBSUME enthält 2.200 (Dokument, Absicht, Zusammenfassung) Triplets über 48 Wikipedia-Seiten, mit zehn Intentionen unterschiedlicher Subjektivität, bereitgestellt von 103 Individuen über Mechanical Turk. Wir zeigen statistisch, dass die Intentionen in SUBSUME systematisch in der Subjektivität variieren. Um die Nützlichkeit von SUBSUME zu verdeutlichen, untersuchen wir eine Sammlung von Baseline-Algorithmen für subjektive extraktive Zusammenfassung und zeigen, dass (i) beispielbasierte Ansätze erwartungsgemäß subjektive Absichten besser erfassen als abfragebasierte Ansätze und (ii) es reichlich Spielraum gibt, um die Baseline-Algorithmen zu verbessern, wodurch weitere Forschung zu diesem herausfordernden Problem motiviert wird.', 'fa': 'بسیاری از کاربردها نیاز دارند نسل جمع\u200cآوری که به نیازهای اطلاعات کاربر تغییر داده می\u200cشود، یعنی هدف آنها. روش\u200cهایی که از طریق سوال\u200cهای استفاده\u200cکننده\u200cی مطلب\u200cهای مشخص، هنگامی که تعبیر پرسیدن\u200cها موجود باشد، کوتاه می\u200cشوند. چندین مجموعه داده\u200cها برای جمع کردن با هدف هدف\u200cهای هدف وجود دارند که برای هر سند و هدف (مثال « هوا ») یک جمع مجموعه برای تمام کاربران کافی است. ولی مجموعه\u200cهای داده\u200cها برای هدف\u200cهای موجود وجود ندارند (مثال «جاهای جالب») که کاربران متفاوتی جمع\u200cآوری متفاوت را پیشنهاد می\u200cدهند. ما اولین مجموعه اطلاعات برای ارزیابی سیستم\u200cهای خارج شدن SUBSUME را پیشنهاد می\u200cکنیم. SUBSUME شامل ۲۲۰۰ (سند، هدف، جمع) سه صفحه بیش از ۴۸ صفحه ویکیپدیا است، با ۱۰ هدف تغییر موضوع، که توسط ۱۹۰ نفر بر ترک مکانیکی داده شده است. ما به اساس آماری نشان می دهیم که هدف\u200cهای SUBSUME سیستماتیک به عنوان موضوع تغییر می\u200cدهند. برای نشان دادن کاربردی SUBSUME، ما یک مجموعه الگوریتم\u200cهای بنیادی برای جمع\u200cآوری\u200cهای خارج\u200cکننده\u200cای را تحقیق می\u200cکنیم و نشان می\u200cدهیم که (i) همانطور که انتظار داشته\u200cایم، تقریبا\u200cهای بنیاد مثال بهتر از هدف\u200cهای موضوع\u200cکننده\u200cتر از آن\u200cها، در مقابل سوال\u200cها، و (ii) محدوده\u200cای بسیار وجود دارد برای improving بر الگوریتم\u200cهای بنیادی، به', 'af': "Baie toepassings benodig generasie van opsommings wat aan die gebruiker s e inligting nodig i s, bv. hul doel. Metode wat uitdruk doel deur eksplisiese gebruiker navraag kort val wanneer navraag uitlegging subjektief is. Verskeie datastelle bestaan vir opsomming met objektiewe doels waar, vir elke dokument en doel (bv., 'weer'), â\x80\x99n enkele opsomming genoeg vir all e gebruikers. Geen datastelle bestaan egter vir subjektiewe doels (bv. 'interessante plekke') waar verskillende gebruikers verskaf verskillende opsommings. Ons voorsien SUBSUME, die eerste datastel vir evaluering van SUBjective SUMMary Extraction Systems. Subsume bevat 2,200 (dokument, doel, opsomming) tripletjies oor 48 Wikipedia bladsye, met tien doels van verander subjektiviteit, verskaf deur 103 individue oor Mekaniese Turk. Ons vertoon statisties dat die doels in Subsume sistematies in subjektiviteit verander. Om Subsume se gebruikerheid te wys, ondersoek on s 'n versameling van basisline algoritme vir subjektiewe ekstraktiewe opsomming en wys dat (i) as verwagte, voorbeeld-gebaseerde toegang tot beter subjektiewe intensies opvang as navraag-gebaseerde, en (ii) is daar ample omvang vir verbetering op die basisline algoritme, sodat daarmee verdere ondersoek op hierdie vanskeurige probleem motiveer.", 'sw': 'Matumizi mengi yanahitaji kizazi cha muhtasari unaohitaji taarifa za mtumiaji, yaani nia yao. Njia ambazo zinazoonyesha lengo kupitia maswali ya mtumiaji wazi hupungua wakati tafsiri ya utafiti ni muhimu. Kuna seti kadhaa za taarifa za muhtasari kwa lengo la lengo ambapo, kwa kila nyaraka na lengo (kwa mfano, \'hali ya hewa\'), muhtasari mmoja unatosha kwa watumiaji wote. Hakuna seti za data, hata hivyo, kwa lengo la mada (kwa mfano, "sehemu za kuvutia") ambapo watumiaji tofauti watatoa muhtasari tofauti. Tunawasilisha SUBSUME, kituo cha kwanza cha taarifa kwa ajili ya kutathmini mfumo wa kujitoa SUMMA. SUBSUME ina vitatu 2,200 (nyaraka, lengo, muhtasari) zaidi ya kurasa 48 za Wikipedia, yenye nia kumi ya utawala tofauti, inayotolewa na watu 103 zaidi ya Uturuki wa Mechanical. We demonstrate statistically that the intents in SUBSUME vary systematically in subjectivity.  Ili kuonyesha matumizi ya SUBSUME, tunatafuta mkusanyiko wa algorithi za msingi kwa ajili ya muhtasari wa kidini na kuonyesha (mimi) kama ilivyotarajiwa, mbinu zinazotokana na mifano bora zaidi ya kuchukua nia ya mada kuliko zile zinazotumiwa na utafiti, na (i i) kuna kiwango kikubwa cha kuboresha kwenye algorithi za msingi, na hivyo kuhamasisha tafiti zaidi juu ya tatizo hili la changamoto.', 'am': 'ብዙ ፕሮግራሞች የጠቃሚ መረጃ ያስፈልጋል፣ ምክንያታቸውን ያስፈልጋል፡፡ በጥያቄ መግለጫ መሆኑን በመጠየቅ ጉዳይ አካባቢ ሆኖ በሚያሳየው የግልጽ ተጠቃሚ ጉዳይ ሲያሳፍር አይጎድልም፡፡ ለሁሉም ሰነድ እና ጉዳይ (ምሳሌ ‹weather›› የሚል አንድ ማጠቃለያ በሁሉም ተጠቃሚዎች ይበቃል፡፡ ምንም እንኳን ለጥያቄ ማጠቃለያ የተለየ ማጠቃለያ አይገኝም የSUBSUME የSUBBEEV SUMmary ውጭ ሲስተም ማረጋገጥ የመጀመሪያውን የዳታ setup እናቀርባታለን፡፡ SUBSUME 2,200 (dokument, intent, summary) በ48 Wikipedia ገጾች ላይ ሦስት ዓይነቶች የሚቆጠሩ አሥር ዓይነቶች የተለያዩ አካባቢዎች በ103 በቱርክ ላይ የተሰጡ ናቸው። የSUBSUME ፍላጎት በሥርዓት በተለየ ሥርዓት ይለየዋል፡፡ የSUBSUME ጥቅም ለማሳየት፣ ለባይነመረብ አቅራቢያ ጉዳይ ማሰናከል እና (እኔ) በተስፋ እንደሆነ፣ የጉዳዩ ጉዳይ ጉዳይ ከመጠየቅ የበለጠ የጉዳይ ጉዳይ ማሳየት እና (i i) በመደገፊያው ላይ አሌጎሪትምቶችን ለማሳመር ብዙ ጉዳይ አለበት፡፡', 'tr': "Köp uygulamalar ullançylaryň maglumatyna gollanýan toparyň döwletlerine gerek Görniş maksady soraglary görä, soragy subjektiv bolan wagtlar gysga düşer. Häzirki maksady bilen, her sened we maksady üçin bir sany maglumat taýýarlamak üçin birnäçe sany sany bar. Emma meňzeş maglumatlar üçin hiç hili maglumat taýýarlanmaýar (meselâ, 'gyzykly ýerler') we beýleki ullançylar üýtgeşmeler üçin tapylýar. SUBSUME, SUBjective SUMmary Açmak sistemlerini deňlemek üçin ilkinji data setini tapdyrys. SUBSUME 48 Wikipedia sahypalarynda 2,200 (sened, niýet, toplanty) üç sany bar, meýdança Turk üstünde 103 kişiniň üýtgetmegi niýetleri bar. SUBSUME'iň niýetleriniň sistematik subjektiviýasynda üýtgeşişini görkezýäris. SUBSUME'i ň ulanylygyny görkezmek üçin, subjektiv ekstra hasaplamak üçin basit algoritmalaryň bir ýygnamasyny gözlemegimiz we (i) gözlenýän ýaly, örnek-de tabanly jisleme tabanlygynda suwerden gowy maksadlary taýýarlamak üçin golaýlary bardyk we (ii) üýtgeýän algoritmalaryň üstüne gelişmesi üçin örän köp sahyp bardyr we bu kynçylyk meselä öňünd", 'sq': "Many applications require generation of summaries tailored to the user's information needs, i.e., their intent.  Methods that express intent via explicit user queries fall short when query interpretation is subjective.  Several datasets exist for summarization with objective intents where, for each document and intent (e.g., 'weather'), a single summary suffices for all users.  No datasets exist, however, for subjective intents (e.g., 'interesting places') where different users will provide different summaries.  We present SUBSUME, the first dataset for evaluation of SUBjective SUMmary Extraction systems.  SUBSUME përmban 2,200 (dokument, qëllim, përmbledhje) tre herë mbi 48 faqe të Wikipedias, me dhjetë qëllime subjektiviteti të ndryshëm, të ofruar nga 103 individë mbi Turkun Mekanik. We demonstrate statistically that the intents in SUBSUME vary systematically in subjectivity.  Për të treguar dobinë e SUBSUME, ne eksplorojmë një koleksion algoritmash bazë për përmbledhjen subjektive ekstraktive dhe tregojmë se (i) s i ç pritet, metodat bazuar në shembull kapin më mirë qëllimet subjektive se ato bazuar në pyetje, dhe (ii) ka mundësi të gjerë për përmirësimin e algoritmave bazë, duke motivuar kështu kërkime të mëtejshme mbi këtë problem sfidues.", 'hy': "Շատ ծրագրեր պահանջում են օգտագործողի ինֆորմացիայի կարիքներին համապատասխանված համառոտագրությունների ստեղծման, այսինքն՝ նրանց մտադրությունը: Մեթոդներ, որոնք արտահայտում են մտադրությունը բացատրական օգտագործողի հարցերի միջոցով, կարճ են ընկնում, երբ հարցերի մեկնաբանությունը սուբյեկտիվ է: Several datasets exist for summarization with objective intents where, for each document and intent (e.g., 'weather'), a single summary suffices for all users.  No datasets exist, however, for subjective intents (e.g., 'interesting places') where different users will provide different summaries.  We present SUBSUME, the first dataset for evaluation of SUBjective SUMmary Extraction systems.  Սուբսում ունի 2,200 (փաստաթղթի, մտադրության, համառոտագրության) երեք անգամ Վիքիփեդիայի 48 էջերի վրա, տասը մտադրություններով տարբեր սուբյեկտիվություն, որոնք տրամադրվում են Մեխանիկական Թուրքիայի միջոցով: We demonstrate statistically that the intents in SUBSUME vary systematically in subjectivity.  To indicate SUBSUME's usefulness, we explore a collection of baseline algorithms for subjective extractive summarization and show that (i) as expected, example-based approaches better capture subjective intents than query-based ones, and (ii) there is ample scope for improving upon the baseline algorithms, thereby motivating further research on this challenging problem.", 'az': "Çoxlu proqramlar istifadəçinin məlumatının ehtiyacına uyğun nəsillərinin nəsillərini istəyirlər. İstifadəçi soruşmaları vasitəsilə niyyəti ifadə edən metodlar, soruşma yozumunu subjektiv olduğu zaman qısa olur. Bir neçə veri qurğuları məqsəd niyyətləri ilə istifadəçilər üçün, hər döküm və niyyəti üçün bir tək qurğu kifayət edir. Lakin, müxtəlif istifadəçilər müxtəlif istifadəçilər müxtəlif istifadəçilər təyin edəcəkləri məsələlər üçün heç bir veri qurğuları yoxdur. SUBSUME, SUBjective SUMmary Extraction Systems değerlendirmək üçün ilk verilən qurğunu göstəririk. SUBSUME 48 Wikipedia səhifələrindən çox 2,200 (belə, niyyəti, summary) üçlükləri içərir, Mehanika Türkiyə üzərində 103 kişilər təklif etdi. Biz statistik olaraq SUBSUME'nin niyyətlərinin sistematik olaraq subjektiviyyətdə dəyişiklik olduğunu göstəririk. SUBSUME'nin faydalanılığını göstərmək üçün, subjektiv ekstraktiv toplama üçün əs a s s ətir algoritminin koleksiyonunu keşfetirik və (i) gözlədiyi kimi, məsəl-tabanlı tərəfindən sual niyyətlərini query-tabanlılarından daha yaxşı yakalamaq üçün daha yaxşı tərəflər vardır, və (ii) əsas sətir algoritmini yaxşılaşdırmaq üçün çox münasibət vardır, bununla bu çətin problemi barəsində daha çox araştır", 'bn': "অনেক অ্যাপলিকেশনের জন্য ব্যবহারকারীর তথ্যের প্রয়োজনীয় সংক্ষেপের প্রজন্ম দরকার, যেমন তাদের উদ্দেশ্য। প্রকাশ্য ব্যবহারকারীর কাজের মাধ্যমে উল্লেখ করার উদ্দেশ্য সংক্ষিপ্ত পদ্ধতি যখন অনুসন্ধানের বিষয়বস্তু হলে কমে  সংক্ষেপের জন্য বেশ কয়েকটি ডাটা সংক্ষেপ রয়েছে যার উদ্দেশ্য রয়েছে, যেখানে প্রত্যেক নথি এবং উদ্দেশ্য (উদাহরণস্বরূপ 'আবহাওয়া') জন্য,  তবে বিশেষ উদ্দেশ্যের জন্য কোনো ডাটাসেট নেই (উদাহরণস্বরূপ, 'মজার জায়গা') যেখানে বিভিন্ন ব্যবহারকারীরা বিভিন্ন সা আমরা উপস্থাপন করছি সুবিবেটিভ SUMmary Extraction সিস্টেমের মূল্যের জন্য প্রথম ডাটাসেট। SUBSUME এর মধ্যে ২,২০০ (নথি, উদ্দেশ্য, সার্গার) ত্রিবিট রয়েছে ৪৮ টি উইকিপিডিয়া পাতা, যার মধ্যে ১০৩ জন ব্যক্তি বিভিন্ন বিষয়বস্তুর উদ্দেশ্যে  আমরা পরিসংখ্যানের পরিসংখ্যানে দেখাচ্ছি যে সুবাসুমের উদ্দেশ্য সিস্টেমিকভাবে বিশেষভাবে বিশেষ করে। To indicate SUBSUME's usefulness, we explore a collection of baseline algorithms for subjective extractive summarization and show that (i) as expected, example-based approaches better capture subjective intents than query-based ones, and (ii) there is ample scope for improving upon the baseline algorithms, thereby motivating further research on this challenging problem.", 'bs': "Mnoge aplikacije zahtijevaju generaciju sažetaka prilagođenih potrebama informacija korisnika, to je njihova namjera. Metode koje izražavaju namjeru putem eksplicitnih pitanja korisnika padaju kratke kada je pregled ispitivanja subjektivna. Nekoliko podataka postoji za sažetak objektivnih namjera gdje, za svaki dokument i namjeru (npr. „vrijeme“), jedini sažetak dovodi za sve korisnike. Međutim, nema podataka za subjektivne namjere (npr. 'zanimljive mjesta') gdje će različiti korisnici pružiti različite sažetke. Predstavljamo SUBSUME, prvi set podataka za procjenu SUBjective SUMmary Extraction Systema. SUBSUME sadrži 2.200 (dokument, namjera, sažetak) trostruke preko 48 Wikipedia stranica, sa deset namjera različitih subjektivnosti, pruženih od 103 pojedinaca preko Mehaničke Turske. Statistički pokazujemo da su namjere SUBSUME sistematski različite u subjektivnosti. Da bi ukazali na korisnost SUBSUME-a, istražili smo kolekciju početnih algoritma za subjektivnu ekstraktivnu s a žetku i pokazali da (i) kao što je očekivano, na primjeru bazirani pristupi bolje uhvatiti subjektivne namjere nego osnovane na pitanju, i (ii) postoji ogroman opseg za poboljšanje na osnovnim algoritmima, tako motivirajući daljnje istraživanje o ovom izazovnom problemu.", 'cs': 'Mnoho aplikací vyžaduje generování souhrnů přizpůsobených informačním potřebám uživatele, tj. jeho záměru. Metody, které vyjadřují záměr prostřednictvím explicitních uživatelských dotazů, jsou nedostatečné, pokud je interpretace dotazu subjektivní. Existuje několik datových sad pro shrnutí s objektivními záměry, kde pro každý dokument a záměr (např. "počasí") stačí jediné shrnutí pro všechny uživatele. Pro subjektivní záměry (např. "zajímavá místa") však neexistují žádné datové sady, kde různí uživatelé poskytnou různé shrnutí. Představujeme SUBSUME, první datovou sadu pro hodnocení SUMjektivních SUMárních extrakčních systémů. SUBSUME obsahuje 2.200 (dokument, záměr, shrnutí) trojčata na 48stránkách Wikipedie s deseti záměry různé subjektivity, poskytované 103 jednotlivci oproti Mechanical Turk. Statisticky ukazujeme, že záměry v SUBSUME se systematicky liší subjektivitou. Abychom naznačili užitečnost SUBSUME, zkoumali jsme sbírku základních algoritmů pro subjektivní extraktivní shrnutí a ukázali, že (i) jak se očekává, příkladové přístupy lépe zachycují subjektivní záměry než ty založené na dotazech, a (ii) existuje dostatek prostoru pro zlepšení základních algoritmů, čímž motivuje další výzkum tohoto náročného problému.', 'et': 'Paljud rakendused nõuavad kokkuvõtete koostamist, mis on kohandatud vastavalt kasutaja teabevajadustele, st nende kavatsusele. Meetodid, mis väljendavad kavatsust selgete kasutajapäringute kaudu, jäävad puudulikuks, kui päringu tõlgendamine on subjektiivne. Objektiivsete eesmärkidega kokkuvõtlikuks koostamiseks on olemas mitmeid andmekogumeid, kus iga dokumendi ja kavatsuse (nt "ilm") kohta piisab ühest kokkuvõttest kõigi kasutajate jaoks. Subjektiivsete eesmärkide puhul (nt huvitavad kohad) andmekogumeid ei ole, kus erinevad kasutajad esitavad erinevaid kokkuvõtteid. Tutvustame SUBSUME, esimest andmekogumit Subjective SUMmary Extraction süsteemide hindamiseks. SUBSUME sisaldab 2200 (dokument, kavatsus, kokkuvõte) kolmikut 48 Wikipedia leheküljel, kümne erineva subjektiivsusega kavatsusega, mida pakkusid 103 isikut Mehaaniline Turk. Näitame statistiliselt, et SUBSUME kavatsused erinevad subjektiivsuselt süstemaatiliselt. SUBSUME kasulikkuse näitamiseks uurime algoritmide kogumit subjektiivseks ekstraheerimiseks ja näitame, et i) nagu oodatakse, kajastavad näitel põhinevad lähenemisviisid paremini subjektiivseid kavatsusi kui päringupõhised, ja ii) algoritmid on piisavalt võimalusi täiustada, motiveerides seeläbi edasisi uuringuid selle keerulise probleemi kohta.', 'fi': 'Monet sovellukset edellyttävät yhteenvedon laatimista käyttäjän tietotarpeiden eli tarkoituksen mukaan. Menetelmät, jotka ilmaisevat tarkoituksen eksplisiittisten käyttäjäkyselyjen kautta, jäävät puutteellisiksi, kun kyselyn tulkinta on subjektiivinen. Yhteenvetoa varten on olemassa useita aineistoja objektiivisilla tarkoituksilla, joissa jokaiselle asiakirjalle ja tarkoitukselle (esim. "sää") riittää yksi yhteenveto kaikille käyttäjille. Aineistoja ei kuitenkaan ole olemassa subjektiivisissa tarkoituksissa (esim. "mielenkiintoisissa paikoissa"), joissa eri käyttäjät toimittavat erilaisia yhteenvetoja. Esittelemme SUBSUME, ensimmäisen aineiston SUBSUME-järjestelmän arviointiin. SUBSUME sisältää 2 200 (dokumentti, aikomus, tiivistelmä) kolmikkoa 48 Wikipedia-sivulla, joissa on kymmenen erilaista subjektiivisuutta koskevaa tarkoitusta, jotka 103 henkilöä tarjosi Mechanical Turkin yli. Osoitamme tilastollisesti, että SUBSEMEn tavoitteet vaihtelevat systemaattisesti subjektiivisuuden suhteen. SUBSUME:n hyödyllisyyden osoittamiseksi tutkimme kokoelmaa perusalgoritmeja subjektiiviseen ekstraktiiviseen yhteenvetoon ja osoitamme, että (i) esimerkkipohjaiset lähestymistavat kuvaavat odotetusti paremmin subjektiivisia tarkoituksia kuin kyselypohjaiset lähestymistavat, ja (ii) perusalgoritmeja on runsaasti parantamisen varaa, mikä motivoi lisätutkimuksia tästä haastavasta ongelmasta.', 'ca': "Moltes aplicacions requereixen generar resumes adaptats a les necessitats d'informació de l'usuari, és a dir, la seva intenció. Els mètodes que expressen la intenció a través de preguntes explícites d'usuaris es redueixen quan l'interpretació de la pregunta és subjectiva. Several datasets exist for summarization with objective intents where, for each document and intent (e.g., 'weather'), a single summary suffices for all users.  Però no hi ha conjunts de dades per intents subjectius (per exemple, llocs interessants) on diferents usuaris proporcionaran resumes diferents. We present SUBSUME, the first dataset for evaluation of SUBjective SUMmary Extraction systems.  SUBSUME contains 2,200 (document, intent, summary) triplets over 48 Wikipedia pages, with ten intents of varying subjectivity, provided by 103 individuals over Mechanical Turk.  We demonstrate statistically that the intents in SUBSUME vary systematically in subjectivity.  To indicate SUBSUME's usefulness, we explore a collection of baseline algorithms for subjective extractive summarization and show that (i) as expected, example-based approaches better capture subjective intents than query-based ones, and (ii) there is ample scope for improving upon the baseline algorithms, thereby motivating further research on this challenging problem.", 'jv': 'Aplikasi sing butuh ingin kelangan resmi dadi nggawe informasi nggawe UTC politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness SUB SUB Awak dhéwé éntukno dadi barang-barang kanggo ngerasakno SUB Ukung langgami nggawe bener SUB-usual, kita sumulakno karo akeh Algorithm sing basa perusahaan kanggo dianteksi yang cukup (i) supoyo sak, dadi diangkat-diangkat diangkat sing luwih apik karo perusahaan sugisasi sing luwih dumadhi karo perusahaan-diangkat, lan (i i) kaya ample sing beraksi kanggo nyenggawe basa Algorithm, kaya sak ngelanye perusahaan langgar sami iki ngono perusahaan sing mengk', 'sk': 'Številne aplikacije zahtevajo pripravo povzetkov, prilagojenih potrebam uporabnika po informacijah, tj. njihovemu namenu. Metode, ki izražajo namen prek eksplicitnih uporabniških poizvedb, ne uspejo, če je interpretacija poizvedbe subjektivna. Obstaja več zbirk podatkov za povzetek z objektivnimi nameni, pri čemer za vsak dokument in namen (npr. "vreme") zadostuje en sam povzetek za vse uporabnike. Vendar za subjektivne namene (npr. "zanimiva mesta"), kjer bodo različni uporabniki predložili različne povzetke, ne obstajajo nobeni nabori podatkov. Predstavljamo vam SUBSUME, prvi nabor podatkov za oceno sistemov SUBSUME ekstrakcije. SUBSUME vsebuje 2.200 (dokument, namen, povzetek) trojčkov na 48 straneh Wikipedije, z desetimi nameni različne subjektivnosti, ki jih je zagotovilo 103 posameznikov nad Mechanical Turk. Statistično dokazujemo, da se nameni v SUBSUME sistematično razlikujejo po subjektivnosti. Da bi pokazali uporabnost podjetja SUBSUME, raziščemo zbirko osnovnih algoritmov za subjektivno ekstraktivno povzetek in pokažemo, da (i) pristopi, ki temeljijo na primerih, bolje zajemajo subjektivne namene kot tisti, ki temeljijo na poizvedbah, in (ii) obstaja veliko možnosti za izboljšanje osnovnih algoritmov, s čimer spodbudimo nadaljnje raziskave tega zahtevnega problema.', 'he': 'שימושים רבים דורשים דור של סדרות מתאימות לצרכי המידע של המשתמש, כלומר, כוונתם. שיטות שמביעות כוונה באמצעות שאלות משתמשים ברורות קצרות כשפירוש שאלות הוא סוביקטיבי. קיימים מספר קבוצות נתונים לסיוריזציה עם כוונות אובייקטיביות שבהן, עבור כל מסמך וכוונה (למשל, \'מזג האוויר\'), מספיקות לסיוריזציה אחת לכל השתמשים. בכל אופן, אין קבוצות נתונים למטרות סוביקטיביות (למשל, "מקומות מעניינים") שבהן משתמשים שונים יספקו סדרות שונות. אנחנו מציגים SUBSUME, קבוצת נתונים הראשונה להערכה של מערכות SUBjective SUMmary Extraction מערכות. SUBSUME מכיל 2,200 (מסמך, כוונה, סכם) שלישיות מעל 48 עמודים ויקיפדיה, עם עשר כוונות של סוביקטיביות שונה, מוספקת על ידי 103 איש מעל טורק מכניקלי. אנחנו מראים סטטיסטית שהכוונות בסובסום שונות באופן שיטתי בסביביקטיביות. כדי להציג את השימוש של SUBSUME, אנו חוקרים אוסף של אלגוריתמים בסיסיים לסיוריזציה חושפנית סוביקטיבית ולהראות כי (i) כפי שציפיתי, גישות בסיסית דוגמאות תפסו טוב יותר כוונות סוביקטיביות מאשר כוונות בסיסי שאלות, ו (ii) יש אפשרות רבה לשפר על אלגוריתמים בסיסיים, ולכן מוטיבציה מחקר נוסף על הבעיה האתגרה הזו.', 'ha': 'Shiryoyin ayuka masu yawa sun ƙayyade wata ƙararin da aka taimaki wa masu amfani da amfani da shi, misali takardan su. Methods that express intent via explicit user queries fall short when query interpretation is subjective.  Babu masu yawa na samun tsari wa kurarin da ke da goan objecti, inda, wa kõwane takarda da takardar aiki (misali, "kalma", wani abu ya isa g a duk mãsu amfani da shi. Babu tsaro na danne, kuma amma, wa nau\'in abubuwa (misali, "wurãre masu amfani da sha\'awa"), inda wasu masu amfani da shi zai nuna ƙararin dabam-daban. Muna halatar da SUBSUME, da na farkon database don a iya ƙayyade alƙaluman Extracti na SUBLET. @ info: whatsthis Tune nuna kasi da takaicin SUBSUME yana sãɓã a cikin ƙanƙanci. Yana bayan amfani da SUBSUME, za\'a sami kowaci algoritomi na ƙarƙashin bastarwa wa masu bastarwa kuma mu nuna (kamar an yi ƙayyade), masu motsi a kan (misali), za\'a sami mafiya tsari ga masu basĩra ko masu basĩra da masu basĩra, kuma (i i) there ne mai yawa wa kuborewa a kan algoritori masu ƙaranci a kan wannan masu tsohon.', 'bo': "ཉེར་སྤྱོད་མང་པོ་ཞིག་ལ་སྤྱོད་མཁན་གྱི་ཆ་འཕྲིན་དང་མཉམ་དུ་བསྡུས་པའི་བསྡུས་རིམ་དགོས། Methods that express intent via explicit user queries fall short when query interpretation is subjective. བཅུད་སྡུད་ཚན་མང་པོ་ཞིག་ཡོད་པ་ལ་དམིགས་ཡུལ་དང་མཐའ་བསྡུར་ནི་ཡིག་ཆ་རེ་རེད། ཡིན་ནའང་། གནད་དོན་དམིགས་ཡུལ་ལ་སྒྲིག་ཆ་འཕྲིན་མི་འདུག(དཔེར་ན། 'སྣང་ཚུལ་གནས་ཁོངས') སྤྱོད་མཁན་མི་འདྲ་བ་སྤྱོད ང་ཚོས་SUBSUME་ལྟ་བུའི་SUBjective SUMmary Extraction མ་ལག་གི་གྲངས་སྒྲིག་ཆ་དང་པོར་ཡིག་གཟུགས་ཕྱིར་བཏོན་ཡོད། SUBSUME ནང་དུ་2,200 (document, intent, summary) triplets over 48 Wikipedia pages, with ten intents of varying subjectivity, provided by 103 individuals over Mechanical Turk. ང་ཚོས་རྒྱལ་ཁབ་ཀྱིས་SUBSUME་ནང་གི་དམིགས་ཡུལ་ལ་སྟངས་གང་འདྲ་བྱེད་ཡོད་པ་ལྟར། To indicate SUBSUME's usefulness, we explore a collection of baseline algorithms for subjective extractive summarization and show that (i) as expected, example-based approaches better capture subjective intents than query-based ones, and (ii) there is ample scope for improving upon the baseline algorithms, thereby motivating further research on this challenging problem."}
