{'en': 'Representing Implicit Positive Meaning of Negated Statements in AMR', 'ar': 'تمثيل المعنى الإيجابي الضمني للبيانات السلبية في مقاومة مضادات الميكروبات', 'fr': 'Représentation de la signification positive implicite des déclarations négatives dans AMR', 'es': 'Representación del significado positivo implícito de las declaraciones negadas en AMR', 'pt': 'Representando Significado Positivo Implícito de Declarações Negadas em AMR', 'zh': '示 AMR 中否语之隐义也', 'ja': 'AMRにおける否定的な記述の暗黙的な肯定的意味を表す', 'hi': 'AMR में नकारे गए कथनों के अंतर्निहित सकारात्मक अर्थ का प्रतिनिधित्व करना', 'ru': 'Представление неявного положительного значения отрицательных утверждений в АМР', 'ga': 'Brí Dearfach intuigthe a Léiriú ar Ráitis Diúltaithe san AMB', 'ka': 'AMR', 'hu': 'A negatív állítások implicit pozitív jelentése az AMR-ben', 'it': 'Rappresentare il significato implicito positivo delle dichiarazioni negate in AMR', 'kk': 'AMR дегенде келтірілген мәліметтерді келтіру', 'el': 'Αντιπροσωπεία της έμμεσης θετικής έννοιας των αρνητικών δηλώσεων σε ΑΜR', 'mk': 'Representing Implicit Positive Meaning of Negated Statements in AMR', 'ml': 'Representing Implicit Positive Meaning of Negated Statements in AMR', 'ms': 'Representing Implicit Positive Meaning of Negated Statements in AMR', 'mt': 'Rappreżentar ta’ tifsira pożittiva impliċita ta’ Dikjarazzjonijiet Negati fl-AMR', 'pl': 'Reprezentowanie implicyjnego pozytywnego znaczenia negatywnych oświadczeń w AMR', 'mn': 'АМР-д хураагдаагүй эерэг эерэг утгыг илэрхийлэх', 'no': 'Representer implementitet positivt betydning av negativte stater i AMR', 'sr': 'Представљајући имплицитно позитивно значение пременених заявленија у АМР', 'si': 'AMR වලින් ප්\u200dරතිස්ථාපනය කරන්න ප්\u200dරතිස්ථාපනය විශේෂය අදහස් AMR වලින් ප්\u200dරතිස්ථාපනය කරන්න', 'ro': 'Reprezentarea semnificației pozitive implicite a declarațiilor negate în RAM', 'so': 'Replacing Implicit Positive meaning of Negated Statements in AMR', 'lt': 'Atsižvelgiant į netiesioginę teigiamą neigiamų pareiškimų reikšmę AMR', 'sv': 'Representera Implicit Positive Meaning of Negated Statements in AMR', 'ta': 'எம்ஆரில் எதிர்பார்க்கப்படாத விவரங்களின் பொருள்', 'ur': 'AMR میں ناپسند استیٹمنٹوں کی مثال مثبت ثبت کرتا ہے', 'vi': 'Ghi chú Ý tích cực cục bộ đàm phán AMR', 'uz': 'Name', 'bg': 'Представяне на имплицитно положително значение на отрицателните изявления при АМР', 'da': 'Repræsenterer implicit positiv betydning af negative erklæringer i AMR', 'nl': 'Impliciet positieve betekenis van negeerde verklaringen in AMR vertegenwoordigen', 'hr': 'Predstavljajući provedeno pozitivno značenje negativnih izjava u AMR-u', 'de': 'Repräsentation der impliziten positiven Bedeutung von negativen Aussagen in AMR', 'id': 'mewakili arti positif implicit dari pernyataan negatif dalam AMR', 'ko': 'AMR에서 부정적 진술의 은근한 긍정적 의미 표현', 'fa': 'نمایش معنی مثبت عملی از گزارش\u200cهای مخالفت در AMR', 'af': 'Voorstelling van Implisiteit Positiewe betekening van Negatiewe Statemente in AMR', 'sw': 'Akijibu Tamko Nzuri la Kushindwa Kuhusu Tamko zilizohitajika katika AMR', 'sq': 'Përfaqësues i kuptimit pozitiv të përfshirë të deklaratave të kundërshtuara në AMR', 'tr': "AMR'de Ullanmış Etkinlik Positiv Ortamy", 'am': 'አዲስ ዶሴ ፍጠር', 'az': 'AMR içində müəyyən edilmiş müəyyən müəyyən məsəl', 'hy': 'ԱՄՌ-ում բացարձակված հայտարարությունների ներկայացումը', 'bn': 'এএমআর-এ প্রয়োজনীয় বিবৃতির মান প্রতিক্রিয়া প্রদান করা হচ্ছে', 'et': 'Negatiivsete avalduste kaudse positiivse tähenduse esindamine AMRis', 'cs': 'Představuje implicitní pozitivní význam opomenutých výkazů v AMR', 'ca': "Representant el significat positiu implícit de les declaracions negatives a l'AMR", 'fi': 'Negatiivisten lausuntojen epäsuoran myönteisen merkityksen edustaminen AMR:ssä', 'bs': 'Predstavljajući Implicitno pozitivno značenje negativnih izjava u AMR-u', 'he': 'מייצג משמעות חיובית משמעותית של הצהרות שלילות באימר', 'jv': 'echoH e l l o space w o r l d periodHelloworldHello world', 'sk': 'Predstavljanje implicitnega pozitivnega pomena zanikanih izjav v AMR', 'ha': 'Representing Implicit Positive Meaning of Negated Statements in AMR', 'bo': 'AMR ནང་དུ་ཚུན་འབྲེལ་བ་ཡོད་པའི་འཚོལ་བ་སྐྱེལ་ཚུལ་མཚོན་སྟངས'}
{'en': 'Abstract Meaning Representation (AMR) has become popular for representing the meaning of natural language in graph structures. However, AMR does not represent scope information, posing a problem for its overall expressivity and specifically for drawing inferences from negated statements. This is the case with so-called positive interpretations of negated statements, in which implicit positive meaning is identified by inferring the opposite of the negation’s focus. In this work, we investigate how potential positive interpretations (PPIs) can be represented in AMR. We propose a logically motivated AMR structure for PPIs that makes the focus of negation explicit and sketch an initial proposal for a systematic methodology to generate this more expressive structure.', 'ar': 'أصبح تمثيل المعنى المجرد (AMR) شائعًا لتمثيل معنى اللغة الطبيعية في هياكل الرسم البياني. ومع ذلك ، لا تمثل AMR معلومات النطاق ، مما يطرح مشكلة لتعبيراتها الشاملة وخاصة لاستخلاص الاستنتاجات من البيانات المنفية. هذا هو الحال مع ما يسمى بـ "التفسيرات الإيجابية" للعبارات المنفية ، حيث يتم تحديد المعنى الإيجابي الضمني من خلال استنتاج عكس تركيز النفي. في هذا العمل ، نتحرى كيف يمكن تمثيل التفسيرات الإيجابية المحتملة (PPIs) في AMR. نقترح بنية AMR ذات دوافع منطقية لمؤشرات PPIs تجعل التركيز على النفي واضحًا ورسم اقتراحًا أوليًا لمنهجية منهجية لإنشاء هذا الهيكل الأكثر تعبيرًا.', 'es': 'La Representación de Significado Abstracto (AMR) se ha hecho popular por representar el significado del lenguaje natural en las estructuras gráficas. Sin embargo, AMR no representa información de alcance, lo que plantea un problema para su expresividad general y específicamente para sacar conclusiones de declaraciones negadas. Este es el caso de las llamadas «interpretaciones positivas» de declaraciones negadas, en las que el significado positivo implícito se identifica al inferir lo opuesto al enfoque de la negación. En este trabajo, investigamos cómo se pueden representar las posibles interpretaciones positivas (IBP) en la RAM. Proponemos una estructura de RAM lógicamente motivada para los IBP que explicita el enfoque de la negación y esbozamos una propuesta inicial de una metodología sistemática para generar esta estructura más expresiva.', 'fr': "La représentation abstraite de la signification (AMR) est devenue populaire pour représenter la signification du langage naturel dans les structures graphiques. Cependant, AMR ne représente pas d'informations de portée, ce qui pose un problème pour son expressivité globale et en particulier pour tirer des inférences à partir d'énoncés négatifs. C'est le cas des soi-disant «\xa0interprétations positives\xa0» de déclarations négatives, dans lesquelles le sens positif implicite est identifié en déduisant le contraire de l'objectif de la négation. Dans ce travail, nous étudions comment les interprétations positives potentielles (IPP) peuvent être représentées dans la RAM. Nous proposons une structure de RAM motivée logiquement pour les IPP qui rend explicite le centre de la négation et esquissons une proposition initiale pour une méthodologie systématique afin de générer cette structure plus expressive.", 'pt': 'Abstract Meaning Representation (AMR) tornou-se popular por representar o significado da linguagem natural em estruturas de grafos. No entanto, AMR não representa informações de escopo, apresentando um problema para sua expressividade geral e especificamente para tirar inferências de declarações negadas. É o caso das chamadas “interpretações positivas” de enunciados negados, em que o significado positivo implícito é identificado pela inferência do oposto do foco da negação. Neste trabalho, investigamos como potenciais interpretações positivas (PPIs) podem ser representadas na RAM. Propomos uma estrutura AMR logicamente motivada para PPIs que torna explícito o foco de negação e esboçamos uma proposta inicial de metodologia sistemática para gerar essa estrutura mais expressiva.', 'ja': '抽象意味表現（ ＡＭＲ ）は、グラフ構造における自然言語の意味を表すために普及している。しかし、AMRはスコープ情報を表すものではなく、全体的な表現性、特に否定された記述から推論を引き出すための問題を提起しています。これは、否定された記述のいわゆる「肯定的解釈」の場合であり、否定の焦点の反対を推論することによって暗黙の肯定的意味が特定される。この研究では、潜在的な肯定的解釈（ PPI ）がAMRにどのように表現されるかを調査します。私たちは、否定の焦点を明示的にするPPIのための論理的に動機付けられたAMR構造を提案し、このより表現的な構造を生成するための体系的な方法論のための最初の提案をスケッチします。', 'zh': '象义者(AMR)因图构而自然语言流行也。 然AMR非信息,为一体表现力问,特从否中得推。 所谓积极之说者此也,其隐积极意义以断焦点反之也。 于此之事,究AMR之所以潜(PPI)。 为PPI设逻辑动机之AMR,使否定之重点明白,并勾勒一统之初议,以生此更具表现力之结构。', 'hi': 'अमूर्त अर्थ प्रतिनिधित्व (एएमआर) ग्राफ संरचनाओं में प्राकृतिक भाषा के अर्थ का प्रतिनिधित्व करने के लिए लोकप्रिय हो गया है। हालांकि, एएमआर स्कोप जानकारी का प्रतिनिधित्व नहीं करता है, इसकी समग्र अभिव्यक्ति के लिए एक समस्या पैदा करता है और विशेष रूप से नकारे गए बयानों से निष्कर्ष निकालने के लिए। यह नकारे गए बयानों की तथाकथित "सकारात्मक व्याख्याओं" के साथ मामला है, जिसमें अंतर्निहित सकारात्मक अर्थ को नकार के फोकस के विपरीत अनुमान लगाकर पहचाना जाता है। इस काम में, हम जांच करते हैं कि एएमआर में संभावित सकारात्मक व्याख्याओं (पीपीआई) का प्रतिनिधित्व कैसे किया जा सकता है। हम पीपीआई के लिए एक तार्किक रूप से प्रेरित एएमआर संरचना का प्रस्ताव करते हैं जो नकार का ध्यान स्पष्ट करता है और इस अधिक अभिव्यंजक संरचना को उत्पन्न करने के लिए एक व्यवस्थित पद्धति के लिए एक प्रारंभिक प्रस्ताव को स्केच करता है।', 'ru': 'Абстрактное представление смысла (АМР) стало популярным для представления значения естественного языка в структурах графа. Тем не менее, AMR не представляет информацию об объеме, что создает проблему для его общей выразительности и, в частности, для вывода выводов из опровергнутых утверждений. Так обстоит дело с так называемыми «положительными интерпретациями» отрицаемых утверждений, в которых подразумеваемое положительное значение определяется путем вывода противоположности фокуса отрицания. В этой работе мы исследуем, как потенциальные положительные интерпретации (PPI) могут быть представлены в AMR. Мы предлагаем логически мотивированную структуру AMR для PPI, которая делает фокус отрицания явным и наброски первоначального предложения для систематической методологии для создания этой более экспрессивной структуры.', 'ga': 'Tá an-tóir ar Léiriú Brí Teibí (AMR) chun brí na teanga nádúrtha a léiriú i struchtúir ghraif. Mar sin féin, ní hionann AMB agus faisnéis faoi raon feidhme, rud a chruthaíonn fadhb dá shainléiritheacht iomlán agus go sonrach chun tátail a bhaint as ráitis dhiúltaithe. Is é seo an cás le “léirmhínithe dearfacha” mar a thugtar orthu ar ráitis dhiúltaithe, ina n-aithnítear brí dhearfach intuigthe tríd a mhalairt d’fhócas an diúltaithe a bhaint amach. San obair seo, déanaimid imscrúdú ar conas is féidir léirmhínithe dearfacha féideartha (PPI) a léiriú in AMB. Molaimid struchtúr AMR atá spreagtha go loighciúil do PPIanna a dhéanann fócas na diúltacha soiléir agus a sceitseálann togra tosaigh do mhodheolaíocht córasach chun an struchtúr níos léirithe seo a ghiniúint.', 'ka': 'აბსტრაქტიკური განსაზღვრება (AMR) იყო პოლიპური, რომელიც სახელსაწყობოლო ენის ნიშნავს გრაფიკური სტრუქტურაში. მაგრამ AMR არ გამოყენებს სკოპომის ინფორმაციას, რომელიც მისი საერთო გამოსახულებელობის პრობლემა და განსაკუთრებულად მისი განსახულებელობისთვის და განსახულებელად მი ეს არის შემთხვევაში, რომელიც მინდომიური პოტიფიკატიური ნიშნავს, რომელიც მინდომიური პოტიფიკატიური ნიშნავს, მინდომიური პოტიფიკაციის ფონსკუსის გარეშე მინდომით. ამ სამუშაოში, ჩვენ განსხვავებთ როგორ პოტენციალური პოტიფიკაციური ინტერპექციები (PPIs) შეიძლება გამოყენება AMR-ში. ჩვენ პროგრამებით ლოგიკურად მოტივირებული AMR სტრუქტურაცია PPIs-ისთვის, რომელიც გავაკეთებს ნეგრაციის ფოკუქტის ფოკუქტის და გავაკეთებთ სისტემატიკური მეტოლოგიის პირველი ოპვე', 'hu': 'Absztrakt Jelentés Reprezentáció (AMR) népszerűvé vált a természetes nyelv jelentésének ábrázolásában a gráf struktúrákban. Az AMR azonban nem képvisel hatóköri információkat, ami problémát jelent az általános expresszivitása és különösen a negatív állításokból levont következtetések levonása tekintetében. Ez a helyzet a negatív állítások úgynevezett "pozitív értelmezéseivel", amelyekben implicit pozitív jelentést azonosítunk a negatív fókusz ellentétes következtetésével. Ebben a munkában azt vizsgáljuk, hogy a potenciális pozitív értelmezések (PPI) hogyan képviselhetők az AMR-ben. A PPI-k logikailag motivált AMR struktúráját javasoljuk, amely egyértelművé teszi a negatív fókuszt, és kezdeti javaslatot készítünk egy szisztematikus módszertan létrehozására a kifejezőbb struktúra létrehozására.', 'it': "Abstract Meaning Representation (AMR) è diventato popolare per rappresentare il significato del linguaggio naturale nelle strutture grafiche. Tuttavia, l'AMR non rappresenta informazioni sull'ambito, ponendo un problema per la sua espressività generale e in particolare per trarre conclusioni da affermazioni negate. Questo è il caso delle cosiddette 'interpretazioni positive' delle affermazioni negate, in cui il significato positivo implicito viene identificato deducendo l'opposto del focus della negazione. In questo lavoro, analizziamo come le potenziali interpretazioni positive (PPI) possono essere rappresentate in AMR. Proponiamo una struttura AMR logicamente motivata per i PPI che renda esplicito il focus della negazione e abbozzi una proposta iniziale per una metodologia sistematica per generare questa struttura più espressiva.", 'el': 'Η αναπαράσταση της έννοιας έχει γίνει δημοφιλής για την αναπαράσταση της έννοιας της φυσικής γλώσσας στις δομές γραφής. Ωστόσο, η AMR δεν αντιπροσωπεύει πληροφορίες πεδίου εφαρμογής, θέτοντας πρόβλημα για τη συνολική εκφραστικότητα της και συγκεκριμένα για την εξαγωγή συμπερασμάτων από αρνητικές δηλώσεις. Αυτό συμβαίνει με τις λεγόμενες "θετικές ερμηνείες" των αρνηθέντων δηλώσεων, στις οποίες η σιωπηρή θετική έννοια προσδιορίζεται με την εξαγωγή του αντίθετου της εστίασης της άρνησης. Στην παρούσα εργασία, διερευνούμε πώς μπορούν να αναπαραχθούν οι δυνητικές θετικές ερμηνείες (ΜΠΙ) στην ΑΜR. Προτείνουμε μια δομή με λογικά κίνητρα για τις ΜΠΕ που καθιστά σαφές το επίκεντρο της άρνησης και σκιαγραφεί μια αρχική πρόταση για μια συστηματική μεθοδολογία για την δημιουργία αυτής της πιο εκφραστικής δομής.', 'mk': "Апстрактна претстава на значењето (АМР) стана популарна за претставување на значењето на природниот јазик во структурите на графот. Сепак, АМР не претставува информации за опсег, што претставува проблем за нејзината целокупна експресивност и специфично за цртање инференции од негираните изјави. This is the case with so-called 'positive interpretations' of negated statements, in which implicit positive meaning is identified by inferring the opposite of the negation's focus.  Во оваа работа, истражуваме како потенцијалните позитивни интерпретации (ППИ) можат да бидат претставени во АМР. Предложуваме логично мотивирана структура на АМР за ППИ, која го прави фокусот на негативноста експлицитна и црта првичен предлог за систематска методологија за генерирање на оваа поексплицивна структура.", 'lt': "Abstract Meaning Representation (AMR) has become popular for representing the meaning of natural language in graph structures.  However, AMR does not represent scope information, posing a problem for its overall expressivity and specifically for drawing inferences from negated statements.  This is the case with so-called 'positive interpretations' of negated statements, in which implicit positive meaning is identified by inferring the opposite of the negation's focus.  Šiame darbe tiriame, kaip AMR gali būti atstovaujama galimiems teigiamiems aiškinimams. Siūlome logiškai motyvuotą VPP AMR struktūrą, kurioje aiškiai pabrėžiamas neigiamas dėmesys ir išdėstomas pradinis pasiūlymas dėl sistemingos metodikos, kad būtų sukurta ši aiškiau apibrėžta struktūra.", 'kk': 'Абстракты Международағы представитель (AMR) графикалық құрылғыларда табиғи тілдің мазмұнын көрсету үшін қолданылады. Бірақ AMR мазмұның мазмұнын көрсетпейді. Бұл мазмұның жалпы өрнектілігіне мәселесі болады, сондықтан бұл мәселесі келтірілмеген мәліметті көрсетеді. Бұл теріс мәліметтердің "оң түсініктемелері" деп аталатын үлкен болуы. Бұл үлкен теріс мәліметтердің теріс мәліметі теріс мәліметінің қарсы түсініктемелерін анықтайды. Бұл жұмыс ішінде, біз AMR-де қанша мүмкіндік оң жақсы түсініктер (PPI) көрсетілетінін зерттейміз. Біз PPI үшін логикалық мотивацияланған AMR құрылымын ұсынамыз. Бұл негативті түсіндіру және жүйелік методологиялық құрылымды жасау үшін бастапқы жұмыс істеу үшін бастапқы ұсынамыз.', 'ml': "ഗ്രാഫ്റ്റിങുകളിലെ സ്വാഭാവ ഭാഷയുടെ അര്\u200dത്ഥം പ്രതിനിധിക്കുന്നതിനായി അസ്ട്രാക്ട്രാക്റ്റ് പ്രതിനിധിയുടെ ( എന്നാലും AMR സ്കോപ്പ് വിവരങ്ങളെ പ്രതിനിധിക്കുന്നില്ല, അതിന്റെ മൊത്തം പ്രകടനത്തിനും പ്രത്യേകിച്ച് നേരിട്ട വാക്കുകള നേരിട്ട പ്രസ്താനങ്ങളുടെ 'പോസിറ്റീവ് വിശദീകരിക്കുന്നു' എന്ന് ഇങ്ങനെ പറയുന്ന കേസാണിത്. അതില്\u200d നിങ്ങളുടെ ഫോക്സോക്സിനെ ബാധിക്കു ഈ പ്രവര്\u200dത്തനത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d അന്വേഷിക്കുന്നത് എഎംആരില്\u200d എങ്ങനെയാണ് സാധ്യതയുള്ള വ്യാഖ്യാനം പിപിഐസ് പ്രതിന പിപിഐസിനുള്ള ഒരു ലോഗിക്കല്\u200d പ്രോഗ്രാജിക്കായി എഎംആര്\u200d സ്ഥാപിക്കുന്നുണ്ട്. അത് നെഗനേഷന്റെ ശ്രദ്ധ വ്യക്തമാക്കുന്നു. അതിനാല്\u200d സിസ്റ്റമിക്", 'mn': 'Abstract Meaning Representation (AMR) нь график бүтээгдэхүүний байгалийн хэлний утгыг илэрхийлэх боломжтой болсон. Гэвч АМР түүний ерөнхий илэрхийлэл дээр асуудал бий болгож, ялангуяа сөрөг илэрхийлэл дээр халдвар зурах боломжтой. Энэ бол сөрөг тодорхойлолтуудын "эерэг тодорхойлолт" гэдэг тодорхойлолтуудын тухай тодорхойлолт юм. Энэ ажил дээр бид АМР-д хэрхэн эерэг утгыг илэрхийлэх боломжтой вэ гэдгийг судалж байна. Бид логикийн урам зориулсан АМР-ын бүтэц гэж санал болгож байна. Энэ нь сөрөг байдлыг тодорхойлж, системийн методологийг илүү илүү илэрхийлэлтэй бүтээгдэхүүний төвлөрүүлэх анхны санал болгож байна.', 'mt': "Ir-Rappreżentanza tat-Tip Abstrat (AMR) saret popolari biex tirrappreżenta t-tifsira tal-lingwa naturali fl-istrutturi tal-grafika. Madankollu, l-AMR ma tirrappreżentax informazzjoni dwar l-ambitu, li toħloq problem a għall-espressività ġenerali tagħha u speċifikament għat-tfassil ta’ inferenzi minn dikjarazzjonijiet negati. This is the case with so-called 'positive interpretations' of negated statements, in which implicit positive meaning is identified by inferring the opposite of the negation's focus.  In this work, we investigate how potential positive interpretations (PPIs) can be represented in AMR.  We propose a logically motivated AMR structure for PPIs that makes the focus of negation explicit and sketch an initial proposal for a systematic methodology to generate this more expressive structure.", 'pl': 'Abstract Reprezentacja znaczenia (AMR) stała się popularna dla reprezentowania znaczenia języka naturalnego w strukturach wykresów. Jednak AMR nie reprezentuje informacji o zakresie zakresu, stanowiąc problem dla jej ogólnej ekspresywności, a w szczególności dla wyciągania wniosków z zaprzeczonych stwierdzeń. Dzieje się tak w przypadku tzw. "pozytywnych interpretacji" negowanych stwierdzeń, w których domyślne pozytywne znaczenie identyfikuje się poprzez wnioskowanie przeciwieństwa skupienia negacji. W niniejszej pracy badamy, w jaki sposób potencjalne interpretacje pozytywne (PPI) mogą być reprezentowane w AMR. Proponujemy logicznie zmotywowaną strukturę AMR dla PPI, która wyraźnie sprawia, że skupienie negacji staje się skupione i szkicujemy wstępną propozycję systematycznej metodologii generowania tej bardziej ekspresyjnej struktury.', 'no': 'Name AMR representerer ikkje områdetsinformasjon, og setter eit problem for det generelle uttrykkeligheten, og spesielt for å teikna inferensningar frå negativte uttrykk. Dette er tilfellet med s å kalla « positiv tolking » av negativte uttrykk, der implisitt positivt betydning er identifisert ved å gjera motsatt av negasjonsfokusen. I dette arbeidet undersøker vi korleis potensielle positiv tolking (PPIs) kan representerast i AMR. Vi foreslår ein logisk motivert AMR-struktur for PPI som gjer fokusen på negasjonen eksplisitt og skikker eit oppstartsforslag for eit systematisk metodologi for å laga denne meir uttrykkelige strukturen.', 'ro': 'Reprezentarea semnificației abstracte (AMR) a devenit populară pentru reprezentarea semnificației limbajului natural în structurile grafice. Cu toate acestea, AMR nu reprezintă informații referitoare la domeniul de aplicare, ceea ce reprezintă o problemă pentru expresivitatea sa generală și, în special, pentru a trage concluzii din declarațiile negate. Acesta este cazul așa-numitelor "interpretări pozitive" ale afirmațiilor negate, în care sensul pozitiv implicit este identificat prin deducerea opusului focalizării negației. În această lucrare, investigăm modul în care interpretările potențiale pozitive (PPI) pot fi reprezentate în AMR. Propunem o structură AMR motivată logic pentru PPI, care face ca accentul negației să fie explicit și schițează o propunere inițială pentru o metodologie sistematică pentru a genera această structură mai expresivă.', 'sr': "Abstraktna značajna predstava (AMR) postala je popularna zbog predstavljanja smisla prirodnog jezika u grafskim strukturama. Međutim, AMR ne predstavlja informacije o oblasti područja, postavlja problem za ukupnu izrazitost i posebno za crtanje inferencija iz negativnih izjava. Ovo je slučaj sa takozvanim 'pozitivnim interpretacijama' negativnih izjava, u kojima se implicitno pozitivno značenje identifikuje uvođenjem suprotnog fokusa negacije. U ovom poslu istražujemo kako se moguće pozitivne interpretacije (PPI) mogu predstaviti u AMR-u. Predlažemo logički motivisanu strukturu AMR za PPI-e koja čini fokus negacije eksplicitnim i skenira početnu prijedlog za sistematsku metodologiju kako bi stvorila ovu ekspresniju strukturu.", 'si': "අස්ප්\u200dරේක්ට් අදහස් ප්\u200dරතිස්ථානය (AMR) ලෝකයෙන් වෙලා තියෙන්නේ ස්වාභාවික භාෂාගේ අදහස ස් සං නමුත්, AMR ක්\u200dරියාත්මක තොරතුරු ප්\u200dරතික්\u200dරියා කරන්නේ නැහැ, එයාගේ සාමාන්\u200dය ප්\u200dරශ්නයක් සඳහා විශේෂයෙන් ප්\u200dරශ්නයක්  This is the case with so-so-call 'ධාරාත්මක කිරීමක්' of neglected stations, in where the implicite ධාරාත්මක කිරීමක් පරික්ෂා කරලා ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක විරුද්ධ විරුද මේ වැඩේ අපි පරීක්ෂණය කරනවා කොච්චර සාධාරණාත්මක වාර්තාව (PPIs) AMR වල පෙන්වන්න පුළුවන් කියලා. අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා ප්\u200dරශ්නයක් සඳහා ප්\u200dරශ්නයක් සඳහා ප්\u200dරශ්නයක් සඳහා ප්\u200dරශ්නයක් සඳහා ප්\u200dරශ්නයක් සඳහා පද්ධතිපතිපතිප", 'so': 'Kalajarida (AMR) waxyaabaha la jeedo waxay u noqotay mid maamuus ah in ay ku representaan micneheeda afka asalka ee dhismaha sawirada. Si kastaba ha ahaatee AMR looma jeedo macluumaadka kooxaha, taas oo uu dhibaato u sameeyo aragtidiisa oo dhan iyo si gaar ah u sameynta cudurada laga soo jeedo hadallada sharafta leh. Tani waa xaalada lagu magacaabay turjubaan positive ah, kaas oo ay ku qoran tahay micneheeda suurtagal ah oo ku saabsan dhibaatada ka geesta ah. Markaas waxan waxaynu baaraynaa sida turjumaadda suurtagal ah (PPIs) looga soo jeedi karo AMR. We propose a logically motivated AMR structure for PPIs that makes the focus of negation explicit and sketch an initial proposal for a systematic methodology to generate this more expressive structure.', 'sv': 'Abstract Meaning Representation (AMR) har blivit populär för att representera innebörden av naturligt språk i grafstrukturer. AMR utgör dock inte information om räckvidd, vilket utgör ett problem för dess allmänna uttrycksfullhet och särskilt för att dra slutsatser från negata påståenden. Detta är fallet med så kallade positiva tolkningar av förnekade påståenden, där implicit positiv mening identifieras genom att härleda motsatsen till negationens fokus. I detta arbete undersöker vi hur potentiella positiva tolkningar (PPI) kan representeras i AMR. Vi föreslår en logiskt motiverad AMR-struktur för PPI som gör fokus på negation explicit och skisser ett inledande förslag till en systematisk metod för att generera denna mer uttrycksfulla struktur.', 'ur': "(AMR) گراف ساختاروں میں طبیعی زبان کا معنی معلوم کرنے کے لئے محبوب ہو گیا ہے۔ However, AMR does not represent scope information, posing a problem for its overall expressivity and specifically for drawing inferences from negative statements. یہ اس طرح کا حال ہے کہ منفی واضح کی 'مثبت تفسیر' کے ساتھ ہے، جس میں مثبت مثبت کا معنی معلوم ہوتا ہے کہ منفی کا منفی تفسیر کرتا ہے. ہم اس کام میں تحقیق کرتے ہیں کہ کس طرح امکانات مثبت تعبیر (PPIs) AMR میں نمایش کر سکتے ہیں۔ ہم ایک منطقی طریقے سے پی پی ایس کے لئے AMR کی ساختار کی پیشنهاد کرتے ہیں جو منطقی کی تغییر واضح کرتا ہے اور اس سے زیادہ منطقی ساختار کی پیدائش کے لئے پہلی پیشنهاد کرتا ہے۔", 'ta': "வரைபடத்தின் வடிவமைப்புகளில் இயல்பான மொழியின் அர்த்தைக் குறிப்பிடுவதற்காக குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது. ஆயினும், AMR குறிப்பிடுவதில்லை தோற்றம் தகவல்களை குறிப்பிடுவதில்லை, அதன் மொத்த வெளிப்பாட்டிற்காக ஒரு பிரச்சனையை ஏற்பட எதிர்பார்க்கப்பட்ட கூற்றுகளின் 'நேர்ம விளக்கங்கள்' என்று அழைக்கப்பட்ட நிகழ்ச்சியில் இது தான், எதிர்மறையின் முக்கியத்தை பாதிக்கும இந்த வேலையில், நாம் எவ்வாறு சாத்தியமான நேர்ம ம மொழிபெயர்ப்புகள் (PPIs) AMR-ல் குறிப்பிட முடியும் என்பதை  நாம் பிபிஐ க்கான ஒரு நுட்பமான AMR அமைப்பை நிர்ணயிக்கிறோம். அது எதிர்ம ம முறைமையை வெளிப்படுத்தும் மற்றும் ஒரு முறைமையான முறைமையை உருவாக்கு", 'ms': "Perwakilan Maksud Abstrakt (AMR) telah menjadi populer untuk mewakili makna bahasa alami dalam struktur graf. However, AMR does not represent scope information, posing a problem for its overall expressivity and specifically for drawing inferences from negated statements.  Ini adalah kes dengan yang disebut 'interpretasi positif' bagi pernyataan negatif, di mana makna positif implicit dikenalpasti dengan menyimpulkan sebaliknya fokus negatif. Dalam kerja ini, kami menyelidiki bagaimana interpretasi positif (PPI) berpotensi boleh mewakili dalam AMR. We propose a logically motivated AMR structure for PPIs that makes the focus of negation explicit and sketch an initial proposal for a systematic methodology to generate this more expressive structure.", 'uz': 'Name Lekin AMR scope haqida maʼlumot notoʻgʻri emas, bu umumiy imkoniyatlarining hamma muammolari uchun va hodisa yomon holatlardan kasalliklarni chiqarish uchun muammolar bo\'ladi. Bu ma\'lum so\'zlarning ko\'rsatilgan "positive tarjimalar" deb nomlangan, bu holatda, bu narsalar negativ fokusini qo\'yishga qo\'yish mumkin. Bu ishda biz AMR\'da qanday yaxshi fikrlar tarjima qilishini aniqlamiz. Biz PPIs uchun logik motivatsiya AMR struktureni tahlil qilamiz. Bu ko\'proq tashkilotni yaratish uchun negativ foydalanuvchining foydalanishini aniqlash va bir tizim metodiya uchun birinchi suhbat rivojlanishi mumkin.', 'vi': 'Bản tóm tắt Nghĩa trang (AMR) đã trở nên phổ biến để đại diện cho ý nghĩa ngôn ngữ tự nhiên trong cấu trúc đồ thị. Tuy nhiên, AMR không phải là dạng thông tin về phạm vi, gây ra vấn đề về tính biểu cảm chung của nó, và đặc biệt là thu thập kết quả từ những phát biểu sai. Đây là trường hợp gọi là "giải thích tích cực" của những phát biểu âm sai, trong đó có nghĩa tích cực ngầm được xác định bằng cách kết luận ngược lại tiêu điểm tiêu cực. Trong công việc này, chúng tôi nghiên cứu cách xử lý tích cực tiềm năng (PPI) có thể được đại diện trong AMR. Chúng tôi đề xuất một cấu trúc AMR dựa theo logic của PPD, làm cho tiêu điểm tiêu cực rõ ràng và phác thảo thảo một phương pháp có hệ thống để tạo ra các cấu trúc biểu cảm này.', 'da': 'Abstrakt Meaning Representation (AMR) er blevet populær for at repræsentere betydningen af naturligt sprog i grafstrukturer. AMR repræsenterer imidlertid ikke omfangsoplysninger, hvilket udgør et problem for dets overordnede udtryksevne og specifikt for at drage konklusioner ud fra negaterede udsagn. Dette er tilfældet med såkaldte "positive fortolkninger" af negaterede udsagn, hvor implicit positiv betydning identificeres ved at udlede det modsatte af negationens fokus. I dette arbejde undersøger vi, hvordan potentielle positive fortolkninger (PPI) kan repræsenteres i AMR. Vi foreslår en logisk motiveret AMR struktur for PPI\'er, der gør fokus på negation eksplicit og skitserer et første forslag til en systematisk metode til at generere denne mere udtryksfulde struktur.', 'bg': 'Абстрактната представа на значението (АМР) става популярна за представянето на значението на естествения език в графичните структури. Въпреки това, АМР не представлява информация от обхвата, което представлява проблем за цялостната му изразителност и конкретно за извличане на изводи от отрицателни твърдения. Такъв е случаят с т.нар. "положителни интерпретации" на отрицателните твърдения, при които имплицитното положително значение се идентифицира чрез заключване на обратното на фокуса на отрицанието. В тази работа изследваме как потенциалните положителни интерпретации (ИПИ) могат да бъдат представени в АМР. Предлагаме логично мотивирана структура за ИПИ, която прави фокуса на отрицанието ясен и скицира първоначално предложение за системна методология за генериране на тази по-изразителна структура.', 'nl': "Abstract Meaning Representation (AMR) is populair geworden voor het weergeven van de betekenis van natuurlijke taal in grafiekstructuren. AMR vertegenwoordigt echter geen scope-informatie, wat een probleem vormt voor de algehele expressiviteit en specifiek voor het trekken van conclusies uit ontkende verklaringen. Dit is het geval met zogenaamde 'positieve interpretaties' van ontkende uitspraken, waarbij impliciete positieve betekenis wordt geïdentificeerd door het tegenovergestelde van de focus van de ontkenning te concluderen. In dit werk onderzoeken we hoe potentiële positieve interpretaties (PPI's) vertegenwoordigd kunnen worden in AMR. We stellen een logisch gemotiveerde AMR structuur voor PPI's voor die de focus van negatie expliciet maakt en schetsen een initieel voorstel voor een systematische methodologie om deze expressieve structuur te genereren.", 'hr': "Abstraktički značajni predstavnik (AMR) postao je popularan zbog predstavljanja značenja prirodnog jezika u grafskim strukturama. Međutim, AMR ne predstavlja informacije o oblasti područja, stavljajući problem za ukupnu izrazitost i posebno za crtanje inferencija iz negativnih izjava. To je slučaj s takozvanim 'pozitivnim interpretacijama' negativnih izjava, u kojima se implicitno pozitivno značenje identificira uvođenjem suprotnog fokusa negacije. U ovom poslu istražujemo kako se moguće pozitivne interpretacije (PPI) mogu predstaviti u AMR-u. Predlažemo logički motiviranu strukturu AMR za PPI-e koja čini fokus negacije jasnim i skenira početni prijedlog za sistematsku metodologiju kako bi stvorila ovu izrazitiju strukturu.", 'id': "Perwakilan Arti Abstrakt (AMR) telah menjadi populer untuk mewakili arti bahasa alam dalam struktur grafik. Namun, AMR tidak mewakili informasi skop, memposisikan masalah untuk ekspresivitas umumnya dan secara khusus untuk menggambar kesimpulan dari pernyataan negasi. Ini adalah kasus dengan disebut 'interpretasi positif' dari pernyataan negasi, di mana arti positif implicit dikenal dengan menyimpulkan sebaliknya fokus negatif. Dalam pekerjaan ini, kami menyelidiki bagaimana potensi interpretasi positif (PPI) dapat mewakili dalam AMR. Kami mengusulkan struktur AMR yang secara logis motivasi untuk PPI yang membuat fokus negati eksplisit dan menggambar sebuah proposisi awal untuk metodologi sistematis untuk menghasilkan struktur yang lebih ekspresif ini.", 'de': 'Abstract Meaning Representation (AMR) ist für die Darstellung der Bedeutung natürlicher Sprache in Graphenstrukturen populär geworden. AMR stellt jedoch keine Scope Information dar, was ein Problem für ihre allgemeine Expressivität und insbesondere für die Ableitung von Schlussfolgerungen aus negierten Aussagen darstellt. Dies ist der Fall bei sogenannten "positiven Interpretationen" negierter Aussagen, bei denen implizite positive Bedeutung identifiziert wird, indem das Gegenteil des Fokus der Negation abgeleitet wird. In dieser Arbeit untersuchen wir, wie potentielle positive Interpretationen (PPI) in AMR dargestellt werden können. Wir schlagen eine logisch motivierte AMR-Struktur für PPIs vor, die den Fokus der Negation explizit macht und skizzieren einen ersten Vorschlag für eine systematische Methodik, um diese expressivere Struktur zu generieren.', 'tr': "Abstrakt wajyp Görkezilişi (AMR) tebigy diliň anlamyny grafik strukturlarynda görkezilmek üçin meşhur boldy. Ancak, AMR çevre bilgisini temsil etmiyor. Her türlü ifadesi için sorun koyuyor ve belirlikle negatif ifade eden değerleri çizime yarar. Bu negatif s özlerin 'positif terjimeleri' hasaplanyşynda, bärde negatif fokusynyň tersini çykaryp tanyşdyrylýar. Bu işde, AMR'de nasıl potansiyel pozitif yorumlar ifade edilebileceğini incele ediyoruz. PPI üçin logik göwnüş AMR strukturyny teklip edip görýäris. Bu negatyň fokusyny a çıklamak we sistematik bir metodologiýa üçin bu köp ifade strukturyny döretmek üçin başlangıç teklibi çykarýar.", 'ko': "추상적 의미 표현(AMR)은 그래픽 구조에서 자연 언어의 의미를 나타내는 일반적인 방법입니다.그러나 AMR은 범위 정보를 나타내지 않기 때문에 전체적인 표현 능력에 문제를 가져왔다. 특히 부정적인 문장에서 추론을 얻어냈다.이른바 부정적 진술의'긍정적 해석'의 경우인데, 이 경우 부정적 초점의 대립면을 추론해 은연중에 내포된 긍정적 의미를 정한다.이 작업에서 우리는 AMR에서 잠재적 긍정적 해석(PPI)이 어떻게 표현되는지 연구했다.우리는 PPI를 위해 논리적으로 동기가 있는 AMR 구조를 제시하여 부정의 중점을 명확히 하고 이런 표현력 있는 구조를 생성하는 체계화 방법에 대해 초보적인 건의를 제기했다.", 'af': "Name Maar AMR verteenwoordig nie omvang inligting nie, posisie 'n probleem vir sy hele uitdrukking en spesifieke vir teken van uitdrukkings van negatiewe uitdrukkings. Hierdie is die geval met so genoem 'positiewe uitleggings' van negatiewe uitleggings, waarin inplisite positiewe betekening is identifiseer deur die teenwoordigheid van die negatiewe se fokus te bring. In hierdie werk, ons ondersoek hoe positiewe uitleggings (PPIs) in AMR kan verteenwoordig word. Ons voorstel 'n logiese motiveerde AMR struktuur vir Ppi wat die fokus van negasie uitduidelik en skep 'n aanvanklike voorstel vir' n sistematiese metodologie om hierdie meer uitdrukking struktuur te genereer.", 'fa': 'نمایش معنی مطلق (AMR) برای نمایش معنی زبان طبیعی در ساختارهای گراف محبوب شده است. با این حال، AMR اطلاعات محدودیت را نمایش نمی\u200cدهد، مشکلی برای عمومی اشاره می\u200cکند و مخصوصا برای نقاشی آلودگی از گزارش\u200cهای منفی. این پرونده با آن نامیده شده «تعبیر مثبت» از گزارش\u200cهای منفی است که معنی مثبت مثبت را توسط مقابل تمرکز منفی شناسایی می\u200cکند. در این کار، ما تحقیق می\u200cکنیم که چگونه تفسیر مثبتی (PPI) در AMR می\u200cتواند نمایش داده شود. ما پیشنهاد می\u200cکنیم یک ساختار AMR منطقی انگیزه برای PPI که تمرکز منطقی را مشخص می\u200cکند و یک پیشنهاد اولیه برای روش\u200cشناسی سیستم برای تولید این ساختار مثبت\u200cتری می\u200cکند.', 'sw': 'Kuondoa maana ya Representation (AMR) imekuwa maarufu kwa kuwakilisha maana ya lugha asilia katika miundombinu ya grafu. Hata hivyo, AMR haiwakilishi taarifa za ubora, na kusababisha tatizo kwa ufahamu wake wa jumla na hasa kwa kuchora magonjwa kutokana na matamko yasiyo ya hasi. Hili ndilo suala linaloitwa ‘tafsiri chanya’ za kauli zilizopinduliwa, ambapo ina maana chanya yanatambuliwa kwa kuathiri kinyume cha hasi. Katika kazi hii, tunachunguza namna gani tafsiri chanya (PPIs) inaweza kuwakilisha katika AMR. Tunaendelea muundo wa AMR kwa ajili ya PPIs unaotengeneza lengo la hasi na kutengeneza pendekezo la awali kwa njia za mfumo ili kutengeneza muundo huu wa kuonyesha zaidi.', 'sq': "Përfaqësuesja Abstrakte e Ndërkuptimit (AMR) është bërë popullore për përfaqësimin e kuptimit të gjuhës natyrore në strukturat e grafikut. Megjithatë, AMR nuk përfaqëson informacionin e fushës, duke paraqitur një problem për shprehjen e saj të përgjithshme dhe veçanërisht për tërheqjen e përfundimeve nga deklaratat e refuzuara. Ky është rasti me të ashtuquajturit 'interpretime pozitive' të deklaratave të refuzuara, në të cilat kuptimi pozitiv implicit identifikohet duke përfshirë të kundërtën e fokusit të negatimit. Në këtë punë, ne hetojmë se si interpretimet pozitive të mundshme (PPI) mund të përfaqësohen në AMR. Ne propozojmë një strukturë AMR të motivuar logjikisht për PPIs që e bën fokusin e negativës të shprehur dhe harton një propozim fillestar për një metodologji sistematike për të gjeneruar këtë strukturë më shprehëse.", 'az': 'Abstrakt İmzalar (AMR) Grafik qurularında doğal dilin anlamını göstərmək üçün məşhur oldu. Ancaq AMR sahələr məlumatını göstərməz, bütün ifadəsi üçün bir problem ə qoyur və müəyyən edilən ifadələrdən inferences çizmək üçün. Bu, negatif ifadələrin "positif interpretations" adlı olaraq, içində imkansız positif anlamı negatif fokusının tersini çəkməklə tanınmışdır. Bu işdə, biz mümkün olaraq pozitif təfsirlər (PPI) AMR içində necə təşkil edilə bilər? Biz PPI üçün logik olaraq motivatlı AMR strukturunu təbliğ edirik ki, negasyonun fokusını a çıq-aydın göstərir və sistematik metodoloji üçün başlanğıç təbliğ edir.', 'am': 'በአካባቢው ቋንቋ በgraph አካባቢዎች ውስጥ አካባቢ ቋንቋ ማህበረሰብ ያሳያል፡፡ ነገር ግን AMR የኮምፕ መረጃ አያስተካክልም፣ የሙሉ አፍሪካ እና በተለየ ጠቃሚ ንግግር ውጤቶችን ለመቀላቀል የሚችል ጉዳት ነው፡፡ በተባለው ‹positive ትርጓሜዎች› በሚሉት አካሄድ ነው፡፡ በዚህ ሥራ ውስጥ በAMR ውስጥ እንዴት ያህል የቻለኝነት ትርጓሜዎችን (PPIE) መቆጣጠር እንደሚችል እናምርመራለን፡፡ ለPPIs የፖለቲካ አሜሪካ መሠረት እናሳውቃለን፡፡', 'hy': "Աբստրակտ նշանակության ներկայացումը (AMR) հայտնի դարձավ բնական լեզվի իմաստը ներկայացնելու համար գծագրի կառուցվածքներում: Այնուամենայնիվ, ԱՄՌ-ը չի ներկայացնում որևէ տեղեկատվություն, որը խնդիր է ներկայացնում իր ընդհանուր արտահայտության և հատկապես հրաժարված հայտարարություններից եզրակացություններ նկարելու համար: This is the case with so-called 'positive interpretations' of negated statements, in which implicit positive meaning is identified by inferring the opposite of the negation's focus.  In this work, we investigate how potential positive interpretations (PPIs) can be represented in AMR.  We propose a logically motivated AMR structure for PPIs that makes the focus of negation explicit and sketch an initial proposal for a systematic methodology to generate this more expressive structure.", 'bn': 'গ্রাফ কাঠামোর প্রাকৃতিক ভাষার মানে প্রতিনিধিত্বের মানে (এএমআর) জনপ্রিয় হয়েছে। তবে এএমআর স্কোপ তথ্য প্রতিনিধিত্ব করেন না, তার সারা প্রকাশের জন্য সমস্যা হয়েছে এবং বিশেষ করে নেতিবাচক বিবৃতি থেকে রোগ আঁকার নেতিবাচক বিবৃতির তথাকথিত ‘ইতিবাচক ব্যাখ্যা’ নিয়ে এই মামলার মাধ্যমে, যেখানে নেতিবাচকের বিরোধীদের দৃষ্টিভঙ্গি আক্রান্ত করে তা এই কাজে আমরা তদন্ত করি কিভাবে সম্ভাব্য ইতিবাচক ব্যাখ্যা (পিপিআই) এমআর-এ প্রতিনিধিত্ব করা যাবে। আমরা পিপিআইলের জন্য একটি বৈশিষ্ট্যিক উদ্দেশ্যে এক এমআর কাঠামো প্রস্তাব করি যা নেতিবেশনের দৃষ্টিভঙ্গি ব্যাখ্যা করে এবং সিস্টেমিক পদ্ধতির জন্য একটি প্র', 'ca': "La Representació Abstracta del Signe (AMR) s'ha convertit en popular per representar el significat del llenguatge natural en les estructures del gràfic. No obstant això, l'AMR no represent a informació de portada, que pose un problema per la seva expressivitat global i específicament per dibuixar inferències de declaracions negades. This is the case with so-called 'positive interpretations' of negated statements, in which implicit positive meaning is identified by inferring the opposite of the negation's focus.  En aquest treball, investigam com es poden representar interpretacions positives potencials a l'AMR. Proposem una estructura d'AMR lògicament motivada per a les IPA que fa explícit el foc de la negatió i esboqueix una proposta inicial d'una metodologia sistemàtica per generar aquesta estructura més expressiva.", 'bs': "Abstraktna značajna predstava (AMR) postala je popularna zbog predstavljanja smisla prirodnog jezika u grafskim strukturama. Međutim, AMR ne predstavlja informacije o oblasti područja, stavljajući problem za ukupnu izrazitost i posebno za crtanje inferencija iz negativnih izjava. To je slučaj s takozvanim 'pozitivnim interpretacijama' negativnih izjava, u kojima se implicitno pozitivno značenje identificira uvođenjem suprotnog fokusa negacije. U ovom poslu istražujemo kako se moguće pozitivne interpretacije (PPI) mogu predstaviti u AMR-u. Mi predlažemo logički motiviranu strukturu AMR za PPI-e koja čini fokus negacije ekskluzivnim i skenira početnu prijedlogu za sistematsku metodologiju kako bi stvorila ovu ekspresivniju strukturu.", 'cs': 'Abstrakt Reprezentace významu (AMR) se stala populární pro reprezentaci významu přirozeného jazyka v grafových strukturách. AMR však nepředstavuje informace o rozsahu, což představuje problém pro její celkovou expresivitu a konkrétně pro vyvození závěrů z negovaných tvrzení. To je případ tzv. "pozitivních interpretací" negovaných výroků, v nichž je implicitní pozitivní význam identifikován odvozením opaku zaměření negace. V této práci zkoumáme, jak mohou být v AMR reprezentovány potenciální pozitivní interpretace (PPI). Navrhujeme logicky motivovanou AMR strukturu pro PPI, která vyjadřuje zaměření negace, a nakreslíme první návrh systematické metodiky pro vytvoření této expresivnější struktury.', 'et': 'Tähenduse esindus (AMR) on saanud populaarseks looduskeele tähenduse esindamiseks graafilistes struktuurides. AMR ei kujuta siiski endast ulatuslikku teavet, mis tekitab probleeme selle üldise väljendusvõime ja eelkõige negatiivsetest väidetest järelduste tegemiseks. See on nii negatiivsete avalduste nn positiivsete tõlgenduste puhul, kus kaudne positiivne tähendus tuvastatakse negatiivse fookuse vastupidise järeldusega. Käesolevas töös uurime, kuidas võimalikke positiivseid tõlgendusi (PPI) saab esindada AMR-is. Pakume välja loogiliselt motiveeritud AMR struktuuri PPI jaoks, mis muudab negatiivse fookuse selgesõnaliseks ja visandab esialgse ettepaneku süstemaatilise metoodika kohta, et luua see väljendusrikkam struktuur.', 'fi': 'Abstrakti Meaning Representation (AMR) on tullut suosittu luonnollisen kielen merkityksen esittämisessä graafirakenteissa. AMR ei kuitenkaan edusta laajuustietoa, mikä aiheuttaa ongelmia sen yleiselle ekspressiivisyydelle ja erityisesti kielteisistä lausumista tehtyjen johtopäätösten tekemiselle. Tämä koskee niin sanottuja "positiivisia tulkintoja" kielletyistä lausumista, joissa implisiittinen positiivinen merkitys tunnistetaan päättelemällä negatiivisen fokuksen vastakohta. Tässä työssä tutkitaan, miten mahdolliset positiiviset tulkinnat (PPI) voidaan esittää AMR:ssä. Ehdotamme loogisesti motivoitunutta AMR-rakennetta PPI:ille, joka tekee kieltämisen fokuksesta selkeän ja luonnostellaan alustava ehdotus systemaattisesta metodologiasta tämän ilmeisimmän rakenteen luomiseksi.', 'he': 'מייצג משמעות אבסטרטית (AMR) הפך פופולרי על מייצג המשמעות של שפה טבעית במבנות גרפים. בכל אופן, AMR לא מייצג מידע ספקופ, המציג בעיה לאפשרות הביטוי הכללית שלה ובמיוחד לצייר תוצאות מההצהרות המסרות. זהו המקרה עם כ"כ"פירושות חיוביות" של הצהרות משוחררות, שבה משמעות חיובית משמעותית מזהה על ידי המסקנה ההפך של המרכז של השלילה. בעבודה הזאת, אנו חוקרים כיצד ניתן לייצג בפוטנציאל הפרשנות חיוביות (PPIs) באימר. אנו מציעים מבנה AMR מוטיבציה לוגית עבור PPIs שגורם למוקד של שליטה ברור ולצייר הצעה ראשונה למטדולוגיה שיטתית לייצר מבנה מבטא יותר מבטא.', 'ha': "@ item: inmenu Text Completion A lokacin da AMR bã ya wakiyyar da maɓallin akwati, yana da wata masĩfa wa fikancin da ke gabatar da shi, kuma da ƙayyadadde ya yi riƙo-hanyoyi daga bayani-bayani. Wannan magana ne da aka faɗa fassarar-fassarar masu nega, a cikinsa, ana gane ma'anar magana mai maras da za'a yi amfani da shi a kan ka motsi da fokuscin haske. Daga wannan aikin, Munã tambayi yadda za'a iya nuna fassarar masu yiwuwa a cikin AMR. We propose a logically motivated AMR structure for PPIs that makes the focus of negation explicit and sketch an initial proposal for a systematic methodology to generate this more expressive structure.", 'sk': 'Abstraktna predstavitev pomena (AMR) je postala priljubljena za predstavitev pomena naravnega jezika v grafskih strukturah. Vendar AMR ne predstavlja podatkov o obsegu, kar predstavlja težave zaradi njene splošne izraznosti in zlasti zaradi sklepanja iz negativnih izjav. To velja za t.i. "pozitivne interpretacije" zanikanih izjav, pri katerih implicitni pozitivni pomen identificiramo s sklepanjem nasprotnega fokusa zanikanja. V tem delu raziskujemo, kako lahko potencialne pozitivne interpretacije (PPI) predstavljamo v AMR. Predlagamo logično motivirano strukturo AMR za PPI, ki izrecno osredotoča na zanikanje in skicira začetni predlog sistematične metodologije za ustvarjanje te izrazitejše strukture.', 'jv': '" politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Heh iku kelompok bar챗ng gampang \'Ngucap Putatif\' ng챗n챗m챗n karo urip sing n챗m챗n, cah tanggal dipepot sing n챗m챗n챗m챗n ngerasakno karo iso ng챗m챗n챗m챗n tanggal sing kat챗m챗n b챗n챗r. Nang bar챗ng-bar챗ng iki, k챕n챕 uj챗ran챕 piye basa 챕ntuk perusahaan (PPI) iso dianggambar barang n챗m챗n ATR. Awak dh챕w챕 ngerasah sistem logik nyebuturan ARR nggawe PPI iki dadi wis dipun nggawe barang langgar tarjamahan lan nggawe mulalah sab챗n usulah kanggo sistem sistem sing gawe nguasai sistem sing bisa dumadhi iki.', 'bo': 'ལམ་ལུགས་ཀྱི་མིང་གསལ་བཤད་པ(AMR)ཡིས་རྣམས་པས་འཛམ་གླིང་ཡུལ་གྱི་གནད་དོན་དག་གི་སྣང་ཚུལ་རག་ཐབས་ཤིག་ ཡིན་ནའང་། AMR་གིས་སྟོང་ཆེན་དུ་གསལ་བཤད་མི་བྱེད་པ། དེ་ནི་གསལ་བཤད་ཀྱི་བསྡུས་ཡོངས་དང་ཁྱད་པར་རྐྱེན་ཚུལ་སྟོན་ཚོགས་ལས་པར འདི་ནི་ཕན་ཚུན་རྙེད་ཚུལ་གྱི་གནད་དོན་དག་ཐད་མེད་པའི་(positive interpretations)མིན་འདུག འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་རྒྱ་ནག་གིས་ཇི་ལྟར་གནས་ཚུལ་གྱི་དབྱེ་ཚིག་ཅི་ཞིབ་བཤེར་བྱེད་ཐུབ་པ་ཡིན། འུ་ཅག་གིས་མི་གསལ་བཤད་དང་sketch འི་འགོ་གླེང་སྒྲུམ་གྱི་བཟོ་རྩིས་ལ་logically་motivated AMR་རིམ་སྒྲིག་པ་ཞིག་བསམ་འཆར་ཡོད།'}
{'en': 'Can predicate-argument relationships be extracted from UD trees?', 'es': '¿Se pueden extraer las relaciones entre predicado y argumento de los árboles UD?', 'ar': 'هل يمكن استخلاص العلاقات بين الجدالات والمسند من أشجار UD؟', 'pt': 'Os relacionamentos predicado-argumento podem ser extraídos de árvores UD?', 'fr': 'Les relations prédicat-argument peuvent-elles être extraites des arbres UD\xa0?', 'zh': '可取 UD 树中谓词-参数否?', 'ru': 'Можно ли извлечь отношения между предикатами и аргументами из деревьев UD?', 'ja': '述語と引数の関係はUDツリーから抽出できますか？', 'hi': 'क्या विधेय-तर्क संबंधों को यूडी पेड़ों से निकाला जा सकता है?', 'ga': 'An féidir gaolmhaireachtaí tuartha-argóint a bhaint as crainn UD?', 'hu': 'Kivonható-e a predikát-argumentum kapcsolatok UD fákból?', 'el': 'Μπορούν να εξαχθούν σχέσεις προδιάθεσης-επιχειρήματος από δέντρα UD;', 'ka': 'მჲზვ ლთ ოპვეთკაკრთფნთ აპდსმვნრნთ გპყჱკთ ეა ჟვ თჱეყპზარ ჲრ UD ეყპგვრვ?', 'kk': 'Аргументтің алдын- ала қатынасы UD ағаштардан алып тастай алады ба?', 'it': 'Le relazioni predicato-argomento possono essere estratte dagli alberi UD?', 'lt': 'Can predicate-argument relationships be extracted from UD trees?', 'ml': 'യുഡി വൃക്ഷങ്ങളില്\u200d നിന്നും ബന്ധങ്ങള്\u200d പുറത്തെടുക്കാന്\u200d കഴിയുമോ?', 'ms': 'Boleh hubungan predicate-argumen dikeluarkan dari pokok UD?', 'mk': 'Can predicate-argument relationships be extracted from UD trees?', 'mt': 'Ir-relazzjonijiet predikati-argumenti jistgħu jiġu estratti minn siġar UD?', 'mn': 'Аргументийн харилцаа UD модоос гаргаж чадах уу?', 'pl': 'Czy relacje predykat-argument można wyodrębnić z drzew UD?', 'no': 'Kan førehandsvising av argumentrelasjonar verta pakka ut frå UD- tre?', 'sr': 'Može li predikatne argumentske veze biti izvuèene iz UD drveæa?', 'so': 'Xiriir wadajir ah waxey ka soo saari karaan geedaha UD?', 'sv': 'Kan predikat-argument-relationer extraheras från UD-träd?', 'ta': 'UD மரங்களிலிருந்து வெளியேற்றப்பட முடியுமா?', 'ur': 'Can predicate argument relationships be extracted from UD trees?', 'ro': 'Pot fi extrase relațiile predicat-argument din arborii UD?', 'si': 'UD ගස් වලින් ප්\u200dරතිකාරණ සම්බන්ධතාවක් අරගෙන යන්න පුළුවන්ද?', 'uz': 'UD daraxtlaridan foydalanish mumkin?', 'vi': 'Có thể các mối quan hệ khó khăn được lấy ra từ UD cây?', 'bg': 'Може ли връзките предикат-аргумент да бъдат извлечени от дървета UD?', 'hr': 'Može li predikatne argumentacije izvući iz UD drveća?', 'nl': 'Kunnen predicaat-argument relaties worden geëxtraheerd uit UD bomen?', 'ko': '술어 매개 변수 관계는 UD 트리에서 추출할 수 있습니까?', 'de': 'Können Prädikat-Argument-Beziehungen aus UD-Bäumen extrahiert werden?', 'sw': 'Je, mahusiano yanayoweza kutabiri yanaweza kuondolewa kutoka miti ya UDD?', 'fa': 'ميتونه رابطه هاي مختلف بحث رو از درختهاي UD خارج بشه؟', 'da': 'Kan forhold mellem prædikater og argumenter udtrækkes fra UD-træer?', 'tr': 'UD agaçlardan öňki süýtgeşmeler çykarylyp bilermi?', 'af': 'Kan predikaat-argument-verbindings van UD bome uitpak word?', 'sq': 'A mund të nxirren marrëdhëniet predicate-argument nga pemët UD?', 'am': 'የውይይት ግንኙነት ከኦዲ ዛፎች እንዲወጣ ይችላልን?', 'id': 'Bisakah hubungan predicate-argumen dikeluarkan dari pohon UD?', 'hy': 'Կարո՞ղ են հարաբերությունները բարձրահատուկ-բանավեճ վերցնել UD ծառերից:', 'az': 'UD aƒüaclarƒ±ndan √∂yr…ôn…ô bil…ôr?', 'bn': 'ইউডি গাছ থেকে প্রাপ্ত সম্পর্ক কি পূর্ণ বিতর্কের সম্পর্ক নির্ধারণ করতে পারে?', 'bs': 'Može li predikatne argumentacije izvući iz UD drveća?', 'cs': 'Lze extrahovat vztahy predikátů a argumentů z UD stromů?', 'et': 'Kas predikaatide ja argumentide seoseid saab ekstraheerida UD puudest?', 'ca': 'Poden extrair les relacions predicat-argument dels arbres UD?', 'fi': 'Voidaanko predikaatti-argumentti-suhteet poimia UD-puista?', 'jv': 'Lah bener', 'sk': 'Ali je mogoče razmerja predikat-argument ekstrahirati iz dreves UD?', 'ha': 'Ko iya iya sami dangantaka da ke sami daga itãcen UD?', 'bo': 'Can predicate-argument relationships be extracted from UD trees?', 'he': 'האם מערכות יחסי טיעון-טיעון יכולות להיוציא מעצי UD?'}
{'en': 'In this paper we investigate the possibility of extracting predicate-argument relations from UD trees (and enhanced UD graphs). Con- cretely, we apply UD parsers on an En- glish question answering / semantic-role label- ing data set (FitzGerald et al., 2018) and check if the annotations reflect the relations in the resulting parse trees, using a small number of rules to extract this information. We find that 79.1 % of the argument-predicate pairs can be found in this way, on the basis of Ud- ify (Kondratyuk and Straka, 2019). Error anal- ysis reveals that half of the error cases are at- tributable to shortcomings in the dataset. The remaining errors are mostly due to predicate- argument relations not being extractible algo- rithmically from the UD trees (requiring se- mantic reasoning to be resolved). The parser itself is only responsible for a small portion of errors. Our analysis suggests a number of improvements to the UD annotation schema : we propose to enhance the schema in four ways, in order to capture argument-predicate relations. Additionally, we propose improve- ments regarding data collection for question answering / semantic-role labeling data.', 'es': 'En este artículo investigamos la posibilidad de extraer relaciones predicado-argumento de los árboles UD (y gráficos UD mejorados). Concretamente, aplicamos analizadores UD en un conjunto de datos de etiquetado de roles semánticos o de respuesta a preguntas en inglés (FitzGerald et al., 2018) y comprobamos si las anotaciones reflejan las relaciones en los árboles de análisis resultantes, utilizando un pequeño número de reglas para extraer esta información. Encontramos que el 79,1% de los pares argumento-predicado se pueden encontrar de esta manera, sobre la base de la Ud- ify (Kondratyuk y Straka, 2019). El análisis de errores revela que la mitad de los casos de error son atribuibles a deficiencias en el conjunto de datos. Los errores restantes se deben principalmente a que las relaciones entre predicado y argumento no se pueden extraer algorítmicamente de los árboles UD (lo que requiere que se resuelva el razonamiento semántico). El analizador en sí solo es responsable de una pequeña parte de los errores. Nuestro análisis sugiere una serie de mejoras en el esquema de anotación UD: proponemos mejorar el esquema de cuatro maneras, para capturar las relaciones argumento-predicado. Además, proponemos mejoras con respecto a la recopilación de datos para responder a preguntas/datos de etiquetado de roles semánticos.', 'fr': "Dans cet article, nous étudions la possibilité d'extraire des relations prédicat-argument à partir d'arbres UD (et de graphes UD améliorés). Concrètement, nous appliquons des analyseurs UD sur un ensemble de données de réponse à une question/étiquetage sémantique en anglais (FitzGerald et al., 2018) et vérifions si les annotations reflètent les relations dans les arbres d'analyse résultants, en utilisant un petit nombre de règles pour extraire ces informations. Nous constatons que 79,1\xa0% des paires argument-prédicat peuvent être trouvées de cette manière, sur la base de Ud- ify (Kondratyuk et Straka, 2019). L'analyse des erreurs révèle que la moitié des cas d'erreur sont imputables à des lacunes de l'ensemble de données. Les erreurs restantes sont principalement dues au fait que les relations prédicat-argument ne sont pas extractibles algo-rithmiquement à partir des arbres UD (nécessitant un raisonnement sémantique pour être résolu). L'analyseur lui-même n'est responsable que d'une petite partie des erreurs. Notre analyse suggère un certain nombre d'améliorations au schéma d'annotation UD\xa0: nous proposons d'améliorer le schéma de quatre manières, afin de capturer les relations argument-prédicat. En outre, nous proposons des améliorations concernant la collecte de données pour les données de réponse aux questions/l'étiquetage sémantique des rôles.", 'ar': 'نتحرى في هذا البحث إمكانية استخراج العلاقات بين المسند والحجج من أشجار UD (والرسوم البيانية المحسنة لـ UD). على وجه التحديد ، نطبق محللات UD على مجموعة بيانات الإجابة على الأسئلة الإنجليزية / مجموعة بيانات تصنيف الأدوار الدلالية (FitzGerald et al. ، 2018) ونتحقق مما إذا كانت التعليقات التوضيحية تعكس العلاقات في أشجار التحليل الناتجة ، باستخدام عدد صغير من القواعد لاستخراج هذه المعلومات. نجد أنه يمكن العثور على 79.1٪ من أزواج الحجة والمسند بهذه الطريقة ، على أساس Ud- ify (Kondratyuk and Straka، 2019). يكشف تحليل الأخطاء أن نصف حالات الخطأ يمكن أن تعزى إلى أوجه القصور في مجموعة البيانات. ترجع الأخطاء المتبقية في الغالب إلى العلاقات المسند - الجدلية التي لا يمكن استخراجها حسابيًا من أشجار UD (تتطلب التفكير المنطقي ليتم حلها). المحلل اللغوي نفسه مسؤول فقط عن جزء صغير من الأخطاء. يقترح تحليلنا عددًا من التحسينات على مخطط الشرح التوضيحي لـ UD: نقترح تحسين المخطط بأربع طرق ، من أجل التقاط العلاقات المسند بين الحجة. بالإضافة إلى ذلك ، نقترح تحسينات فيما يتعلق بجمع البيانات للإجابة على الأسئلة / بيانات تصنيف الدور الدلالي.', 'pt': 'Neste artigo investigamos a possibilidade de extrair relações predicado-argumento de árvores UD (e grafos UD aprimorados). Concretamente, aplicamos analisadores de UD em um conjunto de dados de rotulagem de perguntas/funções semânticas em inglês (FitzGerald et al., 2018) e verificamos se as anotações refletem as relações nas árvores de análise resultantes, usando um pequeno número de regras para extrair essas informações. Descobrimos que 79,1% dos pares argumento-predicado podem ser encontrados dessa maneira, com base no Udify (Kondratyuk e Straka, 2019). A análise de erros revela que metade dos casos de erro são atribuíveis a deficiências no conjunto de dados. Os erros restantes são principalmente devidos às relações predicado-argumento que não podem ser extraídas algoritmicamente das árvores UD (requerendo raciocínio semântico para ser resolvido). O analisador em si é responsável apenas por uma pequena parte dos erros. Nossa análise sugere uma série de melhorias no esquema de anotação UD: propomos aprimorar o esquema de quatro maneiras, a fim de capturar as relações argumento-predicado. Além disso, propomos melhorias na coleta de dados para dados de resposta a perguntas/rotulagem de papéis semânticos.', 'ja': '本稿では， UD木（および強化UDグラフ）から述語論証関係を抽出する可能性を検討する． 具体的には、私たちは、解答/意味論的役割ラベルのデータセットにUDパーサーを適用し（ FitzGerald et al., 2018 ）、この情報を抽出するために少数のルールを使用して、注釈が得られた解析ツリーの関係を反映しているかどうかを確認します。 私たちは、79.1%の引数-述語ペアが、Ud - ifyに基づいてこの方法で見つけることができることを発見しました（ Kondratyuk and Straka, 2019 ）。 エラーアナライザは、エラーケースの半分がデータセットの欠点に起因することを明らかにします。 残りのエラーは、主に述語論証関係がUDツリーからアルゴリズム的に抽出可能ではないことに起因する（自己満足的な推論が解決される必要がある）。 構文解析器自体は、エラーのごく一部のみに責任があります。 私たちの分析は、UDアノテーションスキーマのいくつかの改善を示唆しています。引数-述語関係を取得するために、スキーマを4つの方法で強化することを提案します。 さらに、質問回答/セマンティックロールラベリングデータのデータ収集に関する改善点を提案します。', 'zh': '本文中,治UD树(与增UD图)取谓词 - 参数可性。 先En-glish问答/语义角色标数集上当用UD解析器(FitzGerald et al.,2018)以少法取之,并检注解析树中否。 吾见Ud-ify之基,79.1%之参数谓词可以得(KondratyukStraka,2019)也。 误分析表明,半误可归因于数集之病。 其余谬由于谓词 - 论证不可从UD树中取算法(须决se-mantic推理)。 解析器身掌小过。 臣等所言多改 UD 注架构:臣等议以四架构,以获参数-谓词。 又议改进对/语义角色标记数事。', 'ru': 'В этой статье мы исследуем возможность извлечения отношений предикат-аргумент из деревьев UD (и улучшенных графиков UD). В связи с этим мы применяем парсеры UD к набору данных En- glish, отвечающих на вопросы/метки семантической роли (FitzGerald et al., 2018), и проверяем, отражают ли аннотации отношения в полученных деревьях синтаксического анализа, используя небольшое количество правил для извлечения этой информации. Мы обнаружили, что 79,1% пар аргумент-предикат можно найти таким образом, на основе Ud- ify (Kondratyuk and Straka, 2019). Анализ ошибок показывает, что половина случаев ошибок обусловлены недостатками в наборе данных. Остальные ошибки в основном обусловлены тем, что отношения предикатов и аргументов не могут быть извлечены алгорифмически из деревьев UD (что требует решения сеантических рассуждений). Сам парсер несет ответственность только за небольшую часть ошибок. Наш анализ предлагает ряд улучшений в схеме аннотации UD: мы предлагаем улучшить схему четырьмя способами, чтобы зафиксировать отношения аргумент-предикат. Кроме того, мы предлагаем улучшения в отношении сбора данных для ответов на вопросы/данных маркировки семантических ролей.', 'hi': 'इस पेपर में हम यूडी पेड़ों (और संवर्धित यूडी ग्राफ) से विधेय-तर्क संबंधों को निकालने की संभावना की जांच करते हैं। Con-cretely, हम एक En-glish प्रश्न उत्तर / शब्दार्थ-भूमिका लेबलिंग डेटा सेट (FitzGerald et al., 2018) पर यूडी पार्सर लागू करते हैं और जांचते हैं कि क्या एनोटेशन इस जानकारी को निकालने के लिए नियमों की एक छोटी संख्या का उपयोग करके परिणामी पार्स पेड़ों में संबंधों को दर्शाते हैं। हम पाते हैं कि तर्क-विधेय जोड़े का 79.1% इस तरह से पाया जा सकता है, Ud-ify (Kondratyuk and Straka, 2019) के आधार पर। त्रुटि anal-ysis से पता चलता है कि त्रुटि मामलों के आधे डेटासेट में कमियों के लिए tributable हैं। शेष त्रुटियां ज्यादातर विधेय-तर्क संबंधों के कारण होती हैं जो यूडी पेड़ों से निकालने योग्य एल्गो-रिमिक रूप से नहीं होती हैं (जिसे हल करने के लिए से-मैंटिक तर्क की आवश्यकता होती है)। पार्सर स्वयं केवल त्रुटियों के एक छोटे से हिस्से के लिए जिम्मेदार है। हमारा विश्लेषण यूडी एनोटेशन स्कीमा में कई सुधारों का सुझाव देता है: हम तर्क-विधेय संबंधों को कैप्चर करने के लिए स्कीमा को चार तरीकों से बढ़ाने का प्रस्ताव करते हैं। इसके अतिरिक्त, हम प्रश्न उत्तर देने/शब्दार्थ-भूमिका लेबलिंग डेटा के लिए डेटा संग्रह के संबंध में सुधार का प्रस्ताव करते हैं।', 'ga': 'Sa pháipéar seo déanaimid imscrúdú ar an bhféidearthacht caidreamh tuar-argóint a bhaint as crainn UD (agus graif UD feabhsaithe). Go deimhin, cuirimid parsálaithe UD i bhfeidhm ar thacar sonraí um fhreagairt ceiste/ról séimeantach (FitzGerald et al., 2018) agus seiceáil an léiríonn na nótaí an gaol idir na crainn pharsála a bhíonn mar thoradh air, agus úsáid á baint as líon beag. rialacha chun an fhaisnéis seo a bhaint. Faighimid amach gur féidir 79.1% de na péirí argóinte-tuartha a fháil ar an mbealach seo, ar bhonn Ud-ify (Kondratyuk agus Straka, 2019). Léiríonn anailís earráide go bhfuil leath de na cásanna earráide inchurtha i leith easnaimh sa tacar sonraí. Tharla na hearráidí atá fágtha den chuid is mó toisc nach bhfuil caidreamh réamh-argóinte inbhainte go algo- rithmach ó na crainn UD (a éilíonn réasúnaíocht shéimeantach a réiteach). Níl an parsálaí féin freagrach ach as cuid bheag earráidí. Molann ár n-anailís roinnt feabhsuithe ar an scéimre nótaí UD: tá sé beartaithe againn an scéimre a fheabhsú ar cheithre bhealach, chun caidreamh argóint-tuartha a ghabháil. Ina theannta sin, molaimid feabhsuithe maidir le bailiú sonraí le haghaidh freagraí ceisteanna/sonraí lipéadaithe róil shéimeantaigh.', 'el': 'Σε αυτή την εργασία διερευνούμε τη δυνατότητα εξαγωγής σχέσεων υπαρχόντων-ορίων από δέντρα και βελτιωμένα γραφήματα. Κατά συνέπεια, εφαρμόζουμε αναλυτές σε ένα σύνολο δεδομένων απάντησης/σημασιολογικής σήμανσης ρόλων (κ.α., 2018) και ελέγχουμε αν οι σχολιασμοί αντικατοπτρίζουν τις σχέσεις στα προκύπτουσα δένδρα ανάλυσης, χρησιμοποιώντας έναν μικρό αριθμό κανόνων για την εξαγωγή αυτών των πληροφοριών. Διαπιστώνουμε ότι 79.1% των ζευγαριών ορίων-προδικαίων μπορεί να βρεθεί με αυτόν τον τρόπο, με βάση το Ουντ- φίφ (Kondratyuk και Straka, 2019). Η ανάλυση σφαλμάτων αποκαλύπτει ότι οι μισές περιπτώσεις σφαλμάτων οφείλονται στις ελλείψεις του συνόλου δεδομένων. Τα εναπομείναντα σφάλματα οφείλονται κυρίως στις σχέσεις προδικαστικών επιχειρημάτων που δεν είναι αλγορίθμα εξαγοράσιμες από τα δέντρα UD (απαιτώντας την επίλυση του αυτολογικού συλλογισμού). Ο ίδιος ο αναλυτής είναι υπεύθυνος μόνο για ένα μικρό μέρος των σφαλμάτων. Η ανάλυσή μας προτείνει μια σειρά βελτιώσεων στο σχήμα σχολιασμού Προτείνουμε την ενίσχυση του σχήματος με τέσσερις τρόπους, προκειμένου να συλληφθούν σχέσεις ορίου-προδιάθεσης. Επιπλέον, προτείνουμε βελτιώσεις όσον αφορά τη συλλογή δεδομένων για δεδομένα απάντησης σε ερωτήσεις/σημασιολογικής σήμανσης ρόλων.', 'hu': 'Ebben a tanulmányban megvizsgáljuk a predikát-argumentum kapcsolatok kivonásának lehetőségét UD fákból (és továbbfejlesztett UD grafikonokból). Konkrétan UD elemzőket alkalmazunk egy En- glish kérdésválaszra/szemantikai szerepkör-címkézésre vonatkozó adatkészletre (FitzGerald et al., 2018), és ellenőrizzük, hogy a jegyzetek tükrözik-e a kapcsolódó elemzési fák kapcsolatait, kis számú szabály segítségével ezen információ kivonásához. Úgy találjuk, hogy az argumentum-predikátus párok 79,1%-a így található meg az Udify alapján (Kondratyuk és Straka, 2019). A hibaelemzés azt mutatja, hogy a hibaesetek fele az adatkészlet hiányosságainak köszönhető. A fennmaradó hibák leginkább abból adódnak, hogy a predikát-argumentum kapcsolatok nem extrahálhatók algoritmikusan az UD-fákból (szemantikus indokolás megoldását igényli). Maga az elemző felelős a hibák kis részéért. Elemzésünk számos fejlesztést javasol az UD jegyzetelési sémában: javasoljuk, hogy négy módon javítsuk a sémát az argumentum-predikáció kapcsolatok rögzítése érdekében. Továbbá javaslatokat teszünk a kérdésválaszadási/szemantikai szerepkörcímkézési adatok adatgyűjtésére vonatkozóan.', 'ka': 'ამ დომენტში ჩვენ ვაკეთებთ შესაძლებლობა, რომ UD ხელებიდან პრედიკატიკური არგუმენტის შესახებ ექსტრაქტირება (და სუფლებული UD გრაფიკებიდან). Con- Cretely, we apply UD parsers on an En- glish question answering/semantic- role label- ing data set (FitzGerald et al., 2018) and check if the annotations reflect the relations in the resulting parse trees, using a small number of rules to extract this information. ჩვენ აღმოჩნეთ, რომ 79,1% არგუმენტების პროდიკრატის შესაძლებელია ამ ნაწილად, როგორც სუდი-თვის (Kondratyuk და Straka, 2019). შეცდომა ანალიზაციის შეცდომა გახსნა, რომ შეცდომა შეცდომების ნახევა მონაცემების კონფიგურაციაში არსებობს. დასრულებული შეცდომები უფრო დირექტიკური არსებულ არსებულ ალგო- რიტიმურად UD ხელებიდან იქნება (საჭირო მანტიკური არსება გადაწყვება). პანუზერი თავიდან მხოლოდ მარტივი შეცდომების ნაწილად დაუყენებელია. ჩვენი ანალიზია UD ანტორაციის სქემის რამდენიმე შეუძლებელება: ჩვენ გვეძლება სქემის გაუქმება ოთხი გზით, რომ აპორმენტიკური პროგრამების შესახებ. დამატებით, ჩვენ გვეძლოთ გაუკეთესება მონაცემების კოლექციის შესახებ/სმენტიკური პროლის შესახებ მონაცემების შესახებ.', 'it': "In questo articolo esaminiamo la possibilità di estrarre relazioni predicato-argomento da alberi UD (e grafici UD migliorati). Con cretezza, applichiamo i parser UD su un set di dati En- glish question answer/semantic-role labeling (FitzGerald et al., 2018) e controlliamo se le annotazioni riflettono le relazioni negli alberi di analisi risultanti, utilizzando un piccolo numero di regole per estrarre queste informazioni. Troviamo che il 79,1% delle coppie argomento-predicato può essere trovato in questo modo, sulla base di Ud- ify (Kondratyuk e Straka, 2019). L'analisi degli errori rivela che la metà dei casi di errore sono attribuibili a carenze nel set di dati. Gli errori rimanenti sono dovuti principalmente al fatto che le relazioni predicato-argomento non sono estraibili algoritmicamente dagli alberi UD (che richiedono la risoluzione del ragionamento semantico). Il parser stesso è responsabile solo di una piccola parte di errori. La nostra analisi suggerisce una serie di miglioramenti allo schema di annotazione UD: proponiamo di migliorare lo schema in quattro modi, al fine di catturare le relazioni argomento-predicato. Inoltre, proponiamo miglioramenti per quanto riguarda la raccolta dei dati per la risposta alle domande/l'etichettatura semantica dei ruoli.", 'kk': 'Бұл қағазда біз UD ағаштарынан (және UD графикаларының көтерілген) аргументтің қатынасын шығару мүмкіндігін зерттеп отырмыз. Бұл мәліметті тарқату үшін кішкентай ережелер қолданатын En- glish сұрақ жауап беру/semantic- role- жауап беру үшін UD талдаушыларын (FitzGerald et al., 2018) және белгілердің қатынасын көрсетуін тексеріңіз. Біз аргументтің предикациялық екептерінің 79,1% - Ud- ify (Kondratyuk and Straka, 2019) негізінде табылады. Қате анализ бағдарламасының жарты деректер жинағындағы қате жеткізіліктеріне тәртіпті деп көрсетеді. Қалған қателер көбінесе UD ағаштарынан алгоритмді тарқатылмайтын аргумент қатынастарының көбінесе өзгертілмейді (мәліметті шешу керек). Пансор өзі тек кішкентай қателер бөлігіне жауап береді. Біздің анализиямыз UD жазбалар сұлбасының бірнеше жақсартылығын ұсынады: біз сұлбаны төрт түрде жақсарту үшін аргументтің алдындағы қатынасын түсіруге ұсынады. Қосымша, мәліметтерді жауап беру/semantic-role жарлықтау деректерінің жинақтау үшін жақсартуларды жұмыс істеу керек.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d യുഡി വൃക്ഷങ്ങളില്\u200d നിന്നും മെച്ചപ്പെടുത്തിയ യുദ്ധബന്ധങ്ങള്\u200d പുറത്തെടുക്കുന്നതിനുള്ള സാധ്യതയാണ കോണ്\u200d- ക്രീറ്റില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d യുഡി പാര്\u200dസറുകള്\u200d പ്രയോഗിക്കുന്നു. ഇതിന്റെ വിവരങ്ങള്\u200d പുറത്തെടുക്കാന്\u200d ചെറിയ നിയമങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നു ഞങ്ങള്\u200d കണ്ടെത്തുന്നു വാദിക്കപ്പെട്ട ജോടികളില്\u200d 79.1% ഇങ്ങനെ കണ്ടെത്താന്\u200d സാധിക്കുന്നു, യുഡിഫിക്ക് അടിസ്ഥാനത്തില്\u200d (കോണ്ട്ര @ info: status ബാക്കിയുള്ള പിശകുകള്\u200d മിക്കവാറും യുഡി വൃക്ഷങ്ങളില്\u200d നിന്നും പുറത്തെടുക്കാന്\u200d സാധ്യതയില്ലാത്ത ആല്\u200dഗോ ബന്ധങ്ങള്\u200d പ്രത്യേകിച്ചുക പരിശോധന സ്വയം തെറ്റുകളുടെ ചെറിയ ഭാഗം മാത്രമാണ്. നമ്മുടെ അന്വേഷണം യുഡി അഭിപ്രായത്തിന്റെ സ്കീമായില്\u200d കുറച്ച് മെച്ചപ്പെടുത്തുന്നതാണ്: നാലു വഴിയില്\u200d സ്കീമ മ മേല്\u200dപ്പെടുത Additionally, we propose improve- ments regarding data collection for question answering/semantic-role labeling data.', 'lt': 'Šiame dokumente tiriame galimybę iš UD medžių (ir sustiprintų UD grafikų) išgauti ryšius su argumentais. Konkrečiai, mes taikome UD analizatorius ant anglų klausimų atsakymo / semantinio vaidmens ženklinimo duomenų rinkinio (FitzGerald et al., 2018) ir tikriname, ar anotacijos atspindi ryšius su gautais analizatoriais, naudodami nedidelį skaičių taisyklių šią informaciją gauti. Nustatėme, kad 79,1 proc. argumentais pagrįstų porų galima rasti taip, remiantis Udifi (Kondratyuk ir Straka, 2019). Klaidų analizė rodo, kad pusė klaidų atvejų priklauso nuo duomenų rinkinio trūkumų. Likusios klaidos daugiausia yra susijusios su teiginiu, kad santykiai nėra ištraukiami iš UD medžių algoritminiu būdu (reikalaujama išspręsti se- mantinį pagrindimą). The parser itself is only responsible for a small portion of errors.  Our analysis suggests a number of improvements to the UD annotation schema: we propose to enhance the schema in four ways, in order to capture argument-predicate relations.  Be to, siūlome patobulinti duomenų rinkimą atsakymo į klausimus ir (arba) semantinio vaidmens ženklinimo duomenims.', 'ms': 'Dalam kertas ini kami menyelidiki kemungkinan untuk mengekstrak hubungan predikat-argumen dari pokok UD (dan graf UD yang meningkat). Secara konkret, kami melaksanakan penghurai UD pada set data menjawab soalan En- glish/label peranan semantik (FitzGerald et al., 2018) dan periksa jika anotasi mencerminkan hubungan di pokok hurai hasil, menggunakan sejumlah peraturan kecil untuk mengekstrak maklumat ini. We find that 79.1% of the argument-predicate pairs can be found in this way, on the basis of Ud- ify (Kondratyuk and Straka, 2019).  Ralat analisis menunjukkan bahawa separuh kes ralat boleh dihitung kepada kekurangan dalam set data. Ralat yang tersisa kebanyakan disebabkan hubungan predicate-argumen tidak boleh dikekstrak algo-rithmically dari pokok UD (memerlukan alasan se-mantic untuk diselesaikan). The parser itself is only responsible for a small portion of errors.  Analisis kami menyarankan beberapa peningkatan pada skema anotasi UD: kami menyarankan untuk meningkatkan skema dalam empat cara, untuk menangkap hubungan argumen-predikasi. Lagipun, kami cadangkan peningkatan mengenai koleksi data untuk jawapan soalan/label peranan semantik data.', 'mk': 'Во овој документ ја истражуваме можноста за извлекување на односи предикати-аргументи од дрвјата на УД (и подобрени графики на УД). Конкретно, аплицираме УД анализатори на набор на податоци за одговори на прашањата на Енглиш/семантична улога (FitzGerald и ал., 2018) и проверуваме дали анотациите ги одразуваат односите во резултатите на дрвјата за анализирање, користејќи мал број правила за извлекување на овие информации. Најдовме дека 79,1 отсто од паровите со аргументи може да се најдат на овој начин, врз основа на Ud- ify (Kondratyuk и Straka, 2019). Анализа на грешки открива дека половина од случаите на грешки се причинливи за недостатоци во датотеката. The remaining errors are mostly due to predicate- argument relations not being extractible algo- rithmically from the UD trees (requiring se- mantic reasoning to be resolved).  Самиот анализатор е одговорен само за мал дел од грешките. Нашата анализа покажува голем број подобрувања во шемата на анотации на УД: ние предложуваме подобрување на шемата на четири начини, со цел да се фатат односите со аргументи-предиктирани. Покрај тоа, предложуваме подобрувања во врска со собирањето на податоци за одговори на прашања/означување на податоци со семантична улога.', 'mt': 'In this paper we investigate the possibility of extracting predicate-argument relations from UD trees (and enhanced UD graphs).  Con- cretely, we apply UD parsers on an En- glish question answering/semantic-role label- ing data set (FitzGerald et al., 2018) and check if the annotations reflect the relations in the resulting parse trees, using a small number of rules to extract this information.  Aħna nsibu li 79.1% tal-pari argumentati jistgħu jinstabu b’dan il-mod, abbażi ta’ Ud- ify (Kondratyuk u Straka, 2019). Analiżi tal-iżball turi li nofs il-każijiet ta’ żball huma attribwibbli għan-nuqqasijiet fis-sett tad-dejta. L-iżbalji li jifdal huma l-aktar dovuti għar-relazzjonijiet predikati-argumenti li mhumiex algo-rithmically estrattibbli mis-siġar UD (li jeħtieġu li jiġi riżolt raġunament se-mantiku). Il-analizzatur innifsu huwa responsabbli biss għal porzjon żgħir ta’ żbalji. L-analiżi tagħna tissuġġerixxi għadd ta’ titjib fl-iskema ta’ annotazzjoni tal-UD: nipproponu li tissaħħa ħ l-iskema b’erba’ modi, sabiex jinqabdu relazzjonijiet ta’ argument-predikat. Barra minn hekk, nipproponu titjib fir-rigward tal-ġbir tad-dejta għat-tweġiba għall-mistoqsijiet/it-tikkettar tar-rwol semantiku.', 'no': 'I denne papiret undersøker vi muligheten for å ekstrahera predikat-argument-forhold frå UD-tre (og forbetra UD-grafikk). Konkretst bruker vi UD-tolkare på ein spørsmål som svarar på en- glish/semantisk- rolletikett- merkelappen (FitzGerald et al., 2018) og kontroller om notasjonane reflekterer relasjonane i resultatet tolkingstem, brukar ein liten tal reglar for å pakka ut denne informasjonen. Vi finn at 79,1 % av argument-predikarte par kan finnast på denne måten, på grunn av Ud-ify (Kondratyuk og Straka, 2019). Feil ved analisering av feil viser at halvparten av feiltilfellene er nødvendig til korleis feil i datasettet er. Dei gjenstandane feilene er hovudsakelig grunn av førehandsvising av argumentrelasjonane som ikkje er utpakkbare algo- ritme frå UD- trøka (krev at se- mantisk grunn skal løyst). Tolkaren sjølv er berre ansvarleg for ein liten del av feil. Analysen vårt foreslår mange forbedringar i UD- notasjonsskjemaet: me foreslår å forbedra skjemaet på fire måtar, for å ta opp førehandsvising av argument. I tillegg foreslår vi forbetringar om datasamling for spørsmål svaring/semantisk-rolletiketting.', 'mn': 'Энэ цаасан дээр бид UD модоос аль хэдийн аргументын харилцааныг (болон UD график нэмэгдүүлэх боломжтойг) судалж байна. Con-cretely, we apply UD parsers on an En-glish question response/semantic-role label- ing data set (FitzGerald et al., 2018) and check whether the annotations reflect the relationships in the resulting parse tree, using a small number of rules to extract this information. Бид аргументын хоёрын 79.1% нь Ud-ify (Kondratyuk, Straka, 2019) гэсэн үг юм. Алдаа шалгалтын тал нь өгөгдлийн сангийн буруу байдлыг хүлээн зөвшөөрөх боломжтой гэдгийг харуулдаг. Үлдсэн алдаа нь ихэнхдээ UD модоос алгоритмыг татаж чадахгүй аргументын харилцааны шалтгаан юм. Тайлбар өөрөө зөвхөн алдааны жижиг хэсэг нь хариуцлага. Бидний шинжилгээнд UD-ын анзаарлын схемийн олон сайжруулалт сануулдаг: бид схемийг дөрвөн аргаар нэмэгдүүлэх, аргументын алдартай харилцаа барьж байна. Мөн бид асуултын хариулт/semantic-role labeling өгөгдлийн талаар өгөгдлийн цуглуулалтын тухай сайжруулалтыг санал болгож байна.', 'pl': 'W niniejszym artykule badamy możliwość wyodrębnienia relacji predykatów-argumentów z drzew UD (oraz ulepszonych wykresów UD). Z drugiej strony stosujemy parsery UD na zbiorze danych odpowiadających na pytania/etykietowanie roli semantycznej (FitzGerald et al., 2018) i sprawdzamy, czy adnotacje odzwierciedlają relacje w powstałych drzewach parsowania, używając niewielkiej liczby reguł do wyodrębnienia tych informacji. Stwierdzimy, że 79.1% par argument-predykat można znaleźć w ten sposób, na podstawie Ud- ify (Kondratyuk i Straka, 2019). Analiza błędów ujawnia, że połowa przypadków błędów jest przyczyną niedociągnięć zbioru danych. Pozostałe błędy wynikają głównie z tego, że relacje predykatów-argumentów nie są wyodrębnialne algorytmicznie z drzew UD (wymagające rozwiązania uzasadnienia semantycznego). Sam parser jest odpowiedzialny tylko za niewielką część błędów. Nasza analiza sugeruje szereg ulepszeń schematu adnotacji UD: proponujemy ulepszenie schematu na cztery sposoby, aby uchwycić relacje argument-predykat. Dodatkowo proponujemy ulepszenia dotyczące gromadzenia danych dotyczących odpowiedzi na pytania/znakowania roli semantycznej.', 'ro': 'În această lucrare investigăm posibilitatea extragerii relațiilor predicat-argument din arborii UD (și grafice UD îmbunătățite). Cu siguranță, aplicăm analize UD pe un set de date de răspuns la întrebări/etichetare semantică a rolurilor (FitzGerald et al., 2018) și verificăm dacă adnotările reflectă relațiile dintre arborii de parsare rezultați, folosind un număr mic de reguli pentru a extrage aceste informații. Observăm că 79,1% din perechile argument-predicat pot fi găsite în acest fel, pe baza Ud- ify (Kondratyuk și Straka, 2019). Analiza erorilor arată că jumătate dintre cazurile de eroare sunt atribuibile deficienţelor din setul de date. Erorile rămase se datorează în principal faptului că relațiile predicat-argument nu sunt extractive algoritmic din arborii UD (necesitând rezolvarea raționamentului semantic). Parserul în sine este responsabil doar pentru o mică parte a erorilor. Analiza noastră sugerează o serie de îmbunătățiri aduse schemei de adnotare UD: propunem îmbunătățirea schemei în patru moduri, pentru a capta relațiile argument-predicate. În plus, propunem îmbunătăţiri privind colectarea datelor pentru răspunsul la întrebări/etichetarea rolurilor semantice.', 'so': "Qoraalkan waxaynu ka baaraynaa suurtagalka ka soo bixinta xiriir ka mid ah geedaha UD (iyo horumarinta UD). Si gaar ah, baarlamayaasha UD waxaynu ka codsanaynaa su'a al En-glish oo ka jawaabaya/semantic-role-label-data set (FitzGerald et al., 2018) iyo hubi karnaa in ay ka fikiraan xiriirka geedaha baarlamaanka ee resultiga ah, waxaynu isticmaalaynaa qaynuunno yar si aad u soo saarto macluumaadkan. Waxaynu heli karnaa in boqolkiiba 79.1 oo ka mid ah labo lammaane la soo sheegay ay ku saleysan Ud-ify (Kondratyuk iyo Straka, 2019). Xadgalka u eg-ysis wuxuu muujiyaa in badh ka mid ah xaaladaha qaladka ay ka shaqeeyaan meelaha gaaban ee macluumaadka. Xaaladaha hadhay waxaa ugu badan sabab u ah inay horumariyaan xiriir-dooda oo aan laga soo saari karin algo- si caadiga ah geedaha UD (waxay u baahan yihiin sabab aad u baahan tahay in la xambaaro). Istixaanka ayaa mas’uul ka ah khalad yar. Fasirkayaga waxaa looga jeedaa hagaajin badan ee qorshaha caadiga ee UD: waxaynu soo jeedaynaa in qorshaha lagu kordhiyo afar qaab, si aan u qabno xiriir ku saabsan. Sidoo kale, waxaynu soo jeedaynaa horumarin-horumarinta la xiriira ururada macluumaadka su'aalaha ku saabsan jawaabta/halka qayb-qayb ee labka.", 'sr': 'U ovom papiru istražujemo mogućnost izvlačenja predikatnih odnosa iz UD drveća (i povećanja UD grafika). Konkretno, primjenjujemo UD analizatore na pitanje En-glish odgovarajuće/semantičke etikete-etikete podataka (FitzGerald et al., 2018) i provjerimo da li annotacije odražavaju odnose u rezultatnim analizacijskim drvećima, koristeći mali broj pravila da bi izvukli ovu informaciju. Nalazimo da se na taj način nalaze 79,1% argumenta-predikatnih par, na osnovu Ud-ify (Kondratyuk i Straka, 2019). Analizacija greške pokazuje da je polovina slučajeva greške pod prihvatljivom nedostatku u setu podataka. Ostale greške su uglavnom zbog predikatnih argumentacija odnosa koji nisu izvlačeni algo- ritmički iz UD drveća (zahtevajući da se se reši mantični razlog). Sama analiza je odgovorna samo za mali deo grešaka. Naša analiza predlaže broj poboljšanja scheme UD annotacije: predlažemo da poboljšamo šemu na četiri naèina, kako bi uhvatili predikatne odnose. Osim toga, predlažemo poboljšanje podataka o kolekciji podataka za odgovor na pitanje/semantičke uloge za etiketiranje.', 'sv': 'I denna uppsats undersöker vi möjligheten att extrahera predikat-argument relationer från UD träd (och förbättrade UD grafer). Konkret använder vi UD-tolkare på en En- glish frågesvarande/semantisk rollmärkning datauppsättning (FitzGerald et al., 2018) och kontrollerar om kommentarerna speglar relationerna i de resulterande parsträden, med hjälp av ett litet antal regler för att extrahera denna information. Vi finner att 79,1% av argument-predikat par kan hittas på detta sätt, utifrån Udify (Kondratyuk och Straka, 2019). Felanalysen visar att hälften av felfallen beror på brister i datauppsättningen. De återstående felen beror mestadels på att predikat- argument- relationerna inte kan extraheras algoritmiskt från UD-träden (vilket kräver att se- mantisk resonemang löses). Tolkern själv är bara ansvarig för en liten del av felen. Vår analys föreslår ett antal förbättringar av UD-kommentarschemat: vi föreslår att förbättra schemat på fyra sätt, för att fånga argument-predikat relationer. Dessutom föreslår vi förbättringar gällande datainsamling för frågesvar/semantisk rollmärkning.', 'ta': 'இந்த காகிதத்தில் நாம் முன்னிருப்பு தொடர்புகளை UD மரங்களிலிருந்து வெளியேற்ற வேண்டும் என்பதை ஆராய்ச்சிக்கிற கான்- குறிப்பாக, நாம் ஒரு ஒரு கிளிஷ் கேள்வி பதில்/பெமான்டிக் விளையாட்டு தகவல் அமைப்பை பயன்படுத்துகிறோம். (FitzGerald et al., 2018) மற்றும் இந்த விவரங்களை வெளியேற்றுவதற்கு விளக்கம்  நாம் கண்டுபிடிக்கும் வாக்குறிப்பு குறிப்பிட்ட ஜோடிகளில் 79. பிழை- ஆய்வுகள் தகவல் அமைப்பில் பாதி பிழை நிகழ்வுகளில் இருக்கிறது என்பதை காண்பிக்கிறது. மீதமுள்ள பிழைகள் பெரும்பாலாகவே முன்னிருக்கும் வார்ப்புருவின் தொடர்புகள் யுடி மரங்களிலிருந்து வெளியேற்ற முடியாது (தீர்வு  பிழைகளில் சிறிய பிழைகள் மட்டுமே பொறுப்பாளர். எங்கள் ஆராய்ச்சி UD அறிவிப்பு திட்டத்திற்கு பல முன்னேற்றங்களை பரிந்துரைக்கிறது: நாம் திட்டத்தை நான்கு வழிகளில் மேம்படுத்து கூடுதலாக, நாம் தகவல் தொகுப்பு பற்றிய மேம்படுத்தலை பரிந்துரைக்கிறோம் - கேள்விக்கு பதில்/பெம்பான்டிக்-பங்', 'si': 'මේ පත්තරේ අපි පරීක්ෂණය කරන්න පුළුවන් UD ගස් වලින් ප්\u200dරතිකාරණ සම්බන්ධතාවක් නිකාලන්න (සහ UD ග්\u200dරාෆ් වලි Con- Crete, we use UD Parsers on an en- glish ask Answer/semantic-role label- ing data set (FitzGerard et al., 2018) and check if the note reframes the ties in the latter Parse Trees, use a Little number of Rules to extract this data. අපිට හොයාගන්න පුළුවන් විදියට 79.1% ප්\u200dරශ්නයක් මෙහෙම විදියට හොයාගන්න පුළුවන් විදියට, Ud- edit (KondraTyuk and Straka, 2019). විශාල- විශ්ලේෂණය ප්\u200dරකාශ කරනවා දත්ත සෙට් වලින් විශාලයක් බාගයක් තියෙනවා කියලා. ඉතිරින් වැරැද්දක් වැරැද්දක් විශේෂයෙන් ප්\u200dරතික්\u200dරීය- ප්\u200dරතික්\u200dරීය සම්බන්ධතාවන් UD ගස් වලින් නැතිවෙන්නේ නැහැ (විස විශාලකය තමයි වැරදිලි කොටසක් විතරයි. අපේ විශ්ලේෂණය ප්\u200dරශ්නය කරනවා UD නෝටේෂණ ස්කමාවෙන් කිසිම ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා: අපි ස්කමාව හතර විදියට වැඩ කරන්න ප්\u200dරශ්න තවත්, අපි ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරතිචාරය/සෙමැන්ටික් ප්\u200dරතිචාරය ලේබිල් තොරතුරු ගැන දත්ත සංග්රහනය සඳහා වැ', 'ur': 'ہم اس کاغذ میں تحقیق کریں گے کہ UD درختوں سے مختلف دلیل رابطہ نکالنے کی امکان ہے۔ Con-cretely, we apply UD parsers on an En-glish question replying/semantic-role label- ing data set (FitzGerald et al., 2018) and check if the annotations reflect the relationships in the resulting parse trees, using a small number of rules to extract this information. ہم نے یہ پایا ہے کہ حکومت کی 79.1% (Kondratyuk and Straka, 2019) کی وجہ سے یہ طرح پا سکتے ہیں۔ غلطی آنل- آزمائش کی تفصیل ظاہر کرتا ہے کہ غلطی کے آدھے کیسٹوں میں ڈاٹ سٹ میں ناکام کرنے کے لئے قابل ہے. باقی بقیہ خطاؤں کی زیادہ تعداد کی وجہ سے یہ ہے کہ ڈی ڈی درختوں سے الگو پھیلانے کے قابل نہیں ہیں پارچر خود صرف ایک چھوٹے گناہوں کے حصہ پر مسئول ہے. ہماری تحلیل کے ذریعہ UD یادہانی اسکیم کے لئے بہت سی سوداگری پیش کرتا ہے: ہم نے اسکیم کو چار طریقے سے زیادہ زیادہ کرنا پیش کرتا ہے، اس لئے کہ argument-predicate رابطہ حاصل کریں. اور اضافہ، ہم سؤال کے جواب/سیمانتی-رول لیبلینگ ڈیٹے کے لئے ڈیٹا کالکٹ کے بارے میں بہترین ترکیب کرنے کی پیشنهاد کرتے ہیں.', 'uz': "Bu hujjatda biz UD daraxtlaridan (va UD grafiklarini oshirish uchun hozir murojaatlarni ajratish imkoniyatini o'rganamiz. Ko'pchilik, biz /semantik role etish (FitzGerald et al., 2018) javob beruvchi soʻzda UD parserlarni qoʻllanmiz va bu maʼlumotni olish uchun bir nechta qoidalar yordamida aniqlanamiz. Biz o'rganamiz, hozirgi boshqaruvchilar 79.1% Ud (Kondratyuk va Straka, 2019) asosida o'rganish mumkin. @ info Keyingi xatolar boshqa narsalar esa hozirga bogʻ'lamalari UD darajadagi algo'ni ajratib boʻlmaydi (aniqlashni talab qilish kerak). Parametrlar o'zida faqat kichkina xatolarning bir qismi qo'shiladi. Analysimiz UD taʼminlovchi qolipiga bir necha yaxshi o'zgarishni anglatadi: biz holatni to'rtta usulda oshirishni talab qilamiz, hodisa hozir bilan bog'liqlarni qabul qilish uchun. Koʻrsatgich, biz maʼlumotlar toʻplami/semantik-roli taʼminlovchisi haqida maʼlumot toʻplami haqida taʼminlovchilarni bajarishni tahlil qilamiz.", 'vi': 'Trong tờ giấy này, chúng tôi nghiên cứu khả năng khai thác các mối quan hệ khó khăn từ các cây UD (và đồ thị UD tăng cường). Thông thường, chúng tôi áp dụng phân tích UD trên một câu hỏi En- glish trả lời////chức-semantics-role-ing data set (FitzGerald et al., tê 8) và kiểm tra xem các chú thích có phản ánh các quan hệ giữa các cây cha xứ kết quả, sử dụng một số ít luật để trích dẫn thông tin này. Chúng tôi thấy rằng đường cuối cùng của các cặp lẽ lý giải khó khăn này có thể được tìm thấy bằng cách này, dựa trên Ud- ify (Kondratyuk và Straka, 209). Lỗi hậu môn tiết lộ một nửa các trường hợp lỗi có thể gây ra thiếu sót trong bộ dữ liệu. Những lỗi còn lại hầu hết là do các mối quan hệ khó giải thích, không phải cách thuật to án học từ các cây UD (yêu cầu giải quyết các căn cứ y tế). Chính tay phân tích chỉ chịu trách nhiệm về một phần nhỏ lỗi. Phân tích của chúng tôi gợi ý một số cải tiến trong kế hoạch chú thích UD: chúng tôi đề nghị cải thiện âm mưu theo bốn cách, để nắm bắt mối quan hệ khó khăn. Thêm vào đó, chúng tôi đề nghị cải tiến việc thu thập dữ liệu để đặt câu trả lời/ngữ pháp về tội đánh dấu.', 'nl': 'In dit artikel onderzoeken we de mogelijkheid om predicaat-argument relaties uit UD bomen (en verbeterde UD grafieken) te extraheren. Daarom passen we UD parsers toe op een English vragenantwoord/semantische rollabeling dataset (FitzGerald et al., 2018) en controleren we of de annotaties de relaties in de resulterende parse trees weerspiegelen, met behulp van een klein aantal regels om deze informatie te extraheren. We vinden dat 79.1% van de argument-predicaat paren op deze manier gevonden kan worden, op basis van Ud- ify (Kondratyuk en Straka, 2019). Foutanalyse toont aan dat de helft van de foutgevallen te wijten is aan tekortkomingen in de dataset. De resterende fouten zijn meestal te wijten aan predicaat-argument relaties die niet algoritmisch uit de UD bomen kunnen worden extraheren (waarbij se- mantic redenering moet worden opgelost). De parser zelf is slechts verantwoordelijk voor een klein deel van de fouten. Onze analyse suggereert een aantal verbeteringen aan het UD annotatieschema: we stellen voor om het schema op vier manieren te verbeteren, om argument-predicaat relaties vast te leggen. Daarnaast stellen we verbeteringen voor op het gebied van gegevensverzameling voor vragenbeantwoording/semantische rollabeling data.', 'hr': 'U ovom papiru istražujemo mogućnost izvlačenja predikatnih odnosa iz UD drveća (i povećanja UD grafika). Konkretno, primjenjujemo UD analizatore na pitanje En- glish odgovarajuće/semantičke etikete označavanja podataka (FitzGerald et al., 2018) i provjeravamo da li annotacije odražavaju odnose u rezultatnim analizacijskim drvećem, koristeći mali broj pravila za izvlačenje te informacije. Nalazimo da se na taj način nalaze 79,1% argumenta-predikatnih par na temelju Ud-ify (Kondratyuk i Straka, 2019). Analizacija greške pokazuje da je polovina slučajeva greške pod prihvatljivom nedostatku u setu podataka. Ostale greške su uglavnom zbog predikatnih argumentacija odnosa koji nisu izvlačeni algo- ritmički iz UD drveća (zahtijevajući rješavanje se- mantičkog razloga). Sama analizatora je odgovorna samo za mali dio grešaka. Naša analiza predlaže broj poboljšanja scheme UD annotacije: predlažemo poboljšati šemu na četiri načina, kako bi uhvatili predikatne odnose. Osim toga, predlažemo poboljšanje prikupljanja podataka o odgovoru na pitanje/semantičkim podacima označavanja uloga.', 'bg': 'В тази статия изследваме възможността за извличане на предикатно-аргументни връзки от дървета (и подобрени графики). Конкретно прилагаме анализатори върху набор от данни за отговаряне на въпроси/семантични роли за етикетиране (ФицГералд и др., 2018) и проверяваме дали анотациите отразяват отношенията в получените парсорни дървета, като използваме малък брой правила за извличане на тази информация. Установяваме, че 79.1% от двойките аргумент-предикат могат да бъдат намерени по този начин, въз основа на Уд-иф (Кондратук и Страка, 2019). Анализът на грешките разкрива, че половината от случаите на грешка се дължат на недостатъци в набора от данни. Останалите грешки се дължат предимно на отношенията предикат-аргумент, които не могат да бъдат извлечени алгоритмично от дърветата UD (изискващи отстраняване на мантични разсъждения). Самият анализатор е отговорен само за малка част от грешките. Нашият анализ предполага редица подобрения в схемата за анотация: предлагаме да подобрим схемата по четири начина, за да уловим отношенията аргумент-предикат. Освен това предлагаме подобрения по отношение на събирането на данни за отговор на въпроси/етикетиране на семантични роли.', 'da': 'I denne artikel undersøger vi muligheden for at udtrække prædikat-argument relationer fra UD træer (og forbedrede UD grafer). Konkret anvender vi UD-fortolkere på et glish spørgsmål besvarelse/semantisk rollemærkning datasæt (FitzGerald et al., 2018) og kontrollerer, om annotationerne afspejler relationerne i de resulterende parsetræer, ved hjælp af et lille antal regler til at udtrække disse oplysninger. Vi finder, at 79,1% af argument-prædikat par kan findes på denne måde, på grundlag af Udify (Kondratyuk og Straka, 2019). En fejlanalyse afslører, at halvdelen af fejltilfældene skyldes mangler i datasættet. De resterende fejl skyldes hovedsageligt, at forholdet mellem prædikater og argumenter ikke kan ekstraheres algoritmisk fra UD-træerne (hvilket kræver, at selvstændig ræsonnement skal løses). Selve fortolkeren er kun ansvarlig for en lille del af fejlene. Vores analyse foreslår en række forbedringer af UD annotationsskemaet: Vi foreslår at forbedre skemaet på fire måder, for at fange argument-prædikat relationer. Derudover foreslår vi forbedringer vedrørende dataindsamling til spørgsmålsbesvarelse/semantisk rollemærkning data.', 'de': 'In diesem Beitrag untersuchen wir die Möglichkeit, Prädikat-Argument-Beziehungen aus UD-Bäumen (und erweiterten UD-Graphen) zu extrahieren. Dazu wenden wir UD-Parser auf einen En- glish Fragebeantworter/semantische Rollenbeschriftungsdatensatz an (FitzGerald et al., 2018) und prüfen, ob die Annotationen die Beziehungen in den resultierenden Parse-Bäumen widerspiegeln, indem wir eine kleine Anzahl von Regeln verwenden, um diese Informationen zu extrahieren. Wir finden, dass 79.1% der Argument-Prädikat-Paare auf diese Weise gefunden werden können, auf der Grundlage von Ud- ify (Kondratyuk und Straka, 2019). Fehleranalyse zeigt, dass die Hälfte der Fehlerfälle auf Defizite im Datensatz zurückzuführen ist. Die verbleibenden Fehler sind hauptsächlich darauf zurückzuführen, dass Prädikat-Argument-Beziehungen nicht algorithmisch aus den UD-Bäumen extrahierbar sind (was eine Lösung des semantischen Denkens erfordert). Der Parser selbst ist nur für einen kleinen Teil der Fehler verantwortlich. Unsere Analyse schlägt eine Reihe von Verbesserungen des UD-Annotationsschemas vor: Wir schlagen vor, das Schema auf vier Arten zu verbessern, um Argument-Prädikat-Beziehungen zu erfassen. Darüber hinaus schlagen wir Verbesserungen bei der Datenerhebung für Fragebeantworter/semantischer Rollenbeschriftungsdaten vor.', 'id': 'Dalam kertas ini kami menyelidiki kemungkinan ekstraksi hubungan predikat-argumen dari pohon UD (dan grafik UD yang meningkat). Konkretnya, kami menerapkan pemeriksa UD pada pertanyaan En- glish menjawab/semantis-role label- ing set data (FitzGerald et al., 2018) dan memeriksa apakah anotasi merefleksikan hubungan di hasil pohon pemeriksa, menggunakan sejumlah aturan kecil untuk mengekstraksi informasi ini. Kami menemukan bahwa 79,1% dari pasangan argumen-predikat dapat ditemukan dengan cara ini, berdasarkan Ud- ify (Kondratyuk dan Straka, 2019). Galat anal- ysis mengungkapkan bahwa setengah dari kasus kesalahan adalah di- tributable untuk kekurangan dalam set data. Kesalahan yang tersisa adalah sebagian besar karena hubungan predikasi-argumen tidak dapat dikekstraksi algo-rithmically dari pohon UD (memerlukan alasan se-mantic untuk diselesaikan). Penganalis sendiri hanya bertanggung jawab untuk sebagian kecil dari kesalahan. Analisi kami menunjukkan beberapa peningkatan pada skema anotasi UD: kami mengusulkan untuk meningkatkan skema dalam empat cara, untuk menangkap hubungan argumen-predikasi. Selain itu, kami mengusulkan peningkatan tentang koleksi data untuk menjawab pertanyaan/label peran semantis data.', 'fa': 'ما در این کاغذ احتمال اخراج رابطه\u200cهای مختلف از درختان UD (و گرافهای UD بیشتر) را تحقیق می\u200cکنیم. ما به عنوان تغییرات UD را روی یک سوال En- glish پاسخ دادن/برچسب نقشه\u200cهای semantic- ing data set (FitzGerald et al., 2018) و بررسی می\u200cکنیم که آیا توضیح\u200cها رابطه\u200cهای نتیجه\u200cای در درخت\u200cهای تجزیه\u200cکننده را تغییر می\u200cدهند، با استفاده از تعداد قوانین کوچک برای اخراج این اط ما پیدا می\u200cکنیم که 79.1 درصد جفت\u200cهای پیش\u200cبینی\u200cهای حجت بر اساس Ud-ify (Kondratyuk and Straka, 2019) می\u200cتوانند در این صورت پیدا شوند. خطای آنل- تحقیق نشان می\u200cدهد که نصف پرونده\u200cهای خطا در مجموعه\u200cی داده\u200cها به ناتوانی\u200cها در آن تأخیر می\u200cشوند. خطاهای باقی مانده بیشتر به خاطر رابطه\u200cهای پیش\u200cفرض- ارتباط ارتباط الگو قابل استخراج نیستند- ریتمی از درختان UD (نیازمند دلیل\u200cهای متریک برای حل کردن). خودش تقسیم کننده تنها مسئول بخشی کوچک از اشتباهی است. تحلیل ما پیشنهاد می\u200cدهد که تعدادی از بهترین برنامه\u200cهای نویسندگی UD را پیشنهاد می\u200cدهد: ما پیشنهاد می\u200cدهیم که برنامه را به چهار راه افزایش دهیم، برای گرفتن رابطه\u200cهای پیش\u200cفرض با حجت. اضافه\u200cای از این، ما پیشنهاد می\u200cکنیم بهتر از جمع داده\u200cها برای پاسخ دادن/برچسب نقشه\u200cهای semantic سوال.', 'sw': 'Katika gazeti hili tunachunguza uwezekano wa kuondoa mahusiano yanayotangulia kutoka miti ya UD (na kuongezeka picha za UD). Kwa hakika, tunatumia wabunge wa UD kwenye swali la En-glish linalojibu/seti ya taarifa za simu za kisiasa (FitzGerald et al., 2018) na kuangalia kama matangazo yanatafakari uhusiano katika miti ya bunge, kwa kutumia sheria ndogo ya kupata taarifa hii. We find that 79.1% of the argument-predicate pairs can be found in this way, on the basis of Ud- ify (Kondratyuk and Straka, 2019).  Kikosa kinaonyesha kuwa nusu ya matukio ya makosa yamepatikana- kupunguzwa kwa upungufu wa taarifa. Matangazo yaliyobaki zaidi ni kwa sababu ya kutabiri mahusiano ya hoja ambayo hayakuwa na algo - kwa kiasi kikubwa kutoka miti ya UDD (yanahitaji sababu ya mantiki ya kutatua). Mchangiaji mwenyewe anahusika kwa sehemu ndogo ya makosa. Uchambuzi wetu unapendekeza maendeleo kadhaa kwa mpango wa uchunguzi wa UD: tunapendekeza kuongeza mpango huo kwa njia nne, ili kupata mahusiano yanayohojiwa. Kwa kuongezea, tunapendekeza maboresho kuhusu mkusanyiko wa data kwa ajili ya maswali ya majibu/jukumu la kimapenzi la taarifa.', 'af': "In hierdie papier ondersoek ons die moontlik van uitpakking van predikaat-argument-relasies van UD bome (en verbeterde UD grafieke). Con- cretely, ons toewend UD verwerkers op 'n En- glish vraag antwoord/semantiek- roletiket- in data stel (FitzGerald et al., 2018) en kontroleer of die notasies reflekteer die relasies in die resulteerde verwerking bome, gebruik 'n klein aantal reëls om hierdie inligting te uitpak. Ons vind dat 79.1% van die argument- predikaat paar op hierdie manier gevind kan word, op die basis van Ud- ify (Kondratyuk en Straka, 2019). @ info Die oorblywende foute is meestal vanweë voorskynlik- argument relasies nie uitpakbare algo- ritme van die UD bome (benodig se- mantiese redening om opgelos te word). Die ontleerder self is slegs verantwoordelik vir 'n klein deel van foute. Ons analisie beveel 'n aantal verbeteringe aan die UD annotasie skema: ons voorstel om die skema in vier maniere te verbeter, om argument-predikaat relasies te vang. In addition, we propose improve ments regarding data collection for question response/semantic-role labeling data.", 'tr': "Bu kagyzda biz UD agaçlardan öňki-öňki argüment baglaryny (we öňki UD grafiklerinden) açmak mümkinçiligi barlaýarys. Con- cretely, we apply UD parsers on an En- glish question answering/semantic-role label- ing data set (FitzGerald et al., 2018) and check if the annotations reflect the relations in the resulting parse trees, using a small number of rules to extract this information. Bu şekilde, Ud-ify (Kondratyuk ve Straka, 2019) tarafından bulunan argum öňünden 79.1% çift tapılabilir. Hata analizi ýarynda hata durumynyň ýarysynyň veri setirinde ýerleşmeler üçin hökmünde döredigini görkezýär. Kalan hatalar öňünden edip-öňünden argümat baglaýyşy UD agaçlardan açylmaz algo-ritmik şeklinde düşürmezlidir (çözülmek üçin mantik sebäbi gerek). _BAR_ Biziň analýzymyz UD duýgulama şemasynda birnäçe düzeltmegi teklip edýär: sahypany dört yönde gelişmek üçin, argümler öňünden gelen ilişkileri taýtmak üçin düzeltmegi teklip edýäris. We're also proposing improve ments regarding data collection for question response/semantic-role labeling data.", 'sq': 'Në këtë letër ne hetojmë mundësinë e nxjerrjes së marrëdhënieve predicate-argument nga pemët UD (dhe të përmirësuara grafike UD). Me të vërtetë, ne aplikojmë analizuesit UD në një grup të dhënash për përgjigjen e pyetjeve në En glish/semantic-role- labelling (FitzGerald et al., 2018) dhe kontrollojmë nëse anotacionet reflektojnë marrëdhëniet në pemët e analizimit që rezultojnë, duke përdorur një numër të vogël rregullash për të nxjerrë këtë informacion. Ne zbulojmë se 79.1% e çifteve të predikuara argumentesh mund të gjenden në këtë mënyrë, në bazë të Ud- ify (Kondratyuk dhe Straka, 2019). Error anal- ysis reveals that half of the error cases are at- tributable to shortcomings in the dataset.  Gabimet e mbetura janë kryesisht për shkak të marrëdhënieve predicate-argument që nuk janë algo-ritmikisht të nxjerrë nga pemët UD (që kërkojnë zgjidhjen e arsyetimit se-mantik). Vetë analizuesi është përgjegjës vetëm për një pjesë të vogël gabimesh. Analiza jonë sugjeron një numër përmirësimesh në skemën e anotacionit të UD: ne propozojmë të përmirësojmë skemën në katër mënyra, me qëllim që të kapim marrëdhëniet argument-predikuese. Përveç kësaj, ne propozojmë përmirësime lidhur me mbledhjen e të dhënave për përgjigjen e pyetjeve/etiketën e të dhënave për rolin semantik.', 'am': "በዚህ ፕሮግራም የውይይት ግንኙነትን ከዩዲ ዛፎች (እና የUD graphs) ለመውጣት የሚችሉትን ምናልባት እናምርመራለን፡፡ ከ-አዲስ ፓርራሮች የዓይን-glish ጥያቄ/semantic-role-label-ing data set (FitzGerald et al., 2018) እና የግንኙነቱ ግንኙነት ፍጥረቱ በፓርላማ ዛፎች ውስጥ ግንኙነት እንዲመለከት እናስታውቃለን፡፡ በኦዲ-ify (Kondratyuk እና ستራካ፣ 2019) በመቶ 79.1 በመቶ የሚቆጠሩ ሁለት እንደሆነ እናገኛለን፡፡ ፋይል '%s'ን ለማንበብ ስህተት አለ፦ %s የቀሩት ስህተቶች አብዛኛውን የግንኙነት ግንኙነት ከዩዲ ዛፎች ሳይያወጣ በመቀበል ምክንያት ነው፡፡ ተሳታፊው ራሱ ትንሽ ስህተት ብቻ ነው፡፡ ትምህርታችን የዩዲ አካባቢ ፕሮግራም ብዙዎችን ማሻሻሻል ያሳያል፡፡ የዘለሙን ዕቅድ በአራት መንገድ ለማድረግ እናስፈልጋለን፡፡ Additionally, we propose improve- ments regarding data collection for question answering/semantic-role labeling data.", 'hy': 'Այս թղթի մեջ մենք ուսումնասիրում ենք UD ծառերից (և բարելավված UD գրաֆիկներից) հանելու հնարավորությունը: Կոնկրետ, մենք օգտագործում ենք UD-ի վերլուծումները անգլերեն հարցերի պատասխան և սեմանտիկ դեր պիտակ- ing տվյալների համակարգի վրա (Ֆիցգերալդ և այլն, 2018 թվականը) և ստուգենք, թե արդյոք annoտացիաները արտացոլում են վերածված վերլուծումների ծառերի հարաբերությունները, օգտագործելով մի փոքր շա Մենք հայտնաբերում ենք, որ բանավեճ-բարդ զույգերի 79.1 տոկոսը կարելի է գտնել այս կերպ, ըստ UD- IF (Կոնդրատյուք և Ստրակա, 2019 թվականի): Սխալների վերլուծությունը բացահայտում է, որ սխալների կեսը կախված է տվյալների համակարգի թերություններից: Հաջորդ սխալները հիմնականում պատճառով են, որ բանավեճի հարաբերությունները բացարձակվում են ԱՄՆ ծառերից (պահանջում է, որ սե-մանտիկ բանավեճը լուծվի): The parser itself is only responsible for a small portion of errors.  Մեր վերլուծությունը առաջարկում է մի շարք բարելավումներ UD-ի նոտացիոն սխեմայի համար. մենք առաջարկում ենք բարելավել սխեմայը չորս ձևերով, որպեսզի վերցնենք բանավեճ-բարդ հարաբերությունները: Ավելին, մենք առաջարկում ենք բարելավումներ տվյալների հավաքածուի վերաբերյալ հարցերին պատասխանելու և սեմանտիկ դերի պիտակների համար:', 'bs': 'U ovom papiru istražujemo mogućnost izvlačenja predikatnih odnosa iz UD drveća (i povećanja UD grafika). Konkretno, primjenjujemo UD analizatore na pitanje En- glish odgovarajuće/semantičke etikete-etikete podataka (FitzGerald et al., 2018) i provjerimo da li annotacije odražavaju odnose u rezultatnim analizacijskim drvećem, koristeći mali broj pravila za izvlačenje te informacije. Nalazimo da se na taj način nalaze 79,1% argumenta-predikatnih par, na osnovu Ud-ify (Kondratyuk i Straka, 2019). Analizacija greške pokazuje da je polovina slučajeva greške pod prihvatljivom nedostatku u setu podataka. Ostale greške su uglavnom zbog predikatnih argumentacija odnosa koji nisu izvlačeni algo- ritmično iz drveta UD-a (zahtijevajući da se riješi mantično razlog). Sama analiza je odgovorna samo za mali dio grešaka. Naša analiza ukazuje na broj poboljšanja scheme annotacije UD-a: predlažemo da poboljšamo šemu na četiri načina, kako bi uhvatili predikatne odnose. Osim toga, predlažemo poboljšanje prikupljanja podataka za odgovor na pitanje/semantičke uloge za etiketiranje.', 'ko': '본고에서 우리는 UD 트리(강화된 UD 그래프)에서 술어-파라미터 관계를 추출할 가능성을 연구했다.정확히 말하면 우리는 UD 해석기를 영어 문답/의미 역할 표기 데이터 세트(FitzGerald et al., 2018)에 적용하고 소량의 규칙을 사용하여 이 정보를 추출하여 주석이 결과 해석 트리의 관계를 반영하는지 확인합니다.우리는 Ud-ify를 토대로 79.1%의 매개 변수 술어가 이런 방식으로 찾을 수 있다는 것을 발견했다(Kondratyuk과 Straka, 2019).오류 분석에 의하면 절반의 오류 사례는 데이터 집중의 결함으로 인한 것이다.나머지 오류는 주로 술어-파라미터 관계가 알고리즘을 통해 UD 트리에서 추출할 수 없기 때문이다(어의 추리를 해결해야 한다).해석기 자체는 일부분의 오류에 대해서만 책임을 진다.우리의 분석은 UD 주석 모델에 대해 개선을 제안합니다. 우리는 매개 변수의 술어 관계를 포착하기 위해 네 가지 측면에서 이 모델을 강화할 것을 제안합니다.또한 퀴즈/어의 역할 표기 데이터의 데이터 수집을 개선할 것을 제안합니다.', 'az': 'Bu kağızda UD ağaclarından ( və UD grafiklərini artırmaq üçün ) predikat arqüd əlaqələrini çıxarmaq mümkünlüyünü incidirik. Con-cretely, we apply UD parsers on an En-glish question response/semantic-role label- ing data set (FitzGerald et al., 2018) and check if the annotations reflect the relations in the resulting parse trees, using a small number of rules to extract this information. Bu yolda, Ud-ify (Kondratyuk və Straka, 2019) tərəfind ən müəyyən edilən nümunələrin 79.1%-ini görürük. Qəta analizi, xəta məsələlərinin yarısını verilənlər qutusundakı xəta qutusundakı xəta qutusundakı zəiflərə müvafiq edir. Geri qalan xətalar çoxluğu UD ağaclarından alqo-ritmi alqo əlaqələrindən çıxarılmayan bir dəyişiklik dəyişikliklərə görədir (mantik dəyişiklik çəkilməsi lazımdır). Parser özü yalnız küçük xətaların bir parçasına sorğu-sual edir. Bizim analizimiz UD notlama scheması üçün çox yaxşılıqları təbliğ edir: Biz schemadı dörd yolla artırmağı təklif edirik, argument-predikli ilişkileri almaq üçün. Daha çox, biz sual cavab vermək/semantik rol etiketləmə məlumatları barəsindəki məlumat koleksiyonu haqqında yaxşılaşdırma təklif edirik.', 'cs': 'V tomto článku zkoumáme možnost extrahování vztahů predikátů-argumentů z UD stromů (a rozšířených UD grafů). Proto používáme UD parsery na datovou sadu pro zodpovězení otázek/označování sémantických rolí (FitzGerald et al., 2018) a zkontrolujeme, zda anotace odrážejí vztahy ve výsledných parsovacích stromech, pomocí malého počtu pravidel k extrakci těchto informací. Zjišťujeme, že 79.1% argument-predikát párů lze nalézt tímto způsobem, na základě Ud- ify (Kondratyuk a Straka, 2019). Analýza chyb ukazuje, že polovina chybových případů je příčinou nedostatků datové sady. Zbývající chyby jsou většinou způsobeny tím, že vztahy predikátů-argumentů nejsou algoritmicky extrahovatelné ze stromů UD (vyžadující řešení se- mantického uvažování). Samotný parser je zodpovědný pouze za malou část chyb. Naše analýza navrhuje řadu vylepšení UD anotace schématu: navrhujeme vylepšení schématu čtyřmi způsoby, abychom zachytili argument-predikát vztahy. Navíc navrhujeme zlepšení sběru dat pro zodpovězení otázek/značení sémantických rolí.', 'bn': 'এই পত্রিকায় আমরা তদন্ত করি যে ইউডি গাছ থেকে প্রাপ্ত বিতর্কের সম্পর্ক বের করার সম্ভাবনা (এবং ইউডিডি গ্রাফ বৃদ্ধি)। ক্রিয়েটিভাবে আমরা একটি এন- গ্লিশ প্রশ্নের উত্তর/সেম্প্যান্টিক-ভূমিকা লেবেলিং সেট (ফিটজেরাল্ড এন, ২০১৮) প্রশ্নের ব্যাপারে ইউডি পার্সার প্রয়োগ করি এবং এই তথ্য বের করার জন্যে  আমরা খুঁজে পাচ্ছি যে যুক্তি পূর্ববর্তী জোড়ার মধ্যে ৭৯. ১% এই ভাবে পাওয়া যাবে, ইউডি- ইফ (কন্দ্রাটিউক এবং স্ট্রাকা, ২০১৯)। ত্রুটি বিশ্লেষণ- আইসিস প্রকাশ করেছে যে ত্রুটির অর্ধেক মামলা ডাটাসেটে কমানোর জন্য- ট্রাবিটেবালে রয়েছে। অবশিষ্ট সমস্যার কারণে বেশীরভাগ যুক্তি নির্ধারণ করা হয়েছে যে যুক্তির সম্পর্কের কারণে ইউডি গাছ থেকে বের করে নেওয়া যাচ্ছে না (প্রয়োজনীয় মানসি The parser itself is only responsible for a small portion of errors.  আমাদের বিশ্লেষণ পরামর্শ প্রদান করেছে যে ইউডি বিজ্ঞাপন স্কীমার কিছু উন্নতি প্রদান করা: আমরা চার রাস্তায় স্কীমা বাড়াতে প্রস্তাব করছি, যাত এছাড়াও আমরা প্রশ্নের উত্তর/সেম্পেন্টিক-ভূমিকা লেবেলের জন্য তথ্য সংগ্রহের ব্যাপারে উন্নয়নের প্রস্তাব করি।', 'ca': "En aquest paper investigam la possibilitat d'extrair relacions predicates-arguments dels arbres UD (i gràfics UD millorats). Con- cretely, we apply UD parsers on an En- glish question answering/semantic-role label- ing data set (FitzGerald et al., 2018) and check if the annotations reflect the relations in the resulting parse trees, using a small number of rules to extract this information.  Trobem que el 79,1% dels parells predicats en arguments es poden trobar d'aquesta manera, sobre la base d'Ud- ify (Kondratyuk i Straka, 2019). L'analisi d'errors revela que la meitat dels casos d'errors són tributables a les deficiències del conjunt de dades. Els errors restants són principalment deguts a que les relacions predicades-argumentadores no són algú rítmicament extraïbles dels arbres de l'UD (que necessiten resoldre raonament senàntic). The parser itself is only responsible for a small portion of errors.  La nostra anàlisi suggereix una sèrie d'millores en l'esquema d'anotació UD: proposem millorar l'esquema de quatre maneres, per capturar les relacions predicates en arguments. A més, proposem millores en relació a la col·lecció de dades per respondre a preguntes/etiquetar funcions semàntiques.", 'et': 'Käesolevas töös uurime võimalust ekstraheerida predikaadi-argumendi seoseid UD puudest (ja täiustatud UD graafikutest). Konkreetselt rakendame UD parsereid küsimustele vastamise/semantilise rolli märgistamise andmekogumile (FitzGerald et al., 2018) ja kontrollime, kas annotatsioonid peegeldavad saadud parsimispuude seoseid, kasutades väikest hulka reegleid selle teabe ekstraheerimiseks. Leiame, et 79,1% argumendi-predikaadi paaridest leitakse sel viisil Ud- ify põhjal (Kondratyuk ja Straka, 2019). Vigade analüüs näitab, et pooled veajuhtudest on seotud andmekogumi puudustega. Ülejäänud vead on enamasti tingitud eelkõige sellest, et predikaatide ja argumentide suhted ei ole UD puudest algoritmiliselt ekstraheeritavad (mis nõuab semantilise arutluse lahendamist). Parser ise vastutab ainult väikese osa vigadest. Meie analüüs pakub välja mitmeid parandusi UD annotatsiooniskeemile: me teeme ettepaneku täiustada skeemi neljal viisil, et jäädvustada argumendi-predikaati seosed. Lisaks teeme ettepaneku parandada andmete kogumist küsimustele vastamise/semantilise rolli märgistamise andmete jaoks.', 'fi': 'Tässä työssä tutkitaan mahdollisuutta poimia predikaatti-argumentti-suhteita UD-puista (ja parannettuja UD-kaavioita). Sovellamme UD-jäsentäjiä kiiltävään kysymykseen vastaamiseen/semanttiseen roolimerkintään (FitzGerald et al., 2018) ja tarkistamme, heijastavatko merkinnät tuloksena olevien jäsennyspuiden suhteita käyttämällä pientä määrää sääntöjä tämän tiedon poimimiseksi. Todistamme, että 79,1% argumentti-predikaattipareista löytyy tällä tavalla Ud-ify-tutkimuksen perusteella (Kondratyuk ja Straka, 2019). Virheanalyysi osoittaa, että puolet virhetapauksista johtuu aineiston puutteista. Jäljelle jäävät virheet johtuvat enimmäkseen siitä, että predikaatti-argumentti-suhteita ei voida purkaa algoriittisesti UD-puista (vaatii semanttisen päättelyn ratkaisemista). Analysoija itse on vastuussa vain pienestä osasta virheitä. Analyysimme ehdottaa useita parannuksia UD-merkinnän kaavaan: ehdotamme, että kaavaa parannetaan neljällä tavalla argumentti-predikaatti-suhteiden tallentamiseksi. Lisäksi ehdotamme parannuksia kysymyksenvastaus- ja semanttisten roolimerkintöjen tiedonkeruuseen.', 'jv': 'Nang pepul iki, kita yatêkake perbudhakan kanggo nggawe perintah-perusahaan karo ngono nggawe barang-perusahaan sing titik dhéwé (lan uga nggo graphs UT). con- kreten, kita nggunakake UT karo perusahaan en- glish seneng gak nggantong/semanti-rol label- ing data set Awak dhéwé luwih-luwih sabané ke alam-alam iki dadi iki, nik awak dhéwé podho ud-fy (KonDratyuk lan Strika, 2011). deep Eror sing paling nggo langkung dipun dianggo kelas karo perintah - asênêmên negoro karo Algo nggawe barang dumadhi- ritum mengko karo jenis UT text-tool-action Awalisi dhéwé suggeruju akeh liyane kanggo nggawe akeh liyane kanggo nyebuté nggawe pancening nggawe aturan (modèl) lan nganggo cah papat, dadi kanggo ngerasai perusahaan-perusahaan argument. Label', 'he': 'בעיתון הזה אנו חוקרים את האפשרות לחלץ יחסי טיעון מוקדים מעצים UD (וגרפים UD משופרים). בהחלט, אנו משתמשים במעבדות UD על קבוצת נתונים שמעניינים על שאלות En- glish/שמעניינים על תווית תפקיד סמנטי (FitzGerald et al., 2018) ולבדוק אם ההערכות משקפות את היחסים בעצי המעבדות הנוצאים, בשימוש במספר קטן של חוקים כדי להוציא את המידע הזה. אנחנו מוצאים ש-79.1% מהזוגות המתוקפות יכולים למצוא בדרך זו, על בסיס Ud- ify (Kondratyuk וסטראקה, 2019). שגיאה אנאלית מראה שחצי מקרי השגיאות מסובכים לחסרונות בסט הנתונים. השגיאות שנשארו הן בעיקר בגלל יחסי טיעון-טיעון שלא ניתן להוציא אלגו-ריתמית מעצי UD (דורשת לפתור סיבה סמאנטית). המחקר עצמו אחראי רק לחלק קטן של טעויות. הניתוח שלנו מציע מספר שיפורים לתוכנית הערות UD: אנחנו מציעים לשפר את התוכנית בארבע דרכים בנוסף, אנו מציעים שיפורים בנוגע לאספת נתונים עבור תשובות לשאלות/תווית תפקיד סמנטי.', 'sk': 'V prispevku raziskujemo možnost ekstrakcije predikat-argument relacij iz dreves UD (in izboljšanih UD grafov). Ustrezno uporabljamo razčlenjevalnike UD na enostaven nabor podatkov za odgovarjanje na vprašanja/semantično označevanje vlog (FitzGerald et al., 2018) in preverimo, ali opombe odražajo relacije v nastalih razčlenjevalnih drevesih, pri čemer uporabimo majhno število pravil za pridobivanje teh informacij. Ugotavljamo, da je 79,1% parov argumentov-predikatov mogoče najti na ta način, na podlagi Ud- ify (Kondratyuk in Straka, 2019). Analiza napak kaže, da je polovica primerov napak odvisna od pomanjkljivosti v naboru podatkov. Preostale napake so večinoma posledica razmerja med predikatom in argumentom, ki jih ni mogoče algoritmično izvleči iz dreves UD (zahteva reševanje semantičnega razloga). Razčlenjevalnik sam je odgovoren le za majhen del napak. Naša analiza predlaga številne izboljšave sheme označevanja UD: predlagamo izboljšanje sheme na štiri načine, da bi zajeli relacije argument-predikat. Poleg tega predlagamo izboljšave pri zbiranju podatkov za podatke o odgovarjanju na vprašanja/označevanju semantičnih vlog.', 'ha': "Daga wannan takardan, Munã tambayar ka iya iya iya samun haɗi na gaura daga itãcen UD (da aka ƙara graphi na UD). Kayyan-kafin, za'a amfani da parser na UD a kan tambayar en-glish da za'a karɓa/cewa-mai-rubutun-label (FizzGerard et al,2018) kuma mu jarraba ko an gaskata muhimmanci masu cikin itãcen parse ta ƙara, don ka yi amfani da wasu rabo kaɗan wa su sami wannan information. We find that 79.1% of the argument-predicate pairs can be found in this way, on the basis of Ud- ify (Kondratyuk and Straka, 2019).  QXml QXml Ki da mai cẽto shi yana da wani rabo kaɗan daga ɓatattu. Anayyayinmu yana gaya wa wasu mafariko ko'a cikin shirin sanatarwa na UD: Munã kwaɗayi wa ku ƙara skima cikin hanyõyi huɗu, dõmin ka sami danganci wanda ya ƙayyade. Ina ƙaranci, Munã goyyade improve ments game da samun data na samun tambayi da za'a karɓa/rabon-role da za'a lissafa data.", 'bo': 'In this paper we investigate the possibility of extracting predicate-argument relations from UD trees (and enhanced UD graphs). Con- cretely, we apply UD parsers on an En- glish question answering/semantic-role label- ing data set (FitzGerald et al., 2018) and check if the annotations reflect the relations in the resulting parse trees, using a small number of rules to extract this information. We find that 79.1% of the argument-predicate pairs can be found in this way, on the basis of Ud-ify (Kondratyuk and Straka, 2019). ནོར་འཁྲུལ་ཞིབ་བྱེད་པར་ནོར་འཁྲུལ་ལྟ་ཞིབ་པས་ནོར་འཁྲུལ་གྱི་ཕྱེད་ཀྱི་གནས་སྟངས་སྒྲིག་ནང་དུ་ཉེན་ཁ་ཤས་བྱེད་པ The remaining errors are mostly due to predicate- argument relations not being extractible algo- rithmically from the UD trees (requiring se- mantic reasoning to be resolved). དབྱེ་སྟངས་རང་ཉིད་ལ་ནོར་འཁྲུལ་ཆུང་ཆུང་ཆུང་ཅིག་ལས་ཁོ་ན་ཕན་ཐོགས་བྱེད་ཐུབ་པ Our analysis suggests a number of improvements to the UD annotation schema: we propose to enhance the schema in four ways, in order to capture argument-predicate relations. Additionally, we propose improve ments regarding data collection for question answering/semantic-role labeling data.'}
{'en': 'Classifying Divergences in Cross-lingual AMR Pairs', 'ar': 'تصنيف الاختلافات في أزواج AMR متعددة اللغات', 'pt': 'Classificando Divergências em Pares AMR multilíngues', 'es': 'Clasificación de las divergencias en los pares de RAM multilingües', 'fr': 'Classification des divergences dans les paires AMR interlinguales', 'ja': 'クロスリンガルAMRペアにおける発散の分類', 'zh': '言语 AMR 离中', 'hi': 'क्रॉस-भाषी AMR जोड़े में विचलन को वर्गीकृत करना', 'ru': 'Классификация расхождений в межъязыковых парах АМР', 'ga': 'Éagsúlachtaí a Aicmiú i bPéirí AMR Trastheangacha', 'ka': 'Name', 'hu': 'Az eltérések osztályozása a többnyelvű AMR párokban', 'el': 'Ταξινόμηση αποκλίσεων στα διγλωσσικά ζεύγη ΑΜR', 'it': 'Classificazione delle differenze nelle coppie AMR cross-lingual', 'kk': 'Түрлі тілдік AMR жинақтарындағы дивергенциялар', 'mk': 'Класификување на разлики во двојките меѓујазични AMR', 'lt': 'Skirtumų klasifikavimas tarpkalbinėse AMR porose', 'ms': 'Mengklasifikasikan Perbezaan dalam pasangan AMR Sembahasa', 'ml': 'ക്രോസ്- ലിങ്കുകളിലെ ഡിവര്\u200dജെന്\u200dസുകള്\u200d ക്ലാസിക്ക് ചെയ്യുന്നു', 'mn': 'Дөрвөн хэлний AMR холбоотой өөрчлөлт', 'mt': 'Klassifikazzjoni tad-Diverġenzi f’Pawġi ta’ AMR Translingwi', 'ro': 'Clasificarea divergențelor în perechile AMR interlingve', 'pl': 'Klasyfikacja rozbieżności w parach AMR między językami', 'no': 'Klassifiserer forskjeller i krysspråk AMR- parer', 'si': 'Name', 'sr': 'Klasificiranje različitih razlika u krstojezičkim AMR parema', 'so': 'Fasax ku saabsan xirfadaha luqada kala duwan ee AMR mushaarka', 'sv': 'Klassificering av skillnader i flerspråkiga AMR-par', 'ta': 'க்ராஸ்- மொழியில் AMR பேர்களில் வகைப்படுத்தும் Divergences', 'ur': 'Cross-lingual AMR Pairs میں مختلف طریقوں کا تقسیم کرتا ہے', 'vi': 'KCharselect unicode block name', 'uz': 'Name', 'da': 'Klassificering af forskelle i tværsprogede AMR-par', 'nl': 'Indeling van verschillen in meertalige AMR-paren', 'hr': 'Klasificiranje različitih u krstojezičkim AMR parema', 'bg': 'Класифициране на различията в междуезичните двойки за AMR', 'id': 'Mengklasifikasi Perbedaan dalam pasangan AMR saling bahasa', 'de': 'Klassifizierung von Divergenzen bei mehrsprachigen AMR-Paaren', 'ko': '다중 언어 AMR 쌍의 불일치 분류', 'fa': 'تفاوت\u200cهای مختلف در جفت AMR متفاوت زبان', 'tr': 'AMR Çaprly Dillerde Çeşitmeler', 'af': 'Name', 'sq': 'Klasifikimi i Divergjencave në Pjesat AMR-sh Ndërgjuhësore', 'sw': 'Kuweka bayana katika lugha ya Kiarabu', 'am': 'ቋንቋዎች', 'hy': 'ԱՄՌ երկլեզվային զույգերի տարբերությունները դասակարգելը', 'az': 'Daha 칞ox dilli AMR 칞iftl톛rind톛 m칲xt톛lif ayr캼l캼qlar', 'bs': 'Klasificiranje različitih u krstojezičkim AMR parema', 'ca': "Classificar les divergències en parelles translingües d'AMR", 'bn': 'ক্রস-ভাষাভাষী এমআর পেয়ারের ডিভারেজেন্স ক্লাস করা হচ্ছে', 'cs': 'Klasifikace rozdílů v párech AMR mezi jazyky', 'et': 'Keeleüleste AMR paaride erinevuste klassifitseerimine', 'fi': 'Erojen luokittelu monikielisissä AMR-pareissa', 'sk': 'Razvrščanje razlik v medjezičnih parih AMR', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'מסווג גידולים בשוואות AMR בין שפות', 'jv': 'AllProgressBarUpdates', 'bo': 'AMR ཆ་སྣ་ཚོགས་གྱི་དབར་ཆ་སྣ་ཚོགས་རྣམས་སྒྲིག་འགོད'}
{'en': 'Translation divergences are varied and widespread, challenging approaches that rely on parallel text. To annotate translation divergences, we propose a schema grounded in the Abstract Meaning Representation (AMR), a sentence-level semantic framework instantiated for a number of languages. By comparing parallel AMR graphs, we can identify specific points of divergence. Each divergence is labeled with both a type and a cause. We release a small corpus of annotated English-Spanish data, and analyze the annotations in our corpus.', 'ar': 'الاختلافات في الترجمة متنوعة وواسعة الانتشار ، ومقاربات صعبة تعتمد على نص متوازي. للتعليق على اختلافات الترجمة ، نقترح مخططًا قائمًا على تمثيل المعنى المجرد (AMR) ، وهو إطار عمل دلالي على مستوى الجملة تم إنشاؤه لعدد من اللغات. بمقارنة الرسوم البيانية المتوازية لـ AMR ، يمكننا تحديد نقاط تباعد معينة. يتم تمييز كل اختلاف بالنوع والسبب. نصدر مجموعة صغيرة من البيانات المشروحة من الإنجليزية والإسبانية ، ونحلل التعليقات التوضيحية في هذه المجموعة.', 'es': 'Las divergencias de traducción son variadas y generalizadas, planteamientos desafiantes que se basan en textos paralelos. Para anotar las divergencias de traducción, proponemos un esquema basado en la Representación de Significado Abstracto (AMR), un marco semántico a nivel de oración instanciado para varios idiomas. Al comparar gráficos AMR paralelos, podemos identificar puntos específicos de divergencia. Cada divergencia se etiqueta con un tipo y una causa. Publicamos un pequeño corpus de datos anotados en inglés y analizamos las anotaciones de nuestro corpus.', 'fr': 'Les divergences de traduction sont variées et répandues, ce qui rend difficiles les approches qui reposent sur un texte parallèle. Pour annoter les divergences de traduction, nous proposons un schéma basé sur la représentation de signification abstraite (AMR), un cadre sémantique au niveau de la phrase instancié pour un certain nombre de langues. En comparant des graphiques AMR parallèles, nous pouvons identifier des points de divergence spécifiques. Chaque divergence est marquée à la fois par un type et une cause. Nous publions un petit corpus de données annotées anglais-espagnol et analysons les annotations de notre corpus.', 'pt': 'As divergências de tradução são variadas e generalizadas, abordagens desafiadoras que dependem de texto paralelo. Para anotar divergências de tradução, propomos um esquema baseado na Representação de Significado Abstrato (AMR), uma estrutura semântica em nível de sentença instanciada para várias línguas. Ao comparar gráficos AMR paralelos, podemos identificar pontos específicos de divergência. Cada divergência é rotulada com um tipo e uma causa. Lançamos um pequeno corpus de dados anotados em inglês-espanhol e analisamos as anotações em nosso corpus.', 'ja': '翻訳の乖離は多種多様で広範囲にわたり、並列テキストに依存する挑戦的なアプローチである。翻訳の乖離に注釈を付けるために、抽象意味表現（ AMR ）に基づいたスキーマを提案します。これは、いくつかの言語のためにインスタンス化された文レベルの意味論的フレームワークです。平行AMRグラフを比較することで、特定の発散点を特定することができます。それぞれの発散は、タイプと原因の両方でラベル付けされています。注釈付き英語-スペイン語データの小さなコーパスをリリースし、コーパス内の注釈を分析します。', 'zh': '译歧者,多方广挑战性,赖而文本。 为注译差异,立一象(AMR)式,此一多种语言实例语义框架。 较并行AMR图,可定特定散点。 离皆标有类也。 发小批带注英语-西班牙语数,并析语料库注。', 'ru': 'Расхождения в переводе разнообразны и широко распространены, сложные подходы, основанные на параллельном тексте. Чтобы аннотировать расхождения в переводе, мы предлагаем схему, основанную на абстрактном представлении смысла (AMR), семантическом фреймворке на уровне предложения, созданном для ряда языков. Сравнивая параллельные графики AMR, мы можем определить конкретные точки расхождения. Каждое расхождение обозначено как типом, так и причиной. Мы выпускаем небольшой корпус аннотированных англо-испанских данных и анализируем аннотации в нашем корпусе.', 'hi': 'अनुवाद विचलन विविध और व्यापक, चुनौतीपूर्ण दृष्टिकोण हैं जो समानांतर पाठ पर भरोसा करते हैं। अनुवाद विचलन को एनोटेट करने के लिए, हम सार अर्थ प्रतिनिधित्व (एएमआर) में आधारित एक स्कीमा का प्रस्ताव करते हैं, जो कई भाषाओं के लिए एक वाक्य-स्तरीय शब्दार्थ ढांचा है। समानांतर एएमआर ग्राफ़ की तुलना करके, हम विचलन के विशिष्ट बिंदुओं की पहचान कर सकते हैं। प्रत्येक विचलन को एक प्रकार और एक कारण दोनों के साथ लेबल किया जाता है। हम एनोटेटेड अंग्रेजी-स्पेनिश डेटा का एक छोटा कॉर्पस जारी करते हैं, और हमारे कॉर्पस में एनोटेशन का विश्लेषण करते हैं।', 'ga': 'Is cineálacha éagsúla agus forleathan cur chuige dúshlánach iad éagsúlachtaí aistriúcháin a bhraitheann ar théacs comhthreomhar. Chun éagsúlachtaí aistriúcháin a anótáil, molaimid scéimre bunaithe ar an Léiriú Coimrithe Brí (AMR), creatlach shéimeantach ar leibhéal abairtí a cuireadh ar an toirt do roinnt teangacha. Trí chomparáid a dhéanamh ar ghraif chomhthreomhara AMR, is féidir linn pointí sonracha éagsúlachta a aithint. Tá gach éagsúlacht lipéadaithe le cineál agus cúis. Eisímid corpas beag de shonraí anótáilte Béarla-Spáinnis, agus déanaimid anailís ar na nótaí inár gcorpas.', 'hu': 'A fordítási eltérések változatosak és széles körben elterjedtek, kihívást jelentő megközelítések, amelyek párhuzamos szövegre támaszkodnak. A fordítási eltérések jegyzeteléséhez az Absztrakt Meaning Representation (AMR) című sémát javasoljuk, amely egy mondatszintű szemantikai keretrendszer számos nyelvre épül. Párhuzamos AMR grafikonok összehasonlításával azonosíthatjuk a különbségek pontjait. Minden egyes eltérést egy típussal és egy okkal jelölünk. Megjelenítünk egy kis angol-spanyol jegyzetelt adatot, és elemezzük a korpuszunkban található jegyzeteléseket.', 'el': 'Οι μεταφραστικές αποκλίσεις είναι ποικίλες και διαδεδομένες, προκλητικές προσεγγίσεις που βασίζονται σε παράλληλο κείμενο. Για να σχολιάσουμε τις αποκλίσεις μετάφρασης, προτείνουμε ένα σχήμα βασισμένο στην αναπαράσταση αφηρημένης έννοιας (ΑΜR), ένα σημασιολογικό πλαίσιο σε επίπεδο προτάσεων που χρησιμοποιείται για μια σειρά γλωσσών. Συγκρίνοντας παράλληλα γραφήματα μπορούμε να εντοπίσουμε συγκεκριμένα σημεία απόκλισης. Κάθε απόκλιση επισημαίνεται τόσο με έναν τύπο όσο και με μια αιτία. Δημοσιεύουμε ένα μικρό σώμα σχολιασμένων αγγλο-ισπανικών δεδομένων και αναλύουμε τις σχολιάσεις στο σώμα μας.', 'ka': 'შეცვლის განსხვავებები განსხვავებულია და უფრო გაფართებულია, საშუალებელი დაწყებები, რომლებიც პარალელი ტექსტიდან გვერდება. ჩვენ აბსტრაქტიკური განსხვავებულების განსხვავებას წარმოდგინოთ, რამდენიმე ენების განსხვავებული სქემა, რომელიც აბსტრაქტიკური განსხვავებული განსხვავებულების განსხვავებულია. პარალელური AMR გრაფიკების შესაბამისად, ჩვენ შეგვიძლია განსხვავების განსაკუთრებული წერტილებების განსაკუთრებით განსაკუთრებით განსხვავება. ყოველ განსხვავება ტიპის და მიზეზის მიზეზით. ჩვენ გახსნა მალკი კორპუსი ინგლისური-სპანელი მონაცემები და ანალიზაციას ჩვენი კორპუსში.', 'it': "Le divergenze di traduzione sono varie e diffuse, approcci impegnativi che si basano sul testo parallelo. Per annotare le divergenze di traduzione, proponiamo uno schema basato sull'Abstract Meaning Representation (AMR), un framework semantico a livello di frase istanziato per un certo numero di lingue. Confrontando grafici AMR paralleli, possiamo identificare punti specifici di divergenza. Ogni divergenza è etichettata sia con un tipo che con una causa. Rilasciamo un piccolo corpus di dati inglese-spagnolo annotati e analizziamo le annotazioni nel nostro corpus.", 'lt': 'Vertimo raštu skirtumai yra įvairūs ir plačiai paplitę, sudėtingi metodai, grindžiami lygiagrečiu tekstu. Norėdami atkreipti dėmesį į vertimo skirtumus, siūlome schemą, grindžiamą Abstract Meaning Representation (AMR), semantiniu sakinių lygiu pagrįstą sistemą, įdiegtą daugeliui kalbų. Palygindami lygiagrečias AMR grafikas, galime nustatyti konkrečius skirtumus. Kiekvienas skirtumas pažymėtas tipu ir priežastimi. Mes išleidžiame mažą užrašytų anglų ir ispanų duomenų korpusą ir analizuojame užrašus mūsų korpuse.', 'mk': 'Различностите во преводот се различни и широко распространети, предизвикувачки пристапи кои се зависат од паралелниот текст. За да ги анотираме разликите во преводот, предлагаме шема основана на Апстрактната Претстава за значење (АМР), семантична рамка на ниво на реченици инстицирана за неколку јазици. Со споредба на паралелните графики на АМР, можеме да идентификуваме специфични точки на дивергенција. Секоја разлика е означена со тип и причина. Изпуштаме мал корпус анотирани англиско-шпански податоци, и ги анализираме анотациите во нашиот корпус.', 'ms': 'Perbezaan terjemahan berbeza dan menyebar, pendekatan mencabar yang bergantung pada teks selari. Untuk menyatakan perbezaan terjemahan, kami cadangkan skema yang didasarkan dalam Perwakilan Maksud Abstrakt (AMR), kerangka semantik tahap kalimat yang disegerakan untuk beberapa bahasa. By comparing parallel AMR graphs, we can identify specific points of divergence.  Setiap perbezaan ditabel dengan kedua-dua jenis dan sebab. Kami melepaskan sebuah korpus kecil data bahasa Inggeris-Sepanyol yang dicatat, dan menganalisis anotasi dalam korpus kami.', 'kk': 'Аудару диверензиялары түрлендірілген және кеңейтілген, параллель мәтінде тәуелдірілген жағдайлардың көмегімен айналдырылады. Біз аудармалардың айырмашылығын белгілеу үшін Abstract Meaning Representation (AMR) дегенде негізделген сұлбаны таңдаймыз. Бірнеше тілдер үшін сұлбаның семантикалық қоршау деңгейі. Параллельді AMR графиктерін салыстырып, біз бөлімдерді анықтай аламыз. Әрбір дивергенс түрі мен себепті жарлықтайды. Біз ағылшын-испан мәліметтерінің кішкентай корпусын шығару және корпустағы жазбаларды анализиру.', 'ml': 'പരാലിയല്\u200d ടെക്സ്റ്റില്\u200d ആശ്രയിക്കുന്ന വ്യത്യാസങ്ങള്\u200d വ്യത്യസ്തമാണ്. വിശാലമാണ് വ്യത്യാസവും, വിശാലമായ പരാ പരിഭാഷ വ്യത്യസ്ത വ്യത്യാസങ്ങള്\u200d വിവരിപ്പിക്കാന്\u200d, അബ്ട്രാക്ട്രാക്റ്റ് റിപ്പോര്\u200dട്ടെന്\u200dറിന്\u200dറെ (AMR) അടിസ്ഥാനത്തില്\u200d നാം ഒരു സ്കീമാ പ്ര അടയാളപ്പെട്ട AMR ഗ്രാഫുകള്\u200d തുല്യമാക്കിയാല്\u200d നമുക്ക് വ്യത്യസ്ത പോയിന്\u200dറുകളെ തിരിച്ചറിയാം. ഓരോ വ്യത്യാസവും ഒരു തരത്തിലും ഒരു കാരണവുമായി പ്രദര്\u200dശിപ്പിക്കപ്പെടുന്നു. We release a small corpus of annotated English-Spanish data, and analyze the annotations in our corpus.', 'mt': 'Id-diverġenzi fit-traduzzjoni huma varjati u mifruxa u approċċi sfidanti li jiddependu fuq it-test parallel. Biex ninnotaw id-diverġenzi fit-traduzzjoni, qed nipproponu skema bbażata fuq ir-Rappreżentanza tat-Tip Abstrat (AMR), qafas semantiku fil-livell tas-sentenza istanzjat għal għadd ta’ lingwi. Billi nqabblu grafiċi paralleli tal-AMR, nistgħu nidentifikaw punti speċifiċi ta’ diverġenza. Kull diverġenza hija ttikkettata kemm b’tip kif ukoll b’kawża. Aħna nirrilaxxaw korpus żgħir ta’ dejta annotata Ingliż-Spanjol, u nianalizzaw l-annotazzjonijiet fil-korpus tagħna.', 'pl': 'Rozbieżności w tłumaczeniach są zróżnicowane i powszechne, wymagające podejścia opierające się na tekstach równoległych. W celu adnotacji rozbieżności tłumaczeń proponujemy schemat oparty na abstrakcyjnej reprezentacji znaczenia (AMR), frameworku semantycznego na poziomie zdań instancjonowanego dla wielu języków. Porównując równoległe wykresy AMR, możemy zidentyfikować konkretne punkty rozbieżności. Każda rozbieżność jest oznaczona zarówno typem, jak i przyczyną. Wydajemy mały korpus adnotacji angielsko-hiszpańskich danych i analizujemy adnotacje w naszym korpusie.', 'no': 'Omsetjingsverdiane er varierte og utvida, og utfordrende tilnærmingar som er avhengig av parallelle tekst. For å merka omsetjingsverdiane, foreslår vi eit skjema som er basert i abstrakt gjennomsnittet (AMR), eit setningsnivå semantisk rammeverk som er instansert for mange språk. Ved samanlikning av parallelle AMR- grafen kan vi identifisera spesifikke punkt på ulike forskjeller. Kvar divergens er merket med både ein type og ein grunn. Vi løyser ein liten korpus av anglesk-spanske data, og analyserer notasjonane i vårt korpus.', 'ro': 'Diferențele în traduceri sunt variate și răspândite, abordări provocatoare care se bazează pe text paralel. Pentru a adnota divergențele de traducere, propunem o schemă bazată pe reprezentarea abstractă a semnificației (AMR), un cadru semantic la nivel de frază instanțiat pentru mai multe limbi. Comparând grafice AMR paralele, putem identifica puncte specifice de divergență. Fiecare divergență este etichetată atât cu un tip, cât și cu o cauză. Eliberăm un mic corpus de date engleză-spaniolă adnotate și analizăm adnotările din corpul nostru.', 'mn': 'Оролцооны өөрчлөлт өөрчлөгдсөн, өргөн, параллел текст дээр байдаг шаардлагатай ойлголт. Оролцооны ялгааг анзаарлах үед бид Abstract Meaning Representation (AMR) дээр суурилсан схемыг санал болгож байна. Хэдэн хэл дээр суурилсан өгүүлбэр-түвшин semantic framework. АМР графикийг харьцуулахад бид өөрчлөлтийн тодорхой цэгүүдийг тодорхойлж чадна. Дөрвөлжинг бүр нэг төрлийн болон шалтгааныг хоёуланг нэрлэдэг. Бид Англи-Испан хэлний мэдээллийн жижиг корпус гаргаж, бидний корпус дахь мэдээллийг шинжилгээ хийдэг.', 'si': '@ info: tooltip භාෂාව ප්\u200dරතිනිධානය (AMR) වල ස්ථානය කරලා තියෙන ස්කීමාව ප්\u200dරතිනිධානය කරන්න, වචන ස්ථානය සෙමාන්තික ස්කීමාර්මාන්ත්\u200dරිය සමානාන්\u200dය AMR ග්\u200dරාෆ්ට් වලින් අපිට පුළුවන් විශේෂ ප්\u200dරතිකාරයේ විශේෂ ප්\u200dරතිකාරය අඳුන් හැම වෙනස් වෙනස් වර්ගයක්ම සහ හැකියාවක්ම ලේබල් කරනවා. අපි ඉංග්\u200dරීසි ස්පැනිස් දත්තේ පුංචි කොර්පුස් එකක් නිදහස් කරනවා, අපේ කොර්පුස් වල ඉන්න තියෙන ප්\u200dරති', 'sv': 'Skillnaderna i översättning är varierande och utbredda, utmanande tillvägagångssätt som bygger på parallell text. För att kommentera översättningsskillnader föreslår vi ett schema grundat i Abstract Meaning Representation (AMR), ett semantiskt ramverk på meningsnivå som instantieras för ett antal språk. Genom att jämföra parallella AMR-grafer kan vi identifiera specifika avvikelsepunkter. Varje avvikelse är märkt med både en typ och en orsak. Vi släpper en liten korpus med kommenterade engelsk-spanska data och analyserar kommentarerna i vår korpus.', 'so': 'Turjumiddu waa kala duduwan yihiin, waana ballaadhan yihiin, waana qaabilaado dhibaato leh oo ku xiran qoraalka lambarka ah. Si aan u ogeysiinno kala duwanaanshaha turjumaadda, waxaynu soo jeedaynaa saemada lagu soo bandhigayo, kaas oo ah qorshaha kala duwan oo lagu qoray af badan. Isbarbardhig sawirada AMR, waxaynu aqoonsan karnaa goobaha kala duwan. Mid kasta oo kala duwan waxay leeyihiin cayn iyo sabab. Waxaannu soo saaraynaa macluumaad yar oo ku saabsan Ingiriiska Isbanish, waxaana baaraynaa baaritaanka ku qoran korpuseena.', 'sr': 'Razlika prevoda su različita i široka, izazovne pristupe koje se oslanjaju na paralelni tekst. Za annotaciju razlika prevoda, predlažemo šemu temeljenu na apstraktnom značajnom predstavljanju (AMR), semantičkom okviru na razini rečenica koja je instantirana za broj jezika. Uspoređujući paralelne AMR grafike, možemo identifikovati specifične tačke razlike. Svaka razlika je označena kao tip i uzrok. Puštamo mali korpus annotiranih engleski španjolskih podataka i analiziramo annotacije u našem korpusu.', 'ta': 'Translation divergences are varied and widespread, challenging approaches that rely on parallel text.  மொழிபெயர்ப்பு மாறுபாடுகளை அறிவிப்பதற்கு, நாம் சில மொழிகளுக்கு உட்பொருத்தப்பட்ட வாக்கு- மட்டத்தின் semantic சட்டத்தை முன்நிர்ணயிக்கும். AMR வரைபடங்களை ஒப்பிடுதலால், மாறுபாட்டின் குறிப்பிட்ட புள்ளிகளை கண்டுபிடிக்கலாம். ஒவ்வொரு வேறுபாடுகளும் வகையிலும் ஒரு காரணத்திலும் குறிக்கப்படும். நாங்கள் ஒரு சிறிய கார்ப்ஸ் வெளியேற்றப்பட்ட ஆங்கிலத்தை - ஸ்பானிஷ் தகவல் , மற்றும் எங்கள் கார்ப்ஸில் உள்ள விளக்கங', 'ur': 'ترجمہ اختلاف مختلف ہیں اور پھیلائے گئے ہیں، مشکل طریقوں کے لئے جو parallel text پر بھروسہ رکھتے ہیں. تبلیغ اختلاف کے لئے ہم ایک سیکھا پیشنهاد کرتے ہیں جو Abstract Meaning Representation (AMR) میں بنیاد ہے، ایک sentence-level semantic frameworks بہت سی زبانوں کے لئے استعمال کی گئی ہے. parallel AMR گرافیکوں کے مقایسے سے ہم مختلف نقطے کو پہچان سکتے ہیں۔ ہر اختلاف ایک طرح اور ایک سبب سے لکھی جاتی ہے ہم انگلیسی-اسپانیایی ڈاکٹوں کے ایک چھوٹی کورپوس کو آزاد کرتے ہیں اور ہمارے کورپوس میں انڈاکٹیوں کو تحقیق کرتے ہیں۔', 'vi': 'Sự khác biệt rất nhiều và phổ biến, những cách tiếp cận đầy thử thách dựa trên chữ song. Để ghi chú lại được phân biệt bản dịch, chúng tôi đề nghị một âm mưu được củng cố trên nền văn học trừu tượng (AMR), một phần ngữ pháp cấp chữ được lập tức cho một số ngôn ngữ. Bằng cách so sánh các biểu đồ AMR song, ta có thể xác định được điểm khác biệt cụ thể. Mỗi phân kỳ được đánh dấu với cả một kiểu lẫn một nguyên nhân. Chúng tôi công bố một tập nhỏ các dữ liệu Anh-Tây Ban Nha đã ghi chú, và phân tích chú thích trong tập thể.', 'uz': "@ info @ info Ikki AMR grafiklarini kamaytirish boʻyicha, biz ajratilgan shakllarni aniqlash mumkin. Har bir o'lchami turli va sababi bilan ko'rinadi. Biz ingliz-ispancha maʼlumotlarni kichkina kopusni chiqaramiz va bizning korpusdagi taʼminlovchilarni analyzmiz.", 'bg': 'Преводните различия са разнообразни и широко разпространени, предизвикващи подходи, които разчитат на паралелни текстове. За анотиране на различията в преводите предлагаме схема, основана на абстрактната представа на значението (АМР), семантична рамка на ниво изречение, инстанцирана за редица езици. Чрез сравняване на паралелни АМР графики можем да идентифицираме специфични точки на дивергенция. Всяка дивергенция е обозначена както с тип, така и с причина. Издаваме малък корпус от анотирани англо-испански данни и анализираме анотациите в нашия корпус.', 'da': 'Forskellene i oversættelsen er forskellige og udbredte, udfordrende tilgange, der er afhængige af paralleltekst. For at kommentere oversættelsesforvigelser foreslår vi et skema baseret på den abstrakte betydning repræsentation (AMR), en semantisk ramme på sætningsniveau instantieret for en række sprog. Ved at sammenligne parallelle AMR grafer, kan vi identificere specifikke punkter af divergens. Hver divergens er mærket med både en type og en årsag. Vi udgiver et lille korpus af kommenterede engelsk-spanske data, og analyserer kommenteringerne i vores korpus.', 'hr': 'Različite su razlike prevoda i široko širene, izazovne pristupe koje se oslanjaju na paralelni tekst. Za annotaciju različitih prevoda predlažemo šemu temeljenu na apstraktivnom medijskom predstavljanju (AMR), semantičkom okviru na razini rečenica koja je instantirana za broj jezika. Uspoređujući paralelne AMR grafike, možemo identificirati specifične točke razlike. Svaka razlika je označena kao tip i uzrok. Puštamo mali korpus annotiranih engleski španjolskih podataka i analiziramo annotacije u našem korpusu.', 'nl': 'Vertalingsdiergenties zijn gevarieerd en wijdverbreid, uitdagende benaderingen die afhankelijk zijn van parallelle tekst. Om vertaaldivergenties te annoteren, stellen we een schema voor dat gebaseerd is op de Abstract Meaning Representation (AMR), een semantisch kader op zinsniveau dat voor een aantal talen wordt geïnstitueerd. Door parallelle AMR grafieken te vergelijken, kunnen we specifieke divergentiepunten identificeren. Elke afwijking wordt gelabeld met zowel een type als een oorzaak. We geven een klein corpus van geannoteerde Engels-Spaanse gegevens vrij en analyseren de annotaties in ons corpus.', 'de': 'Übersetzungsdifferenzen sind vielfältig und weit verbreitet, herausfordernde Ansätze, die auf Paralleltext beruhen. Um Übersetzungsdifferenzen zu kommentieren, schlagen wir ein Schema vor, das auf der Abstract Meaning Representation (AMR) basiert, einem semantischen Rahmen auf Satzebene, das für eine Reihe von Sprachen instanziiert wird. Durch den Vergleich paralleler AMR-Graphen können wir spezifische Divergenzpunkte identifizieren. Jede Divergenz ist sowohl mit einem Typ als auch mit einer Ursache gekennzeichnet. Wir veröffentlichen einen kleinen Korpus annotierter englisch-spanischer Daten und analysieren die Annotationen in unserem Korpus.', 'ko': '번역 불일치는 다양하고 광범위하게 존재하며 평행 텍스트에 의존하는 방법은 도전적이다.번역 불일치를 설명하기 위해 우리는 다양한 언어를 실례화하는 문장급 의미 구조인 추상적 의미 표시(AMR)에 기반한 모델을 제시했다.AMR 그림을 비교하여 구체적인 차이점을 확인할 수 있습니다.모든 의견 차이는 유형과 원인의 라벨이 있다.우리는 주석이 있는 영어-스페인어 데이터의 작은 자료 라이브러리를 발표하고 자료 라이브러리의 주석을 분석했다.', 'fa': 'تفاوت ترجمه\u200cها متفاوت و گسترده\u200cاند، نزدیک\u200cهای مشکلی که بر متن متفاوت بستگی دارند. برای توضیح اختلافات ترجمه، ما یک برنامه را پیشنهاد می\u200cکنیم که در نماینده\u200cی معنی بی\u200cترجمه (AMR) بنیاد می\u200cگیرد، یک چهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچ با مقایسه کردن گرافیک متفاوت AMR، می\u200cتوانیم نقطه\u200cهای مختلف را شناسایی کنیم. هر اختلاف با یک نوع و یک دلیل علامت زده می شود. ما یک کورپوس کوچک از اطلاعات انگلیسی و اسپانیایی\u200cها را آزاد می\u200cکنیم، و اخطار در کورپوس ما را تحلیل می\u200cکنیم.', 'id': 'Perbedaan terjemahan berbeda dan menyebar, pendekatan yang menantang yang bergantung pada teks paralel. Untuk menyatakan divergensi terjemahan, kami mengusulkan skema berdasarkan dalam Perwakilan Arti Abstrakt (AMR), sebuah rangka semantis tingkat kalimat yang disegerakan untuk sejumlah bahasa. Dengan membandingkan grafik AMR paralel, kita dapat mengidentifikasi titik spesifik divergensi. Setiap divergensi ditabel dengan tipe dan penyebab. Kami melepaskan tubuh kecil data bahasa Inggris-Spanyol yang dicatat, dan menganalisis anotasi dalam tubuh kami.', 'sw': 'Tafsiri tofauti zinatofautiana na pana, mbinu za changamoto zinazotegemea maandishi yanayofanana. Ili kutangaza tofauti za kutafsiri, tunapendekeza mpango ulioandaliwa katika Representation (AMR), mfumo wa sekunde wa hukumu ulioanzishwa kwa lugha kadhaa. Kwa kulinganisha picha za AMR, tunaweza kutambua pointi maalum za tofauti. Kila tofauti kinaonyesha aina na sababu. Tunaachia makampuni kidogo ya taarifa za Kiingereza na Kihispania zinazoudhi, na tunachambua matatizo hayo katika makampuni yetu.', 'af': "Vertaling verskeidings is verskeidig en breeduitspreiding, verwagende toegang wat op parallele teks vertrou word. Om vertaling verskillinge te annoteer, voorstel ons 'n skema gegrond in die Abstrakte Meaning Representative (AMR), â\x80\x99n sentence-level semantiese raamwerk geïnstalleer vir â\x80\x99n aantal tale. Deur vergelyking van parallele AMR grafieke kan ons spesifieke punte van verskeiding identifiseer. Elke divergensie is etiket met beide 'n tipe en 'n oorsaak. Ons laat 'n klein korpus van anglese-spaanse data verlos en die notasies in ons korpus analiseer.", 'tr': 'Çaltylyk çapılary çaşyrlybdyr we çykypdyr, parallel metinä güýçlän golaýlary çykarypdyr. Terjime üýtgeşiklerini duýdurmak üçin Abstrakt Maýdança Wasp Görkezilişinde (AMR) sebäpli bir semantik çerçewçiliki birnäçe diller üçin gurlan bir şemala teklip edýäris. parallel AMR grafiklerini karşılaştyryp, biz çykyş noktalaryny belli edip bileris. Her çeşitlik hem bir hili hem bir sebäbi bilen etiket edildi. Biz iňlisçe-ispanyýaly hasaplanýan hasaplanyşyň kiçi korpusyny çykaryp, we korpuslarymyzyň hasaplamalaryny çözürýäris.', 'sq': 'Diferencat e përkthimit janë të ndryshme dhe të përhapura dhe të sfidueshme metoda që mbështeten në tekstin paralel. Për të shënuar ndryshimet e përkthimit, ne propozojmë një skemë të bazuar në Përfaqësimin Abstrakt të Dënimit (AMR), një kuadër semantik në nivelin e fjalëve të nxituar për një numër gjuhësh. Duke krahasuar grafitë paralele AMR, ne mund të identifikojmë pika specifike të dallimeve. Çdo dallim është etiketuar me një lloj dhe një shkak. Ne lëshojmë një trup të vogël të dhënash të anotuara anglisht-spanjoll, dhe analizojmë anotacionet në trupin tonë.', 'am': 'ትርጉም ግንኙነት በተለየ እና ሰፋፊ ነው፤ በተለያዩ ጽሑፎች ላይ የሚታመኑ የጥቅልቅ ግንኙነት ነው፡፡ ትርጉም ግንኙነቶችን ለማሳየት፣ ለብዙዎች ቋንቋዎች የተደገመ የፍርድ-ደረጃ semantic framework (AMR) የተመሠረቱትን ስምዓት እናሳውቃለን፡፡ በተለየ AMR ቀለሞች በማስተካከል የልዩነት ነጥቦችን እናውቃለን፡፡ ሁሉም ልዩነት ዓይነት እና ጉዳይ ነው፡፡ የኢንግልዝኛ-ስፓኒሽ ዳታዎችን አሰናብተዋል እና በቆርፓስነታችን ያሉትን ግጭት እናስተውላለን፡፡', 'hy': 'Թարգմանման տարբերությունները տարբեր են և տարածված, դժվար մոտեցումներ, որոնք հիմնված են զուգահեռ տեքստի վրա: Որպեսզի նկարագրենք թարգմանման տարբերությունները, մենք առաջարկում ենք մի սխեմա, որը հիմնված է Աբստրակտ նշանակության ներկայացման (AMR), մի նախադասության մակարդակի սեմանտիկ շրջանակի, որը տեղադրված է մի շարք լեզուների համար: Համեմատելով զուգահեռ AMR գրաֆիկները, մենք կարող ենք բացահայտել տարբերության որոշակի կետեր: Յուրաքանչյուր տարբերություն նշանակում է երկու տեսակ և պատճառ: Մենք արտադրում ենք մի փոքրիկ կորպոս annoted անգլերեն-իսպաներեն տվյալներ, և վերլուծում ենք մեր կորպոսի annoտացիաները:', 'az': 'Tərcümə dəyişiklikləri fərqli və genişliyi, paralel metinə təvəkkül edən çətinliklərdir. Tərcümə dəyişikliklərini bildirmək üçün Abstract Meaning Representation (AMR) içində təklif edilən bir schema təklif edirik. Parallel AMR grafiklərini qarşılaşdırmaq üçün, müxtəlif nöqtələrini tanıyabiliriz. Hər dəyişiklik hər cür ilə etiket edilir. Biz İngiliz-İspanyol məlumatlarının küçük bir korpusu yayındırırıq və korpusumuzdakı məlumatları analiz edirik.', 'bn': 'অনুবাদের বিভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন এবং ব্যাপক, প্যারালেল টেক্সটের উপর নির্ভর করা চ্যালেঞ্জের চ্যালে অনুবাদের বিভিন্ন বিভিন্ন বিভিন্ন বিভিন্ন ব্যাখ্যা করার জন্য আমরা একটি স্কীমা প্রস্তাব করি যার মানে প্রতিনিধিত্ব (এমআর), যা বেশ কয়েকটি ভাষার জন প্যারালেল এমআর গ্রাফ তুলনা করে আমরা বিভেদের নির্দিষ্ট বিন্দুকে চিহ্নিত করতে পারি। প্রত্যেক বিভিন্ন পার্থক্যের লেবেল দিয়েছে একটি ধরনের এবং একটি কারণে। আমরা ইংরেজি-স্প্যানিশ তথ্যের বিরক্তিকর একটি ছোট কোর্পাস মুক্তি দেই এবং আমাদের কোর্পাসের বিষয়টি বিশ্লেষণ করি।', 'bs': 'Različite su razlike prevoda i široko širene, izazovne pristupe koje se oslanjaju na paralelni tekst. Za annotaciju razlika prevođenja, predlažemo šemu temeljenu na apstraktnom značajnom predstavljanju (AMR), semantičkom okviru na razini rečenica koja je instantirana za broj jezika. Uspoređujući paralelne AMR grafike, možemo identificirati specifične točke razlike. Svaka razlika je označena kao tip i uzrok. Puštamo mali korpus annotiranih engleski španjolskih podataka i analiziramo annotacije u našem korpusu.', 'ca': "Les divergències de traducció són diverses i generalitzats, enfocaments desafiants que confien en text paral·lel. Per anotar divergències de traducció, proposem un esquema basat en la Representació Abstract a del Signe (AMR), un marc semàntic a nivell de frases instantiat per a moltes llengües. Comparant gràfics paralèls d'AMR, podem identificar punts específics de divergència. Cada divergència està etiquetada amb un tipus i una causa. Vam alliberar un petit cos de dades anglo-espanyol anotates i analitzar les anotacions del nostre cos.", 'cs': 'Divergence překladů jsou různorodé a rozšířené, náročné přístupy, které spoléhají na paralelní text. Pro anotaci překladových divergencí navrhujeme schéma založené na Abstract Meaning Representation (AMR), sémantickém rámci na úrovni vět instanciovaném pro řadu jazyků. Porovnáním paralelních AMR grafů můžeme identifikovat konkrétní body divergence. Každá divergence je označena jak typem, tak příčinou. Vydáváme malý korpus anotovaných anglicko-španělských dat a analyzujeme anotace v našem korpusu.', 'et': 'Tõlketeemalised erinevused on mitmekesised ja laialdased, mis põhinevad paralleelsetel tekstidel. Tõlke erinevuste märkimiseks pakume välja skeemi, mis põhineb abstraktsel tähenduseesindusel (AMR), lausetasemel semantilisel raamistikul, mis on instantseeritud mitmetele keeltele. Paralleelsete AMR graafikute võrdlemisel saame kindlaks teha konkreetsed erinevuspunktid. Iga lahknevus on märgistatud nii tüübi kui ka põhjusega. Avaldame väikese korpuse inglise-hispaania keele selgitatud andmetest ja analüüsime korpuses olevaid märkusi.', 'fi': 'Käännöserot ovat erilaisia ja laajalle levinneitä, haastavia lähestymistapoja, jotka perustuvat rinnakkaisiin teksteihin. Käännöseroavaisuuksien merkitsemiseksi ehdotamme abstraktiin merkityksen representaatioon (AMR) perustuvaa kaavaa, joka on lausetason semanttinen viitekehys, joka on instantiated useille kielille. Vertailemalla rinnakkaisia AMR-kaavioita voimme tunnistaa tietyt poikkeamapisteet. Jokainen poikkeama on merkitty sekä tyypin että syyn. Julkaisemme pienen korpusen englannin-espanjankielistä aineistoa ja analysoimme korpussamme olevia huomautuksia.', 'jv': "Tulung Ngawe Perintah Pangah sing dibutuhke tresnaning, kita supoyo akeh nggawe sistem sing dibutuhke ning larang 'absolute means representation' (AM R), sabên langgar semanti kuwi nggawe barang langgar. Ditambalo Dijejer Awak dhéwé mbukak bantên uwong ing pancene kuwi nggambar barang-pancen, lan ujolan cara nggawe barang nggawe barang.", 'he': 'התפרצות התרגשות שונות ומפורסמות, גישות מאתגרות שמסתמכות על טקסט מקביל. כדי לציין את ההפרעות בתרגום, אנו מציעים תכנית שמבוססת באמצעות מייצגת המשמעות האסטרקטית (Abstract Meaning Representation, AMR), מסגרת סמנטית רמת המשפטים המתקדמת למספר שפות. על ידי השוואה של גרפים AMR מקבילים, אנחנו יכולים לזהות נקודות מסוימות של ההבדל. Each divergence is labeled with both a type and a cause.  אנחנו משחררים קופוס קטן של נתונים אנגלי-ספרדיים מוכתבים, ונבחן את ההכתבות בקורפוס שלנו.', 'ha': '@ info: whatsthis To, dõmin ka sanar da gauranci na fassarar rarrabẽwa, Munã buƙata wani skima wanda aka baka shi a cikin Reposition (AMR), wani firam na-daraja na semantic wanda aka lissafa wa wasu harshe. By comparing parallel AMR graphs, we can identify specific points of divergence.  Kõwane ƙungiyõyi na dabam-dabam. Munã sakar da kowaci kaɗan da aka sanar da data na Ingiriya-Isbanish, kuma munã rarraba masu takarda cikin makarubutunmu.', 'sk': 'Prevajalske razlike so različne in razširjene, zato so zahtevni pristopi, ki temeljijo na vzporednem besedilu. Za označevanje razlik med prevajanjem predlagamo shemo, ki temelji na abstraktni predstavitvi pomena (AMR), semantičnem okvirju stavka, ki je uveden za več jezikov. S primerjavo vzporednih AMR grafov lahko ugotovimo specifične točke divergence. Vsaka divergenca je označena z vrsto in vzrokom. Objavljamo majhen korpus angleško-španskih podatkov in analiziramo opombe v našem korpusu.', 'bo': 'ཡིག་སྐབས་འགྱུར་མི་འགྱུར་བ་དེ་འདྲ་ཞིག་ཡོད་པ་དང་ཁྱད་ཚད་ཕན་ཐོག་ཡིག་གི་གནད་དོན་གསལ་བཀག འདིས་ཚོར་མི་འདྲ་བ་དེ་ཚོར་འབྲེལ་གྱི་གནད་དོན་དག་ལ་ངེད་ཚོའི་ནང་དུ་གཞི་རྩ་བརྗོད་ཀྱི་འཆར AMR་འདི་ལྟ་བུའི་རིས་ཀྱི་དབྱེ་བ་དང་མཉམ་དུ་ཐད་ཀར་ངེས་འཛིན་ཐུབ་པ་དེ་རེད། དབྱེ་རིས་རེ་རེར་མི་གཅིག་གི་རིགས་དང་རྒྱུ་རྐྱེན་གཅིག་དང་ཁྱད་པར་མཚོན་ཡོད། ང་ཚོས་དབུལ་ཡིག་དང་སྐད་ཡིག་གི་དབུལ་ཡིག་ཆ་ལས་ཀྱང་ཉུང་ཆུང་ཞིག་བཏོན་བྱས་པ་ལས་ང་ཚོའི་དབུལ་'}
{'en': 'Subcategorizing Adverbials in Universal Conceptual Cognitive Annotation', 'ar': 'التصنيف الفرعي للظروف في التعليق التوضيحي المعرفي التصوري العالمي', 'fr': "Sous-catégorisation des adverbiaux dans l'annotation cognitive conceptuelle universelle", 'es': 'Subcategorización de adverbios en Universal Conceptual Cognitive Annotation', 'pt': 'Subcategorizando Adverbiais na Anotação Cognitiva Conceitual Universal', 'ja': '普遍的概念認知注釈における副詞のサブカテゴリー化', 'zh': '通以右识注中副词子分类', 'hi': 'यूनिवर्सल वैचारिक संज्ञानात्मक एनोटेशन में क्रियाविशेषण उप-श्रेणीकरण', 'ru': 'Подкатегоризация наречий в универсальной концептуальной когнитивной аннотации', 'ga': 'Fochatagóiriú Adverbials in Anótáil Chognaíoch Choincheapúil Uilíoch', 'ka': 'Name', 'el': 'Υποκατηγοριοποίηση των επιθέσεων στην καθολική εννοιολογική γνωστική σημείωση', 'hu': 'Reklámok alkategorizálása az univerzális koncepciós kognitív jegyzékben', 'it': "Sottocategorizzare gli effetti negativi nell'annotazione cognitiva concettuale universale", 'kk': 'Universal conceptual Cognitive Annotation', 'lt': 'Nepageidaujamų reiškinių klasifikavimas visuotinėje koncepcinėje pažintinėje anotacijoje', 'mk': 'Подкатегоризирање на непријатели во универзалната концептуална коњитивна анотација', 'ms': 'Mengukur Adverbial dalam Annotasi Konceptif Universal', 'ml': 'സര്\u200dവ്വശക്തിക കോണ്\u200dസ്പെറ്റല്\u200d കോണ്\u200dഗ്നിറ്റീവ് ആനോട്ടേഷനില്\u200d സബ്ഗ്രാഗ്രേഷന്\u200d ചെയ്യുന്നു', 'mt': 'Sottokategorijizzazzjoni tal-Adverbjali fl-Annotazzjoni Konċettwali Universali', 'mn': 'Universal Conceptual Cognitive Annotation', 'no': 'Underkategoriserar Adverbialar i universelle konseptuelle kognitiv notasjon', 'pl': 'Podkategorizowanie przysłówek w uniwersalnej koncepcyjnej adnotacji poznawczej', 'ro': 'Subcategorizarea adversităților în adnotările cognitive conceptuale universale', 'sr': 'Podkategoriziranje Adverbiala u univerzalnoj konceptualnoj kognitivnoj notaciji', 'si': 'සාමාන්\u200dය සංස්කර්ණ ක්\u200dරියාත්මක ක්\u200dරියාත්මක ක්\u200dරියාත්මක', 'so': 'Isku qeybinta horumarinta ee jaamacadda', 'sv': 'Underkategorisera negativa effekter i universell konceptuell kognitiv notering', 'ta': 'உலகளாவிய முறையான குறிப்புரையில் உப ப பிரிப்பாக்குதல் முன்னுரிமைகள்', 'ur': 'Universal Conceptual Cognitive Annotation in Subcategorizing Adverbials', 'vi': 'Phân loại lại phàm tục trong Thông chú nhận thức chung', 'uz': 'Umumiy kognitive Annotation', 'bg': 'Подкатегоризиране на нежеланите реакции в универсалната концептуална когнитивна анотация', 'hr': 'Podkategoriziranje Adverbiala u univerzalnoj konceptualnoj kognitivnoj oznake', 'da': 'Underkategorisering af reklamer i universel konceptuel kognitiv notering', 'de': 'Subkategorisierung von Adverbialen in Universal Conceptual Cognitive Annotation', 'nl': 'Bijwoorden onderverdelen in Universele Conceptuele Cognitieve Annotatie', 'ko': '통용 개념 인지 표기 중장어의 차범주화', 'fa': 'پایه\u200cگروهی\u200cکننده\u200cهای مصنوعی در توضیح شناخته\u200cای جهانی', 'tr': 'Universal Conceptual Cognitive Annotation', 'id': 'Mengkategorisasi Adverbial dalam Annotasi Konceptif Universal', 'sw': 'Kugawanya Tahadhari katika Tamko la Kimataifa', 'af': 'Subkategoriseering Adverbials in Universele Konsensieële Cognitive Annotation', 'sq': 'Subkategorizimi i kundërshtarëve në Anotacionin Universal Konceptiv', 'am': 'አውቶማቲክ', 'hy': 'Համաշխարհային գաղափարական գիտակցական նշումների ենթակատեգորիալ', 'az': 'Universal Conceptual Cognitive Annotation', 'bn': 'বিশ্ববিদ্যালয়ের কনসেপ্টুয়াল কোনোগ্নিটিভ অ্যাডবার্বিয়াল', 'bs': 'Podkategoriziranje Adverbiala u univerzalnoj konceptualnoj kognitivnoj Annotaciji', 'ca': "Subcategoritzar els adversials en l'anotació conceptual universal", 'cs': 'Podkategorizace příznaků v univerzální koncepční kognitivní anotaci', 'et': 'Kõrvaltoimete alamkategooriad universaalses kontseptuaalses kognitiivses annotatsioonis', 'fi': 'Haittavaikutusten alakategorisointi yleismaailmallisessa käsitteellisessä kognitiivisessa huomautuksessa', 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive', 'sk': 'Podkategorizacija neželenih učinkov v univerzalni konceptualni kognitivni opombi', 'he': 'מתקטגוריזת פריביאלים באנוטציה קונצטיבית יוניברסלית', 'bo': 'Universal Conceptual Cognitive Annotation (Subcategorizing Adverbials)', 'ha': 'KCharselect unicode block name'}
{'en': 'Universal Conceptual Cognitive Annotation (UCCA) is a semantic annotation scheme that organizes texts into coarse predicate-argument structure, offering broad coverage of semantic phenomena. At the same time, there is still need for a finer-grained treatment of many of the categories. The Adverbial category is of special interest, as it covers a wide range of fundamentally different meanings such as negation, causation, aspect, and event quantification. In this paper we introduce a refinement annotation scheme for UCCA’s Adverbial category, showing that UCCA Adverbials can indeed be subcategorized into at least 7 semantic types, and doing so can help clarify and disambiguate the otherwise coarse-grained labels. We provide a preliminary set of annotation guidelines, as well as pilot annotation experiments with high inter-annotator agreement, confirming the validity of the scheme.', 'ar': 'التعليق التوضيحي الإدراكي المفاهيمي العالمي (UCCA) هو مخطط توضيحي دلالي ينظم النصوص في بنية حجة المسند الخشنة ، مما يوفر تغطية واسعة للظواهر الدلالية. في الوقت نفسه ، لا تزال هناك حاجة إلى معالجة أكثر دقة للعديد من الفئات. تعتبر فئة الظرف ذات أهمية خاصة ، حيث إنها تغطي مجموعة واسعة من المعاني المختلفة جوهريًا مثل النفي والسببية والجانب وتقدير الأحداث. في هذه الورقة ، نقدم مخطط شرح توضيحي محسن لفئة UCCA Adverbial ، والتي توضح أنه يمكن بالفعل تصنيف UCCA Adverbials إلى ما لا يقل عن 7 أنواع دلالية ، ويمكن أن يساعد القيام بذلك في توضيح وتوضيح الملصقات ذات الحبيبات الخشنة. نحن نقدم مجموعة أولية من إرشادات التعليقات التوضيحية ، بالإضافة إلى تجارب التعليقات التوضيحية التجريبية باتفاق عالٍ بين المعلقين التوضيحيين ، مما يؤكد صحة المخطط.', 'es': 'La anotación cognitiva conceptual universal (UCCA) es un esquema de anotación semántica que organiza los textos en una estructura gruesa de predicado y argumento, que ofrece una amplia cobertura de los fenómenos semánticos. Al mismo tiempo, sigue siendo necesario un tratamiento más detallado de muchas de las categorías. La categoría adverbial es de especial interés, ya que cubre una amplia gama de significados fundamentalmente diferentes, como negación, causalidad, aspecto y cuantificación de eventos. En este artículo presentamos un esquema de anotación de refinamiento para la categoría adverbial de UCCA, que muestra que los adverbiales de UCCA pueden subcategorizarse en al menos 7 tipos semánticos, y hacerlo puede ayudar a aclarar y desambiguar las etiquetas de grano grueso. Proporcionamos un conjunto preliminar de pautas de anotación, así como experimentos de anotación piloto con alta concordancia entre anotadores, lo que confirma la validez del esquema.', 'pt': 'A Anotação Cognitiva Conceitual Universal (UCCA) é um esquema de anotação semântica que organiza textos em uma estrutura predicado-argumento grosseira, oferecendo ampla cobertura de fenômenos semânticos. Ao mesmo tempo, ainda há necessidade de um tratamento mais refinado de muitas das categorias. A categoria Adverbial é de interesse especial, pois abrange uma ampla gama de significados fundamentalmente diferentes, como negação, causação, aspecto e quantificação de eventos. Neste artigo, apresentamos um esquema de anotação de refinamento para a categoria Adverbial do UCCA, mostrando que os Adverbiais do UCCA podem de fato ser subcategorizados em pelo menos 7 tipos semânticos, e isso pode ajudar a esclarecer e desambiguar os rótulos de granulação grosseira. Nós fornecemos um conjunto preliminar de diretrizes de anotação, bem como experimentos piloto de anotação com alta concordância entre anotadores, confirmando a validade do esquema.', 'fr': "L'Universal Conceptual Cognitive Annotation (UCCA) est un système d'annotation sémantique qui organise les textes en structure prédicat-argument grossière, offrant une large couverture des phénomènes sémantiques. Dans le même temps, un traitement plus fin de bon nombre de catégories reste nécessaire. La catégorie Adverbial présente un intérêt particulier, car elle couvre un large éventail de significations fondamentalement différentes telles que la négation, la causalité, l'aspect et la quantification d'un événement. Dans cet article, nous présentons un schéma d'annotation de raffinement pour la catégorie Adverbial de l'UCCA, montrant que les adverbiaux UCCA peuvent effectivement être sous-classés en au moins 7 types sémantiques, ce qui peut aider à clarifier et à lever l'ambiguïté des étiquettes autrement grossières. Nous fournissons un ensemble préliminaire de directives d'annotation, ainsi que des expériences pilotes d'annotation avec une concordance élevée entre les annotateurs, confirmant la validité du schéma.", 'ja': 'ユニバーサルコンセプチュアル認知アノテーション（ UCCA ）は、テキストを粗い述語論証構造に整理する意味論的アノテーションスキームであり、意味論的現象の広範なカバレッジを提供する。同時に、多くのカテゴリーのより細かい処理が依然として必要である。副詞カテゴリは、否定、因果関係、態様、および事象定量化などの根本的に異なる幅広い意味をカバーするため、特に興味深いものです。この論文では、UCCAの副詞カテゴリの改良アノテーションスキームを紹介し、UCCA副詞が実際に少なくとも7つのセマンティックタイプに下位カテゴリ分類できることを示し、そうでなければ粗粒度のラベルを明確にし、曖昧にするのに役立ちます。私たちは、注釈ガイドラインの初歩的なセットと、スキームの妥当性を確認する注釈者間の高い合意を持つパイロット注釈実験を提供します。', 'ru': 'Универсальная концептуальная когнитивная аннотация (УККА) - это схема семантической аннотации, которая организует тексты в грубую структуру предикат-аргумент, предлагая широкий охват семантических явлений. В то же время сохраняется потребность в более тонкой обработке многих из этих категорий. Категория наречий представляет особый интерес, поскольку она охватывает широкий спектр принципиально различных значений, таких как отрицание, причинно-следственная связь, аспект и количественная оценка события. В этой статье мы представляем схему уточнения аннотаций для категории наречий UCCA, показывающую, что наречия UCCA действительно могут быть подразделены по меньшей мере на 7 семантических типов, и это может помочь прояснить и разобраться в в противном случае грубозернистых метках. Мы предоставляем предварительный набор руководств по аннотированию, а также пилотные эксперименты по аннотированию с высоким согласием между аннотаторами, подтверждающие действительность схемы.', 'hi': 'यूनिवर्सल वैचारिक संज्ञानात्मक एनोटेशन (यूसीसीए) एक शब्दार्थ एनोटेशन योजना है जो ग्रंथों को मोटे विधेय-तर्क संरचना में व्यवस्थित करती है, जो शब्दार्थ घटनाओं के व्यापक कवरेज की पेशकश करती है। साथ ही, अभी भी कई श्रेणियों के महीन-दाने वाले उपचार की आवश्यकता है। क्रियाविशेषण श्रेणी विशेष रुचि की है, क्योंकि यह मूल रूप से अलग-अलग अर्थों की एक विस्तृत श्रृंखला को कवर करती है जैसे कि नकार, कारण, पहलू और घटना परिमाणीकरण। इस पेपर में हम यूसीसीए की क्रियाविशेषण श्रेणी के लिए एक शोधन एनोटेशन योजना पेश करते हैं, यह दिखाते हुए कि यूसीसीए क्रियाविशेषणों को वास्तव में कम से कम 7 शब्दार्थ प्रकारों में उप-वर्गीकृत किया जा सकता है, और ऐसा करने से अन्यथा मोटे-दाने वाले लेबल को स्पष्ट करने और विभाजित करने में मदद मिल सकती है। हम एनोटेशन दिशानिर्देशों का एक प्रारंभिक सेट प्रदान करते हैं, साथ ही साथ उच्च अंतर-एनोटेटर समझौते के साथ पायलट एनोटेशन प्रयोग, योजना की वैधता की पुष्टि करते हैं।', 'zh': '通名识注(UCCA)语义注方案,粗结谓词,语义广覆之。 仍须更细粒度。 副词类殊可喜,以其涵盖本异义,如否因果关系,方事量化。 本文引UCCA副词类细化注方案,明UCCA副词实可细分为至少7种语义类,可以助澄清消本粗粒度之歧义。 供初注指南,及高注者间一致性试点注实验,确然有效性。', 'ga': 'Scéim nótaí shéimeantach is ea Anótáil Chognaíoch Choincheapúil (UCCA) a eagraíonn téacsanna i struchtúr garbh-argóinte réamhaithrise, a chuireann clúdach leathan ar fheiniméin shéimeantacha ar fáil. Ag an am céanna, tá gá fós le cóireáil níos míne ar go leor de na catagóirí. Tá spéis ar leith ag baint leis an gcatagóir Adverbial, toisc go gclúdaíonn sé raon leathan bríonna atá difriúil ó thaobh bunúsach amhail diúltú, cúisíocht, gné agus cainníochtú imeachtaí. Sa pháipéar seo tugaimid isteach scéim anótála coigeartaithe do chatagóir Adverbial UCCA, a thaispeánann gur féidir UCCA adverbials a fhochatagóiriú go 7 gcineál shéimeantach ar a laghad, agus má dhéantar é sin is féidir cabhrú le soiléiriú agus dí-dhébhríocht a dhéanamh ar na lipéid garbhghnácha. Soláthraímid réamhthacar de threoirlínte anótála, chomh maith le trialacha píolótacha anótála a bhfuil comhaontú ard idir-anóadóirí acu, ag deimhniú bailíocht na scéime.', 'ka': 'უნივერსალური კონცექციური კონტიგური კონტიგური კონტიგური კონტიგური კონტიაცია (UCCA) არის სემენტიური კონტაქციის ქემია, რომელიც ტექსტის ორგანიზაცია კონტაქტიური პრო ერთადერთი დროში, უფრო უკეთესი კატეგორიების მეტად უკეთესი საჭიროა. კონტუალური კატეგორია სპეციალური ინტერესტია, რადგან ის კონტუალურად განსხვავებული განსხვავებულ განსხვავებების განსხვავება, როგორც ნეგერბაცია, მიზეზი, აპექტი ამ დომენტში ჩვენ შევცვალოთ UCCA-ის კონტერბულ კატეგორიის რეფინციური ანტოციის სქემი, რომელიც გამოჩვენება, რომ UCCA კონტერბულები ნამდვილად შეიძლება იყოს საკუთარი 7 semantic ტიპში, და ამიტომ შეგვიძლია დახმარება და განახლობა ჩვენ გვეყვანეთ პირველური ნაწილეების ნაწილეების ნაწილეების ნაწილეების ნაწილეების ნაწილეების ნაწილეების ნაწილეების ნაწილეების ნაწილეების ნაწილეების, და', 'el': 'Η καθολική εννοιολογική γνωστική σημείωση (UCCA) είναι ένα σημασιολογικό σχέδιο σχολιασμού που οργανώνει τα κείμενα σε χονδρική δομή προδιάθεσης-ορίσματος, προσφέροντας ευρεία κάλυψη σημασιολογικών φαινομένων. Ταυτόχρονα, εξακολουθεί να υπάρχει ανάγκη για μια λεπτόκοκκη επεξεργασία πολλών από τις κατηγορίες. Η κατηγορία των επιρρεπών παρουσιάζει ιδιαίτερο ενδιαφέρον, καθώς καλύπτει ένα ευρύ φάσμα θεμελιωδώς διαφορετικών εννοιών όπως η άρνηση, η αιτιώδης συνάφεια, η πτυχή και η ποσοτικοποίηση γεγονότων. Σε αυτή την εργασία εισάγουμε ένα σύστημα σχολιασμού για την κατηγορία των επιρρυθμιών της UCCA, δείχνοντας ότι οι επιρρυθμιές UCCA μπορούν πράγματι να υποκατηγοριοποιηθούν σε τουλάχιστον επτά σημασιολογικούς τύπους, και κάνοντας αυτό μπορεί να βοηθήσει στη διευκρίνιση και αποσαφήνιση των κατά τα άλλα χονδροειδείς ετικετών. Παρέχουμε ένα προκαταρκτικό σύνολο οδηγιών σχολιασμού, καθώς και πιλοτικά πειράματα σχολιασμού με υψηλή συμφωνία μεταξύ σχολιαστών, επιβεβαιώνοντας την εγκυρότητα του σχεδίου.', 'hu': 'Az univerzális koncepciós kognitív megjegyzés (UCCA) egy szemantikus megjegyzési séma, amely durva predikátum-argumentum struktúrába rendezi a szövegeket, széles körű lefedettséget biztosítva a szemantikai jelenségek. Ugyanakkor számos kategória esetében még mindig finomabb szemcsés kezelésre van szükség. Az Adverbial kategória különösen érdekes, mivel alapvetően különböző jelentések széles skáláját fedi fel, mint például a negatív, okozati összefüggés, aspektus és esemény mennyiségi meghatározás. Ebben a tanulmányban bemutatjuk az UCCA Adverbial kategóriájának finomítási jegyzési sémáját, amely azt mutatja, hogy az UCCA Adverbials valóban legalább 7 szemantikai típusra osztható, és ezzel segíthet tisztázni és egyértelműsíteni az egyébként durva szemcsés címkéket. Előzetes jegyzetelési irányelveket, valamint kísérleti jegyzetelési kísérleteket biztosítunk magas jegyzetelési megállapodással, amelyek megerősítik a rendszer érvényességét.', 'it': "Universal Conceptual Cognitive Annotation (UCCA) è uno schema di annotazione semantica che organizza i testi in struttura predicato-argomento grossolana, offrendo un'ampia copertura dei fenomeni semantici. Allo stesso tempo, è ancora necessario un trattamento più fine di molte categorie. La categoria Adverbial è di particolare interesse, in quanto copre una vasta gamma di significati fondamentalmente diversi come negazione, causalità, aspetto e quantificazione degli eventi. In questo articolo introduciamo uno schema di annotazione di perfezionamento per la categoria Adverbial di UCCA, mostrando che gli Adverbial di UCCA possono effettivamente essere sottocategorizzati in almeno 7 tipi semantici, e così facendo può aiutare a chiarire e disambiguare le etichette altrimenti a grana grossa. Forniamo una serie preliminare di linee guida di annotazione, così come esperimenti pilota di annotazione con alto accordo inter-annotatore, a conferma della validità dello schema.", 'lt': 'Universal Conceptual Cognitive Annotation (UCCA – Universal Conceptual Cognitive Annotation) yra semantinė annotacijos schema, kuria tekstai organizuojami į didžiulę predicate-argument struktūrą, siūlant platų semantinių reiškinių aprėptį. Be to, daugeliui kategorijų vis dar reikia geriau apdoroti grūdus. Nepageidaujama kategorija yra ypač svarbi, nes ji apima įvairias iš esmės skirtingas reikšmes, pvz., neigiamą poveikį, priežastinį poveikį, aspektą ir įvykių kiekybinį įvertinimą. Šiame dokumente įvedame UCCA nepageidaujamos kategorijos patobulinimo anotacijų sistemą, kuria parodoma, kad UCCA nepageidaujamos medžiagos iš tiesų gali būti subkategorijuojamos į ne mažiau kaip 7 semantinius tipus, ir tai gali padėti paaiškinti ir išaiškinti kitaip stambių grūdų etiketes. Pateikiame preliminarias anotacinių gairių rinkinį ir bandomuosius anotacinių eksperimentus su dideliu tarpanotatorių susitarimu, patvirtinančiu schemos galiojimą.', 'kk': 'Universal Conceptual Cognitive Annotation (UCCA) деген semantic annotation scheme, мәтіндерді қалыпты аргументтің құрылымына ұйымдастыру сұлбасы, semantic phenomena үлкен мәтіндерді ұйымдастыру сұлбасы. Бірақ сол уақытта, санаттардың көпшілігін жақсы жасау керек. Конвербиялық санаты арнайы қызықтық, себебі ол негізі, себептері, аспекті және оқиғалардың көптеген көптеген мәліметтердің көптеген аумағын жасайды. Бұл қағазда UCCA конвербиялық санаттарының рефининг жазбаларын келтіріп, UCCA конвербиялық санаттарын кемінде 7 семантикалық түрлерге төмендетуге болады дегенді көрсету сұлбасын келтіріп, сондықтан бұл жазбаларды түсіндіруге көмектесе алады. Біз алдыңғы жазбалардың бағыттауларын және pilot жазбалардың тәжірибесін қолданып, сұлбаның дұрыстығын құптау үшін жазбалардың тәжірибесін қолданамыз.', 'mk': 'Универзалната концептуална коњитивна анотација (УККА) е семантична шема на анотација која организира тексти во груба структура на предикат-аргумент, нудејќи широко покривање на семантични феномени. Истовремено, сé уште постои потреба од подобар третман на многумина од категориите. Абербијалната категорија е од специјален интерес, бидејќи покрива широк опсег на фундаментално различни значења како што се негативноста, причината, аспектот и квантификацијата на настаните. Во овој весник воведуваме схема на анатација за рафинирање за Абербијалната категорија на УККА, која покажува дека УККА Абербијалс навистина може да се подкатегоризира во најмалку 7 семантични типови, и тоа може да помогне да се јасни и да се разјасни инаку грубо зелените етикети. We provide a preliminary set of annotation guidelines, as well as pilot annotation experiments with high inter-annotator agreement, confirming the validity of the scheme.', 'ms': 'Anotasi Konceptif Universal (UCCA) adalah skema anotasi semantik yang mengatur teks ke struktur predikat-argumen kasar, menawarkan perlindungan luas fenomena semantik. Pada masa yang sama, masih perlu rawatan yang lebih baik dari banyak kategori. Kategori Adverbial adalah berminat istimewa, kerana ia meliputi julat luas makna yang secara dasar berbeza seperti negatif, penyebab, aspek, dan kuantifikasi peristiwa. Dalam kertas ini kami memperkenalkan skema anotasi penarafan untuk kategori Adverbial UCCA, yang menunjukkan bahawa Adverbial s UCCA benar-benar boleh dikategorikan ke sekurang-kurangnya 7 jenis semantik, dan melakukan itu boleh membantu jelaskan dan nyahambiguasi label-bijian lebar sebaliknya. Kami menyediakan set awal arahan anotasi, serta eksperimen anotasi pilot dengan persetujuan antar-anotasi yang tinggi, mengesahkan kehendak skema.', 'mt': 'L-Annotazzjoni Konċettwali Universali (UCCA) hija skema semantika ta’ annotazzjoni li torganizza t-testi fi struttura grossa ta’ predikat-argument, li toffri kopertura wiesgħa ta’ fenomeni semantiċi. Fl-istess ħin, għad hemm il-ħtieġa għal trattament a ħjar tal-ħbub ta’ ħafna mill-kategoriji. Il-kategorija Adverbjali hija ta’ interess speċjali, peress li tkopri firxa wiesgħa ta’ tifsiriet fundamentalment differenti bħan-negazzjoni, il-kawżalità, l-aspett u l-kwantifikazzjoni tal-avvenimenti. F’dan id-dokument a ħna nintroduċu skema ta’ annotazzjoni tar-raffinar għall-kategorija Adverbjali tal-UCCA, li turi li l-Adverbial s tal-UCCA jistgħu tabilħaqq jiġu sottokategorijati f’mill-inqas 7 tipi semantiċi, u li tagħmel dan jista’ jgħin biex jiġu ċċarati u diżambigwati t-tikketti b’ħbub gross inkella. Aħna nipprovdu sett preliminari ta’ linji gwida ta’ annotazzjoni, kif ukoll esperimenti pilot a ta’ annotazzjoni bi ftehim għoli bejn l-annotaturi, li jikkonfermaw il-validità tal-iskema.', 'mn': 'Universal Conceptual Cognitive Annotation (UCCA) гэдэг нь мөнгө дүгнэх аргументын бүтэц болгон зохион байгуулагдаж, semantic phenomena дээр шинэ мэдээлэл өгдөг. Яг ижил хугацаанд олон категориудын эмчилгээ илүү сайхан эмчилгээ хэрэгтэй. Адвербал хэсэг нь маш их сонирхолтой, учир нь энэ нь хамаагүй, шалтгаан, асуудал, үйл явдлын тоо хэмжээний олон янз бүрийн утга учиртай. Энэ цаасан дээр бид UCCA-ын Адвербалын хэлбэрийн төлбөрийн төлбөрийн төлбөрийн төлбөрийн загварыг тайлбарлаж, UCCA-ын Адвербалын төлбөрийн төлбөр хамгийн бага 7 семантийн төрлийн төлбөрт хуваалцах боломжтой болно. Бид анзаарлын удирдагчийн хэлбэрүүдийг дамжуулж, туршилтын анзаарлын туршилтуудыг хамгийн өндөр анзаарлын зөвшөөрөл байгуулдаг.', 'pl': 'Uniwersalna koncepcyjna adnotacja poznawcza (UCCA) to semantyczny schemat adnotacji, który organizuje teksty w grubą strukturę predykatów-argumentów, oferując szeroki zakres zjawisk semantycznych. Jednocześnie nadal istnieje potrzeba precyzyjniejszego traktowania wielu kategorii. Szczególnie interesująca jest kategoria Adverbial, ponieważ obejmuje szeroki zakres zasadniczo różnych znaczeń, takich jak negacja, związek przyczynowy, aspekt i ilościowe określenie zdarzeń. W niniejszym artykule przedstawiamy schemat adnotacji dla kategorii przeciwników UCCA, pokazujący, że przeciwniki UCCA rzeczywiście mogą być podkategorizowane na co najmniej 7 typy semantyczne, co może pomóc w wyjaśnieniu i rozproszyć gruboziarniste etykiety. Zapewniamy wstępny zestaw wytycznych adnotacyjnych, a także pilotażowych eksperymentów adnotacyjnych z wysoką zgodą między adnotatorami, potwierdzających ważność schematu.', 'ml': 'പൊതുവായ കോണ്\u200dസെപ്റ്റല്\u200d കോണ്\u200dസ്പെറ്റിവ് കോണ്\u200dഗ്രിനിറ്റിവ് ആനോട്ടേഷന്\u200d (UCCA) ഒരു സെമാന്റിക് വിവരങ്ങളാണ്. പദാവലികള്\u200d കോര്\u200dസിലേക്ക് പ്രത്യേ At the same time, there is still need for a finer-grained treatment of many of the categories.  അഡ്വെര്\u200dബിയേല്\u200d വ്യവസ്ഥയില്\u200d വ്യത്യസ്തമായ താല്\u200dപര്യമുള്ളതാണ്, അതിന്റെ അടിസ്ഥാനത്തില്\u200d വ്യത്യസ്തമായ വ്യത്യസ്ത വ്യത്യസ്ത അർത്ഥങ് ഈ പത്രത്തില്\u200d യുസിക്കായുടെ അഡ്വെര്\u200dബിയല്\u200d വിഭാഗത്തിനുള്ള ഒരു പ്രക്രിയം നാം പരിശോധിപ്പിക്കുന്നു. യുസിക്കാ ആദ്യാബെര്\u200dബിയല്\u200dസിനെ കുറഞ്ഞത് 7 സെമാന്റിക് തരത്തിലാക്കുന്നതാണ നമ്മള്\u200d ഒരു പ്രാথমികമായി വിചാരിക്കുന്ന വഴികാട്ടുകള്\u200d നല്\u200dകുന്നു, പൈലറ്റിന്റെ വിവേകത പരീക്ഷണങ്ങളും ഉയര്\u200dത്തിയിരിക്കുന്നു പ്രക്', 'no': 'Universell konseptuelle kognitiv notasjon (UCCA) er eit semantisk notasjonsskjema som organiserer tekstar til korse predikativ argument- struktur, som tilbyr breidde dekning av semantiske fenomenar. Samtidig er det likevel nødvendig å behandla fleire av kategoriane. Adverbialkategorien har spesielt interesse, sidan han dekkar eit brett område av grunnleggjande ulike meningar som negasjon, forårsaken, aspekt og kvantifikasjon av hendingar. I denne papiret introduserer vi ein refineringsnotasjonsskjema for UCCA sin Adverbial- kategori, som viser at UCCA Adverbial s kan vere underkategorisert i minst 7 semantiske typar, og det kan hjelpa å klargjera og slå av dei andre kryssarte etikettane. Vi gjev eit førehandsvising av merkingslinjer, og pilotnotasjonseksperimenter med høg mellommerkingslinjer, som stadfestar om skjemaet er gyldig.', 'ro': 'Universal Conceptual Cognitive Annotation (UCCA) este o schemă de adnotare semantică care organizează textele în structură predicat-argument grosieră, oferind o acoperire largă a fenomenelor semantice. În același timp, mai este nevoie de un tratament mai fin pentru multe dintre categorii. Categoria Adverbial este de interes deosebit, deoarece acoperă o gamă largă de semnificații fundamental diferite, cum ar fi negarea, cauzalitatea, aspectul și cuantificarea evenimentelor. În această lucrare introducem o schemă de adnotare de rafinare pentru categoria Adverbial UCCA, arătând că Adverbials UCCA pot fi subcategorizate în cel puțin 7 tipuri semantice, și făcând acest lucru poate ajuta la clarificarea și dezambiguizarea etichetelor cu granulație altfel grosieră. Oferim un set preliminar de ghiduri de adnotare, precum și experimente pilot de adnotare cu acord inter-adnotator ridicat, confirmând validitatea schemei.', 'so': 'Qoraalka caalamiga ah (UCCA) waa qorshaha halka ka mid ah oo u qabanqaabinaya qoraalka kooxaha dhismaha argumentada, kaasoo bixiya daboolka dhimiska ah. Isla waqtigaas waxaa weli loo baahan yahay daryeel aad u fiican oo kala duduwan. Qaybta Adverbial waa mid gaar ah, sababtoo ah waxay qarisaa noocyo badan oo aasaasi ah, tusaale ahaan negative, sababo, dhinac iyo qiyaastii dhacdooyinka. Warqadan waxaan ku qornaa qorshaha hagaajiya ee UCCA’s Adverbial category, waxaana muujinaynaa in UCCA Adverbials lagu kala qeybin karo ugu yaraan 7 noocyo semantic ah, waxaadna ka caawinaysaa in uu caddeeyo oo kala dudeeyo alaabta kale ee kooxaha lagu qoray. Waxaannu qornaa hagitaanka caadiga ah ee hore, sidoo kale imtixaanka baaritaanka ee pilot ee heshiiska aad u dhexeeya, si aan u xaqiijinno xaqiijinta qorshaha.', 'sv': 'Universal Conceptual Cognitive Annotation (UCCA) är ett semantiskt annotationsschema som organiserar texter i grov predikat-argumentstruktur, som erbjuder bred täckning av semantiska fenomen. Samtidigt behövs det fortfarande en finkornig behandling av många av kategorierna. Kategorin Adverbial är av särskilt intresse, eftersom den täcker ett brett spektrum av fundamentalt olika betydelser såsom negation, orsakssamband, aspekt och händelsekvantifiering. I denna uppsats introducerar vi ett förfiningsschema för annotering av UCCA:s Adverbial kategori, som visar att UCCA Adverbials verkligen kan underkategoriseras i minst 7 semantiska typer, och att göra det kan hjälpa till att klargöra och missförstå de annars grovkorniga etiketterna. Vi tillhandahåller en preliminär uppsättning riktlinjer för anteckningar, samt pilotförsök med hög inter-annotator överenskommelse, vilket bekräftar systemets giltighet.', 'sr': 'Univerzalna konceptualna kognitivna annotacija (UCCA) je semantička programa annotacije koja organizuje tekste u bezobraznu predikativnu strukturu argument a, nudi široko pokrivanje semantičkih fenomena. U isto vreme, još uvek postoji potreba za boljim terapijom mnogih kategorija. Adverbijalna kategorija ima poseban interes, jer pokriva širok niz osnovno različitih značenja kao što su negacija, uzrok, aspekt i kvantifikacija događaja. U ovom papiru predstavljamo program za annotaciju refinencije za Adverbijalnu kategoriju UCCA-a, pokazujući da Adverbial s UCCA zaista može biti podkategoriziran u najmanje 7 semantičkih tipova, i to može pomoći da objasni i disambiguje inače prezrene etikete. Mi pružamo preliminarni set uputstva za annotaciju, kao i eksperimenti za annotaciju pilot a sa visokim interannotatorskim sporazumom, potvrđujući validnost šeme.', 'si': 'ජාතික ප්\u200dරතිස්ථාපනය සම්පූර්ණ සන්පූර්ණ සන්පූර්ණ සන්පූර්ණ සන්පූර්ණ සන්පූර්ණ සම්පූර්ණය (UCCA) තමයි සෙමාන එකම වෙලාවෙන්, තවමත් විශේෂ වර්ගයක් ගොඩක් ගොඩක් ගොඩක් විදිහට අවශ්\u200dය වෙනවා. විශේෂ විශේෂ වර්ගයක් විශේෂ විශේෂ විශේෂ විශේෂ වර්ගයක් තියෙනවා, ඒ වගේම මූලික විශේෂ වෙනස් අදහස් ව මේ පත්තරේ අපි UCCA ගේ ප්\u200dරවේශණ පත්තර සඳහා ප්\u200dරවේශනය සඳහා ප්\u200dරවේශනය කරන්න පුළුවන් කියලා, පෙන්වන්නේ, UCCA ක්\u200dරීඩාර්බියල් ඇත්තටම අඩුම 7 සෙමාන්තික වර්ගයක් වලට අපි ප්\u200dරධාන ප්\u200dරයෝජනයක් ප්\u200dරයෝජනය කරනවා, පියාලෝට් ප්\u200dරයෝජනයක් ප්\u200dරයෝජනයක් වගේම ප්\u200dරයෝජනයක් ප්\u200dරයෝජනය කරනවා, ස', 'ur': 'Universal Conceptual Cognitive Annotation (UCCA) ایک سیمنٹی اظہار طریقہ ہے جس نے پیغامات کو کڑک سے اظہار کرنے والی حکومت کی ساختاری میں سازما کرتا ہے، جو سیمنٹی اظہار کی وسیع اظہار کرتی ہے۔ اسی طرح، بہت سی قسموں کے مطابق اچھی دانے کے لئے بھی ضرورت ہے. انڈیربول کاٹی ویسی علاقه کے ساتھ ہے، جیسے اس نے بنیادی طرح مختلف معلومات کو پورا کرتا ہے، جیسے منفی، دلیل، الگو، اور حادثہ کی تعداد. ہم اس کاغذ میں UCCA کے اپنا انڈربیل کائٹیوں کے لئے ایک رافینینٹ انٹوریٹ اسکیم کو پیش آتے ہیں، جو دکھاتے ہیں کہ UCCA انڈربیلز یقیناً حد سے کم ۷ سیمنٹی ٹائپ میں زیر کاٹوریٹ کر دیے جاتے ہیں، اور اس طرح یہ کام صریح کر سکتے ہیں اور غیر طرح طرح طرح کے ان ہم نے ایک پہلی مجموعہ ہدایت دینے والی ہدایت دی ہے، اور pilot annotation experiments with high inter annotator agreement, confirming the validity of the scheme.', 'ta': "பொதுவான மாற்று குறியீட்டு அறிவிப்பு (UCCA) ஒரு பெமான்டிக் அறிவிப்பு முறைமையாகும். அது உரைகளை முன்னிருப்பு வார்ப்பு அமைப்புகளாக அமைக்கும், ப அதே நேரத்தில், இன்னும் பல வகுப்புகளில் சிறந்த சிகிச்சைக்கு தேவைப்படுகிறது. முன்னிருப்பு வகுப்பு சிறப்பு வட்டியாகும், ஏனெனில் அது நிகழ்வு அளவு போன்ற மாதிரியான வித்தியாசமான வித்தியாசம் மூடுகிறது. இந்த காகிதத்தில் நாம் UCCA's Adverbial வகைக்கு ஒரு புதுப்பிப்பு அறிவிப்பு முறைமையை அறிவிக்கிறோம், UCCA Adverbials உண்மையில் குறைந்தது 7 பாதிக்கப்பட்டுள்ளது என்பதை குறைந்தது 7 வகைகளாக பிர நாம் ஒரு முன்னிருப்பு அறிவிப்பு நேர்வழிகாட்டிகளை வழங்குகிறோம், மற்றும் மேலும் திட்டத்தின் மதிப்பை உறுதிப்படுத்தும் விள", 'vi': 'Thông chú tác nhận thức chung là một chương trình đánh chú theo ngữ nghĩa nghĩa, tổ chức văn bản vào cấu trúc văn bản khó khăn nhất, cung cấp sự ảnh hưởng rộng về hiện tượng ngữ pháp. Tuy nhiên, vẫn cần một cách xử lý tốt hơn nhiều loại. Tính năng làm nghịch thì rất quan trọng, vì nó bao gồm cả một loạt các ý nghĩa về cơ bản khác nhau như là từ chối, nguyên nhân, khía cạnh và định lượng sự kiện. Trong tờ giấy này, chúng ta s ẽ tiến hành một kế hoạch ghi chú tinh chỉnh cho hạng Cơ Quan Trái Đất, cho thấy rằng Cơ Quan Trái Đất có thể được phân loại thành ít nhất bảy loại ngữ văn học, và làm thế có thể giúp làm rõ và phá vỡ các nhãn màu sắc khác. Chúng tôi cung cấp một bộ hướng dẫn ghi chú sơ bộ, cũng như các thí nghiệm ghi chú phi công với thỏa thuận liên tục đạt mức độ cao, xác nhận giá trị của dự án.', 'uz': "Umumiy kognitiv taʼrif (UCCA) ni semantik taʼminlovchi qolipi, bu matnlarni koʻpaytirish uchun pre-argumentlar strukturega qoʻshish mumkin. Bu semantik fenometika kengaytmalarni qoʻllash mumkin. Shunday paytda ko'pchilik guruhlarning ko'pchiligi ajoyib tizimi kerak. Tashqi turi juda muhim qiziqari, chunki u asosiy ko'plab turli ma'lumot, negativ sabablar, aspekt va hodisa aniqlash imkoniyatini qaraydi. Bu hujjatda biz UCCAning Adverbial kategoriga taʼminlov qolipini anglatamiz. UCCA Adverbial s haqida 7 semantik turlariga kattalashtirish mumkin. Bunday qilish uchun boshqa ko'plab qo'llangan lablarni aniqlashga yordam beradi. Biz birinchi birinchi taqdimot qoidalarini, va qo'llanmalarning haqiqiqiyligini tasdiqlash imkoniyatini bajaramiz.", 'bg': 'Универсална концептуална когнитивна анотация (UCCA) е семантична анотация схема, която организира текстовете в груба предикатно-аргументна структура, предлагаща широко покритие на семантични явления. В същото време все още има нужда от по-фино третиране на много от категориите. Категорията е от особен интерес, тъй като обхваща широк спектър от фундаментално различни значения като отричане, причинно-следствена връзка, аспект и количествено определяне на събитието. В тази статия въвеждаме схема за анотация за категорията, показваща, че рекламите наистина могат да бъдат подкатегоризирани в най-малко 7 семантични типа и това може да помогне за изясняване и изясняване на иначе грубозърнестите етикети. Предоставяме предварителен набор от насоки за анотация, както и пилотни експерименти за анотация с високо междуанотаторно съгласие, потвърждаващи валидността на схемата.', 'nl': "Universal Conceptual Cognitive Annotation (UCCA) is een semantisch annotatieschema dat teksten organiseert in grove predicaat-argumentstructuur, met een brede dekking van semantische fenomenen. Tegelijkertijd is er nog steeds behoefte aan een fijnere behandeling van veel van de categorieën. De categorie Adverbiaal is van bijzonder belang, omdat het een breed scala van fundamenteel verschillende betekenissen omvat, zoals ontkenning, causatie, aspect en gebeurteniskwantificering. In dit artikel introduceren we een verfijning annotatieschema voor UCCA's Adverbial categorie, waaruit blijkt dat UCCA Adverbials inderdaad kunnen worden onderverdeeld in ten minste zeven semantische types, en dit kan helpen de anders grove labels te verduidelijken en te verduidelijken. We bieden een voorlopige set annotatie richtlijnen, evenals pilot annotatie experimenten met hoge inter-annotator overeenkomst, die de geldigheid van het schema bevestigen.", 'da': "Universal Conceptual Cognitive Annotation (UCCA) er en semantisk anmærkningsskema, der organiserer tekster i grov prædikat-argumentstruktur, der tilbyder bred dækning af semantiske fænomener. Samtidig er der stadig behov for en finere behandling af mange af kategorierne. Kategorien Adverbial er af særlig interesse, da den dækker en bred vifte af fundamentalt forskellige betydninger såsom negation, årsagssammenhæng, aspekt og begivenhedskvantificering. I denne artikel introducerer vi en forbedring annotation ordning for UCCA's Adverbial kategori, der viser, at UCCA Adverbials faktisk kan underkategoriseres i mindst 7 semantiske typer, og at gøre det kan hjælpe med at tydeliggøre og adskille de ellers grovkornede etiketter. Vi leverer et foreløbigt sæt retningslinjer for anmærkninger, samt pilot anmærkninger eksperimenter med høj inter-annotator aftale, der bekræfter ordningens gyldighed.", 'hr': 'Univerzalna konceptualna kognitivna annotacija (UCCA) je semantička programa annotacije koja organizira tekste u potpunu predikatnu strukturu argumentacija, nudi široko pokrivanje semantičkih fenomena. U isto vrijeme, još uvijek je potrebna bolja zrnca liječenja mnogim kategorijama. Adverbijalna kategorija ima poseban interes, jer pokriva širok niz temeljno različitih značenja poput negacije, uzroka, aspekta i kvantifikacije događaja. U ovom papiru predstavljamo režim oznake za refinenciju Adverbial kategorije UCCA-a, pokazujući da Adverbial s UCCA-a zaista može biti podkategoriziran u najmanje 7 semantičkih tipova, te to može pomoći da objasni i disambiguje drugačije oznake zrnca. Mi pružamo preliminarni set uputstva za annotaciju, kao i eksperimenti za annotaciju pilot a s visokim interannotatorskim sporazumom, potvrđujući validnost šeme.', 'de': "Universal Conceptual Cognitive Annotation (UCCA) ist ein semantisches Annotationsschema, das Texte in grobe Prädikat-Argument-Struktur organisiert und eine breite Abdeckung semantischer Phänomene bietet. Gleichzeitig besteht noch Bedarf an einer feineren Behandlung vieler Kategorien. Die Kategorie Adverbial ist von besonderem Interesse, da sie ein breites Spektrum grundlegend unterschiedlicher Bedeutungen wie Negation, Kausalität, Aspekt und Ereignisquantifizierung abdeckt. In diesem Beitrag stellen wir ein Annotationsschema für UCCA's Adverbial Kategorie vor, das zeigt, dass UCCA Adverbials tatsächlich in mindestens 7 semantische Typen untergliedert werden können, und dies kann helfen, die ansonsten grobkörnigen Labels zu klären und zu disambiguaren. Wir stellen eine vorläufige Reihe von Annotationsrichtlinien sowie Pilot-Annotationsexperimente mit hoher Inter-Annotator-Übereinstimmung zur Verfügung, die die Gültigkeit des Schemas bestätigen.", 'id': 'Universal Conceptual Cognitive Annotation (UCCA) adalah skema semantis annotasi yang mengatur teks ke struktur predikat-argumen kasar, menawarkan perlindungan luas fenomena semantis. Pada saat yang sama, masih perlu perawatan yang lebih baik dari banyak kategori. Kategori Adverbial adalah tertarik khusus, karena meliputi jangkauan lebar dari makna yang fundamentally berbeda seperti negatif, penyebab, aspek, dan kuantifikasi peristiwa. Dalam kertas ini kami memperkenalkan skema anotasi refinement untuk kategori Adverbial UCCA, menunjukkan bahwa Adverbial s UCCA benar-benar dapat dibawah kategori ke setidaknya 7 tipe semantis, dan melakukan hal itu dapat membantu mengklarifikasi dan menyambiguasi label-label yang otherwise coarse-grained. Kami menyediakan set awal arah anotasi, serta eksperimen anotasi pilot dengan kesepakatan interanotasi tinggi, mengkonfirmasi kehendak skema.', 'ko': '유니버설 개념 인지 표기(UCCA)는 텍스트를 대략적인 술어-논원 구조로 구성하여 의미 현상에 대한 광범위한 커버를 제공하는 의미 표기 방안이다.동시에, 여전히 많은 종류에 대해 더욱 세밀한 입도 처리를 해야 한다.장어의 범주는 특수한 의미를 가진다. 왜냐하면 부정, 인과, 체와 사건의 양적 등 광범위한 근본적으로 다른 의미를 포괄하기 때문이다.본고에서 우리는 UCCA 장어의 범주를 정화하는 주석 방안을 소개했는데 UCCA 장어는 적어도 7가지 의미 유형으로 세분화될 수 있음을 나타낸다. 이렇게 하면 굵은 입도 라벨의 잘못된 뜻을 밝히고 없애는 데 도움을 줄 수 있다.우리는 초보적인 주석 지침과 주석자 간의 고도로 일치하는 초보적인 주석 실험을 제공하여 이 방안의 유효성을 증명하였다.', 'fa': 'یادآوری شناخته\u200cای جهانی (UCCA) یک برنامه\u200cی یادآوری semantic است که متن\u200cها را به ساختار مجموعه\u200cهای مختلف ساختار می\u200cکند، پیشنهاد حفاظت گسترده\u200cای از پدیده\u200cهای semantic. در همین زمان، هنوز نیاز به درمان زیادی از گروه\u200cها وجود دارد. قسمت مصنوعی از علاقه خاصی است، در حالی که آن یک مجموعه عمومی از معنی های متفاوتی مثل منفی، دلیل، منبع و مقدار تعداد رویداد را پوشانده است. در این کاغذ ما یک برنامه اظهار بازسازی برای مجموعه\u200cی کاغذ UCCA را معرفی می\u200cکنیم، که نشان می\u200cدهد که کنترل\u200cهای UCCA واقعاً می\u200cتوانند به حداقل ۷ نوع semantic تغییر داده شوند، و این\u200cطور می\u200cتوانند کمک کنند که برنامه\u200cهای غیر قابل توضیح و غیر قابل توضی ما یک مجموعه پیشینه از هدایت\u200cهای نوشته\u200cها و آزمایش\u200cهای نوشته\u200cهای خلبان را با توافق بین\u200cنوشته\u200cهای بزرگ تأیید می\u200cکنیم، تصدیق می\u200cکنند قابلیت برنامه\u200cها.', 'sw': 'Utangazaji wa Kitambua (UCCA) ni mpango wa kutangaza utambulisho wa kimataifa unaoandaa ujumbe wa maandishi katika muundo wa hoja unaoendelea kodi, na kutoa habari pana za matukio ya kimapenzi. Wakati huo huo, bado kuna haja ya matibabu bora zaidi ya makundi mengi. Kikundi cha Utamaduni ni wa maslahi maalum, kwa sababu inahusu mengi mengi ya maana mbalimbali kama vile hasira, sababu, aspect, na uthibitisho wa tukio. Katika karatasi hii tunaonyesha mpango wa kutangaza mabadiliko kwa makundi ya Utetezi wa UCCA, ikionyesha kwamba Utetezi wa UCCA kwa hakika wanaweza kuchaguliwa katika aina ya sekunde 7, na kufanya hivyo inaweza kusaidia kuelezea na kutofautisha maabara mengine yanayofanana na bara. Tunatoa maelekezo ya awali ya uongozi wa taarifa, pamoja na majaribio ya uchochezi wa pili kwa makubaliano makubwa yanayopinga maudhui yanayothibitisha ukweli wa mpango huo.', 'tr': "Universal Conceptual Cognitive Annotation (UCCA) bir semantik duyarlama şemasıdır. Metinleri coarse predicate-argument yapısına düzenleyen, semantik fenomenlerin geniş kapasitesi sunuyor. Şol wagtda, kategoriýalaryň köpüsi gowurak tedavi gerek. Rekabetçi kategoriýa häsiýetli gyzyklandyrýar, sebäbi döwletlere görnüşi, sebäbi, aspekt we olaryň ölçülerini golaýlaýar. Bu kagyzda UCCA'yň Adverbial kategoriýasy üçin refinç duýgulama taslamasyny tanyşdyrýarys. Bu şekilde UCCA Adverbiallar hakykatdanam iň azyndan 7 semantik türlere subkategoriýa edilebilir we bu şekilde özüniň üstüne düzümlenmäge kömek edip biler. Biz başlangyç duýdurma düzgünlerini, pilot duýdurma deneyleri bilen ýokary duýdurma ylalaşyklary saýlaýrys.", 'am': 'የዓለምአቀፍ ኮንኖፕትዩተር አቀማመጥ (UCCA) ጽሑፎችን ለኮርፖር ለመቀናቀል የአውራጃ ግንኙነት አካባቢ ነው፡፡ በዚያች ሰዓት ብዙዎቹ አካባቢዎች ለመፈለግ የሚሻል ነው፡፡ አዴርብያዊ ክፍል የፍጥረት ጉዳይ ነው፡፡ በዚህ ፕሮግራም የUCCA አዳራቢ ክፍል ላይ የሚያሳየው የአፍሪካ ደረጃዎችን እናሳውቃለን፡፡ የፕሮግራሙን እውነተኛነት ለማረጋገጥ በተቃዋሚ አስተያየት እና የፕሮግራም ተቃውሞ አካባቢ ተፈተና እናደርጋለን፡፡', 'sq': 'Anotacioni Konceptues Universal (UCCA) është një skemë semantike anotacioni që organizon tekstet në strukturë të mëdha predikate-argument, duke ofruar mbulim të gjerë të fenomeneve semantike. Në të njëjtën kohë, ekziston ende nevoja për një trajtim më të mirë të grurit të shumë kategorive. Kategoria Adverbial ka interes të veçantë, pasi mbulon një gamë të gjerë të kuptimeve thelbësisht të ndryshme të tilla si negativa, shkaku, aspekti dhe kuantifikimi i ngjarjeve. Në këtë letër ne futim një skemë përmirësimi të anotacionit për kategorinë Adverbial të UCCA, duke treguar se Adverbial s UCCA mund të nënkategorizohen në të paktën 7 tipe semantike, dhe duke bërë këtë mund të ndihmojë të qartësohet dhe të çambiguahet etiketat përndryshe me kokrra të mëdha. Ne ofrojmë një sërë udhëzimesh paraprake të anotacionit si dhe eksperimente pilote të anotacionit me marrëveshje të lartë ndër-anotatorë, duke konfirmuar vlerësinë e skemës.', 'af': "Universele Konsensieële Kognitiewe Opmerking (UCCA) is 'n semantiese annotasie skema wat tekste organiseer in kors predikaat-argument struktuur, wat breeddekking van semantiese fenomene aanbied. Op dieselfde tyd is daar nog nodig vir 'n finer koring behandeling van baie van die kategorie. Die Adverbiale kategorie is van spesiale belang, omdat dit 'n wyde omvang van fundamenteel verskillende betekenings soos negasie, veroorsaak, aspek en gebeurtenis quantifikaasie bedek. In hierdie papier introduseer ons 'n refineeringsannotasie skema vir UCCA se Adverbial kategorie, wys dat UCCA Adverbial s sekerlik subkategoriseer kan word in ten minste 7 semantiese tipes, en dit kan help om die anders coarse-grained etikette te klarifiseer en ontwikkel. Ons verskaf 'n voorafinstelling van annotasie gidsline, en pilot annotasie eksperimente met hoë inter annotator ooreenkoms, bevestig die geldigheid van die skema.", 'az': "Universal Conceptual Cognitive Annotation (UCCA) bir semantik annotation schemadńĪr ki, m…ôktublarńĪ d…ôyiŇüik-d…ôyiŇüik arq√ľm…ôt strukturasńĪna organize edir, semantik fenomenl…ôrin geniŇü √∂rt√ľs√ľn√ľ t…ôblińü edir. AynńĪ zamanda, √ßoxlu kategoriyalarńĪn daha yaxŇüńĪ t…ôhsil edilm…ôsi lazńĪmdńĪr. Adverbial kategoriyasńĪ x√ľsusiyy…ôtli maraqlardandńĪr, √ß√ľnki o, negasyon, neden, aspekt v…ô olaraq kvantifikasiyasńĪ kimi √ßox f…ôrqli anlamlarńĪ √∂rt√ľr. Bu kańüńĪtda UCCA'nin Adverbial kategoriyasńĪ √ľ√ß√ľn refinement annotation schemi t…ôŇükil edirik, ki UCCA Adverbial s h…ôqiq…ôt…ôn …ôn …ôn az 7 semantik t√ľrl…ôr…ô aparńĪla bil…ôr, v…ô bunu bel…ô ed…ô bil…ôr ki, baŇüqasńĪnńĪn d…ôyiŇüiklik etiketl…ôrini a √ßńĪq-aydńĪnlaŇüdńĪrmańüa v…ô d…ôyiŇüiklik etm…ôy…ô k√∂m…ôk ed…ô bil…ôr. Biz …ôvv…ôlc…ô t…ôblińü dońüruluqlarńĪnńĪ t…ôsdiql…ôyirik, h…ôm√ßinin pilot t…ôblińü etm…ôyi t…ôsdiql…ôyirik.", 'bn': 'বিশ্ববিদ্যালয়ের কনসেপ্টুয়াল কনফিনিটিভ কোনোটেশন (ইউসিকিএ) হচ্ছে একটি সেমেন্টিক বিজ্ঞাপন পরিকল্পনা, যা টেক্সট কোর্সের পূর্ববর্তী যুক্তিক কা একই সাথে অনেক বিভাগের চিকিৎসার প্রয়োজন আছে। এ্যাডভার্বিয়াল বিভাগের বিশেষ আগ্রহের জন্য, কারণ এটি মৌলিক বিভিন্ন ব্যাপারে প্রচার মানে যেমন নেতিবাচক, কারণ, দৃশ্য এবং অনুষ্ঠা এই কাগজটিতে আমরা ইউসিকার অ্যাডভার্বিয়াল বিভাগের জন্য একটি সংস্কারের বিশেষ পরিকল্পনা চিহ্নিত করেছি, যেখানে দেখাচ্ছি যে ইউসিকা এডভার্বার্বিয়ালদের অন্তত ৭ সেম্পেন্টিক ধরনের মধ আমরা প্রাথমিকভাবে একটি পরিচালনা নির্দেশ দিয়েছি এবং একই সাথে পাইলটের বিভিন্ন পরীক্ষার পরীক্ষা দিয়েছি, যারা এই পরিকল্পনার বৈধ বৈধতা ন', 'bs': 'Univerzalna konceptualna kognitivna annotacija (UCCA) je semantička annotacija koja organizuje tekste u bezobraznu predikatnu strukturu argument a, nudi široko pokrivanje semantičkih fenomena. U isto vrijeme, još uvijek postoji potreba za boljim terapijom mnogih kategorija. Adverbalna kategorija ima poseban interes, jer pokriva širok niz osnovno različitih značenja poput negacije, uzroka, aspekta i kvantifikacije događaja. U ovom papiru predstavljamo režimu oznake za refinenciju Adverbijalne kategorije UCCA-e, pokazujući da Adverbial s UCCA-a zaista može biti podkategoriziran u najmanje 7 semantičkih tipova, i to može pomoći da objasni i disambiguje drugačije oznake s kornjama. Mi pružamo preliminarni set uputstva za annotaciju, kao i eksperimenti za annotaciju pilot a sa visokim interannotatorskim sporazumom, potvrđujući validnost šeme.', 'hy': 'Համաշխարհային Կենցեպտիվ Գիտատիվ Նոտացիան (UCCA) սեմանտիկ Նոտացիայի ծրագիր է, որը կազմակերպում է տեքստերը դաժան նախադասությունների կառուցվածքի մեջ, և առաջարկում է սեմանտիկ երևույթների լայն ծավալը: Միևնույն ժամանակ, անհրաժեշտ է ավելի լավ բուժել բազմաթիվ կատեգորիաներից: Աբերբիալ կատեգորիան հատուկ հետաքրքրություն ունի, քանի որ այն ներառում է բազմաթիվ հիմնականում տարբեր իմաստներ, ինչպիսիք են բացասատումը, պատճառը, ասպեկտը և իրադարձությունների չափման: Այս թղթի մեջ մենք ներկայացնում ենք UCCA-ի հակառակ կատեգորիայի բարելավման նշումների ծրագիր, որը ցույց է տալիս, որ UCCA-ի հակառակ կատեգորիաները իսկապես կարող են ենթակատեգորիանել առնվազն 7 սեմանտիկ տեսակի, և դա կարող է օգնել պարզաբանել և անբացատրել հակառակ հակառակ հա Մենք տրամադրում ենք նախաձեռնական խումբ նոտացիաների ուղղություններ, ինչպես նաև փորձարկվող նոտացիաների փորձեր, որոնք ունեն բարձր միջնոտացիաների համաձայնություն, որը հաստատում է ծրագրի ճշմարտությունը:', 'cs': 'Univerzální koncepční kognitivní anotace (UCCA) je sémantické anotace schéma, které organizuje texty do hrubé struktury predikátů-argumentů, nabízející široké pokrytí sémantických jevů. Zároveň je stále potřeba jemnějšího zpracování mnoha kategorií. Kategorie Adverbiální je zvláštním zájmem, protože pokrývá širokou škálu zásadně odlišných významů, jako je negace, příčina, aspekt a kvantifikace událostí. V tomto článku představujeme upřesnění anotace pro kategorii Adverbiální kategorie UCCA, které ukazuje, že Adverbiály UCCA mohou být skutečně podkategorizovány do alespoň sedmi sémantických typů, a to může pomoci objasnit a rozjasnit jinak hrubozrnné štítky. Poskytujeme předběžný soubor anotačních pokynů, stejně jako pilotní anotační experimenty s vysokou dohodou mezi anotátory, které potvrzují platnost schématu.', 'fi': 'Universal Conceptual Cognitive Annotation (UCCA) on semanttinen huomautusjärjestelmä, joka järjestää tekstit karkeaksi predikaatti-argumenttirakenteeksi tarjoten laajan kattavuuden semanttisista ilmiöistä. Samaan aikaan monien luokkien hienojakoista käsittelyä tarvitaan edelleen. Adverbiaalinen luokka on erityisen mielenkiintoinen, koska se kattaa laajan valikoiman perustavanlaatuisesti erilaisia merkityksiä, kuten kieltäminen, syy-yhteys, aspekti ja tapahtuman kvantifiointi. Tässä artikkelissa esittelemme UCCA:n Adverbial-luokan täsmennysmerkinnän, joka osoittaa, että UCCA Adverbial -merkinnät voidaan todellakin luokitella vähintään seitsemään semanttiseen tyyppiin, ja tämä voi auttaa selventämään ja selventämään muuten karkeita etikettejä. Tarjoamme alustavan joukon huomautusohjeita sekä pilottikokeita, joissa on korkea huomautusten välinen yhteisymmärrys, vahvistaen järjestelmän pätevyyden.', 'ca': "Universal Conceptual Cognitive Annotation (UCCA) és un esquema semàntic d'anotació que organitza textos en una estructura grossa de predicat-argument, oferint una gran cobertura de fenomens semàntics. Al mateix temps, encara hi ha necessitat un tractament millor de grans en moltes de les categories. La categoria adveerbial té un interès especial, perquè cobre una gran varietat de significats fonamentalment diferents com la negatió, la causació, l'aspecte i la quantificació d'events. In this paper we introduce a refinement annotation scheme for UCCA's Adverbial category, showing that UCCA Adverbials can indeed be subcategorized into at least 7 semantic types, and doing so can help clarify and disambiguate the otherwise coarse-grained labels.  Oferecem un conjunt preliminar de directrices d'anotació, i experiments pilotes d'anotació amb un gran acord entre anotators, confirmant la validez del esquema.", 'et': 'Universaalne kontseptuaalne kognitiivne annotatsioon (UCCA) on semantiline annotatsiooniskeem, mis korraldab tekstid jämedaks predikaadi-argumendi struktuuriks, pakkudes laialdast semantilisi nähtusi. Samal ajal on paljude kategooriate puhul endiselt vaja peenemat töötlemist. Erilist huvi pakub Adverbial kategooria, kuna see hõlmab palju põhimõtteliselt erinevaid tähendusi, nagu eitamine, põhjuslik seos, aspekt ja sündmuste kvantifitseerimine. Käesolevas töös tutvustame UCCA Adverbial kategooriale täpsustatud annotatsiooni skeemi, mis näitab, et UCCA Adverbial saab tõepoolest alakategooriaks jagada vähemalt seitsmeks semantiliseks tüübiks ja see võib aidata selgitada ja selgitada muidu jämeda teraga silte. Pakume esialgseid annotatsioonijuhiseid, samuti pilootannotatsioonikatseid kõrge annotatoridevahelise kokkuleppega, mis kinnitavad skeemi kehtivust.', 'ha': "Annonation na Universal Conceptural Cognitive Annonation (UCCA) is a semantic array which organizes text to coare-architectura pre-argument, offers broad coverup of semantic fenomen. Kuma daidai da haka, ba za a ƙayyade wata cuta mai kyau wa wasu nau'i. category The Adverbisl is of special interessence, as it covers widen wasu ma'anar dabam-dabam, kamar negative, sababi, aspecti, da tsarin event. Ga wannan takardan, za mu introduce wani shirin zartar gaske wa UCCA's Adverbiyal, mai nuna cewa, lalle ne za a iya samarara UCCA Adverbiyals ko da a ƙara 7-nau'i, kuma idan an aikata shi yana iya taimakon ka bayyana kuma ka rarrabe wasu alama na daban-hanyoyi. Mu sami shiryarwa na farko, da sami masu jarrabi taƙaitacce da masu gaskatãwa ga shirin ayuka.", 'sk': 'Univerzalna konceptualna kognitivna opomba (UCCA) je semantična shema opombe, ki organizira besedila v grobo strukturo predikatov-argumentov in ponuja široko pokritost semantičnih pojavov. Hkrati pa je še vedno potrebna natančnejša obravnava številnih kategorij. Neželena kategorija je posebej zanimiva, saj zajema širok spekter bistveno različnih pomenov, kot so zanikanje, vzročna zveza, vidik in kvantifikacija dogodkov. V tem prispevku predstavljamo shemo označevanja za kategorijo UCCA Adverbial, ki kaže, da je UCCA Adverbials dejansko mogoče podkategorizirati v vsaj 7 semantičnih tipov, kar lahko pomaga pojasniti in razjasniti sicer grobo zrnate oznake. Zagotavljamo predhodni sklop smernic za označevanje, kot tudi pilotne poskuse označevanja z visokim medoznačevanjem, ki potrjujejo veljavnost sheme.', 'bo': "Universal Conceptual Cognitive Annotation (UCCA) is a semantic annotation scheme that organizes texts into coarse predicate-argument structure, offering broad coverage of semantic phenomena. དེ་རིང་གཅིག་མཚུངས་ན། དབྱེ་རིགས་མི་མང་པོ་ཞིག་གི་སྐྱེས་རྫས་ལེགས་སྤྱོད་དགོས་མིན་འདུག དབྱེ་སྡུད་གྱི་དབྱེ་སྟངས་དེ་དམིགས་བསལ་བ་ཞིག་ཡོད། In this paper we introduce a refinement annotation scheme for UCCA's Adverbial category, showing that UCCA Adverbials can indeed be subcategorized into at least 7 semantic types, and doing so can help clarify and disambiguate the otherwise coarse-grained labels. This is the case in which UCCA Adverbials can be subcategorized into at least 7 semantic types, and doing so can help clarify and disambiguate the otherwise coarse-grained labels. ང་ཚོས་ཨ་རྟགས་འདི་ལྟ་བུའི་གནད་དོན་གྱི་སྔོན་གྱི་སྒྲིག་འགོད་གནད་དོན་དག་གི་སྒྲིག", 'jv': 'Universal CoGNual CoGNative Text (UKA) bukane sematik dadi agetan seneng nggawe texti luar arno sistem podhayo perusahaan-argument, iso disenyongno akeh kapan sematik dadi. neng sampeyan ngono, durung-sampeyan nganggo dolanan nganggo dolanan sing paling apik kategori. category In this paper we Intake a refining anntations scheme for the Advertural category of UKA, Display that UKA Advertural s can really be Subcategory Awak dhéwé ngewehke perusahaan nggawe Stifta sing nggawe, lan ngono nggawe Stifta sing perusahaan karo ngono nggawe inter-annTatar sing apik dhéwé, nggawe nguasai perusahaan winih.', 'he': 'Universal Conceptual Cognitive Annotation (UCCA) is a semantic annotation scheme that organizes texts into coarse predicate-argument structure, offering broad coverage of semantic phenomena.  At the same time, there is still need for a finer-grained treatment of many of the categories.  הקטגוריה הריבית היא של עניין מיוחד, כיוון שהיא מכסה מגוון רחב של משמעות שונות בסיסית כמו שליטה, סיבה, ספקטיב, וקוונטיבי אירוע. בעיתון הזה אנחנו מציגים מערכת ציוני שיפור עבור הקטגוריה הריבית של UCCA, שמראה כי UCCA Adverbial s באמת יכול להיות מתקategorized לתוך לפחות 7 סוגים סמנטיים, וכך שעושים זאת יכול לעזור להבהיר ולהפריע את התוויות אחרת עם גרעינים גסים. אנחנו מספקים קבוצה קודמית של מדריכי ציונים, כמו גם ניסויים ציונים טייסים עם הסכם בין-ציונים גבוה, אשר מאשר את קבילות התוכנית.'}
{'en': 'WikiGUM : Exhaustive Entity Linking for Wikification in 12 Genres', 'fr': "WikiGum\xa0: liens d'entités exhaustifs pour la wikification dans 12 genres", 'es': 'WikiGum: Vinculación exhaustiva de entidades para la wikificación en 12 géneros', 'ar': 'WikiGUM: ارتباط كيان شامل لـ Wikification في 12 نوعًا', 'pt': 'WikiGUM: Exaustivo Linking de Entidades para Wikificação em 12 Gêneros', 'ja': 'WikiGUM ： 12ジャンルのWikificationのための網羅的なエンティティリンク', 'zh': 'WikiGUMśõį:12śĶĀWikizationšĻčŤĮ¶ťďĺśé•', 'ru': 'WikiGUM: исчерпывающая связь сущностей для викификации в 12 жанрах', 'hi': 'WikiGUM: 12 शैलियों में Wikification के लिए लिंकिंग संपूर्ण इकाई', 'ga': 'WikiGUM: Aonán Uileghabhálach ag Nascáil le haghaidh Vicíúcháin i 12 Seánra', 'ka': 'WikiGUM', 'hu': 'WikiGUM: Kimerítő entitás hivatkozás a Wikifikációhoz 12 műfajban', 'el': 'WikiGUM: εξαντλητική σύνδεση οντοτήτων για Βικιποίηση σε 12-είδη', 'it': 'WikiGUM: Link di entità esaurienti per la Wikificazione in 12 generi', 'kk': 'WikiGUM: 12 жанрларда Wikification үшін ауыстыру мүмкіндігі', 'mk': 'WikiGUM: Поврзување на екскусивен ентитет за Wikification во 12 џенри', 'ms': 'WikiGUM: Pautan Entiti Exhaustive untuk Wikification dalam 12 Genres', 'ml': 'വികിഗ്യുമ്: 12 ജെന്\u200dസില്\u200d വികിഗിങ്ങിനുള്ള പുറത്തുള്ള എന്റിറ്റി ലിങ്ങിങ്ങ്', 'mt': 'WikiGUM: Exhaustive Entity Linking for Wikification in 12 Genres', 'mn': 'WikiGUM: Wikification in 12 Genres', 'no': 'WikiGUM: Exhaustive Entity Linking for Wikification in 12 Genres', 'sr': 'WikiGUM: Eksponzivni objekt povezan za Wikifikaciju u 12 Genra', 'pl': 'WikiGUM: Wyczerpujące linkowanie jednostek dla Wikifikacji w 12 gatunkach', 'ro': 'WikiGUM: Exhaustive Entity Linking pentru Wikificare în 12 Genuri', 'si': 'විකිගුම්: විකිපිච්චිකරණය 12 ජීන්රියේදී විකිපිච්චිකරණය සම්බන්ධය', 'lt': 'WikiGUM: Exhaustive Entity Linking for Wikification in 12 Genres', 'so': 'WikiGUM: Isku xiriirka ganacsiga ee loogu talagalay Wikification 12 Genre', 'sv': 'WikiGUM: Utstötande entitetslänkar för Wikiifiering i 12 genrer', 'ta': 'WikiGUM: 12 பொருட்களில் வெளியேற்றப்பட்ட உள்ளீட்டு இணைப்பு', 'ur': 'WikiGUM: 12 جنروں میں ویکیپئیکس کیٹیو کے لئے الکینگ انٹیٹی', 'uz': 'Name', 'vi': 'Kết nối kiệt sức cho WikiLnhổ ở 12 Genres', 'bg': 'Изтощително свързване на същества за Уикификация в 12 жанра', 'nl': 'WikiGUM: Uitmuntende Entity Linking voor Wikificatie in 12 Genres', 'da': 'Wikimedia Commons har flere filer relateret til Wikiifikation i 12 genrer.', 'hr': 'WikiGUM: Izbacivanje objekata za Wikifikaciju u 12 Genra', 'de': 'WikiGUM: Exhaustive Entity Linking for Wikification in 12 Genres', 'fa': 'ویکیGUM: واحد خارجی برای ویکیپزیک در ۱۲ ژنتر', 'id': 'WikiGUM: Exhaustive Entity Linking for Wikification in 12 Genres', 'ko': 'WikiGUM: 12가지 유형의 위키화된 상세한 실체 링크', 'tr': 'WikiGUM: Wikification in 12 Genres', 'sq': 'WikiGUM: Lidhje e njësisë ekshaustive për Wikification në 12 xhenera', 'sw': 'WikiGUM: Kuunganisha Ujasiri wa Utamaduni kwa ajili ya Wikification katika Vijana 12', 'af': 'WikiGUM: Exhaustive Entity Linking for Wikification in 12 Genres', 'az': 'WikiGUM: 12 Genre i칞ind톛 Wikification 칲칞칲n istifad톛 ed톛n Entity Linking', 'bs': 'WikiGUM: Exhaustive Entity Linking for Wikification in 12 Genres', 'am': 'WikiGUM: exhaustive Entity Linking for Wikification in 12 Genres', 'hy': 'Comment', 'bn': 'উইকিজিউম: ১২ জেন্সে উইকিগিফিশনের জন্য বেরিয়ে যাওয়া এক্সটিভ এন্টিটি লিংকিং', 'ca': "WikiGUM: Enllaç d'entitats extincts per a la Wikification en 12 gèneres", 'cs': 'WikiGUM: Vyčerpávající linkování entit pro Wikifikaci ve dvanácti žánrech', 'fi': 'WikiGUM: Tyhjentävä entiteettilinkitys Wikifikaatiota varten 12 lajissa', 'et': 'WikiGUM: ammendav üksuste linkimine Wikifikatsiooni jaoks 12 žanris', 'jv': 'website', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'WikiGUM: Izčrpno povezovanje entitet za Wikifikacijo v 12 žanrih', 'bo': 'WikiGUM: Exhaustive Entity Linking for Wikification in 12 Genres', 'he': "WikiGUM: קישור יחידה גופנית עבור Wikification ב- 12 ג' נרס"}
{'en': 'Previous work on Entity Linking has focused on resources targeting non-nested proper named entity mentions, often in data from Wikipedia, i.e. Wikification. In this paper, we present and evaluate WikiGUM, a fully wikified dataset, covering all mentions of named entities, including their non-named and pronominal mentions, as well as mentions nested within other mentions. The dataset covers a broad range of 12 written and spoken genres, most of which have not been included in Entity Linking efforts to date, leading to poor performance by a pretrained SOTA system in our evaluation. The availability of a variety of other annotations for the same data also enables further research on entities in context.', 'es': 'El trabajo anterior sobre Entity Linking se ha centrado en recursos dirigidos a menciones de entidades con nombre propio no anidadas, a menudo en datos de Wikipedia, es decir, Wikificación. En este artículo, presentamos y evaluamos WikiGum, un conjunto de datos completamente wikificado, que cubre todas las menciones de entidades nombradas, incluidas sus menciones no nombradas y pronominales, así como las menciones anidadas dentro de otras menciones. El conjunto de datos cubre una amplia gama de 12 géneros escritos y hablados, la mayoría de los cuales no se han incluido en los esfuerzos de Entity Linking hasta la fecha, lo que lleva a un rendimiento deficiente por parte de un sistema SOTA previamente entrenado en nuestra evaluación. La disponibilidad de una variedad de otras anotaciones para los mismos datos también permite una mayor investigación sobre las entidades en contexto.', 'fr': "Les travaux précédents sur Entity Linking se sont concentrés sur les ressources ciblant les mentions d'entités nommées correctement non imbriquées, souvent dans des données de Wikipédia, c'est-à-dire Wikification. Dans cet article, nous présentons et évaluons WikiGum, un ensemble de données entièrement wikifié, couvrant toutes les mentions d'entités nommées, y compris leurs mentions non nommées et pronominales, ainsi que les mentions imbriquées dans d'autres mentions. L'ensemble de données couvre un large éventail de 12 genres écrits et parlés, dont la plupart n'ont pas été inclus dans les efforts de liaison d'entités à ce jour, ce qui entraîne une mauvaise performance d'un système SOTA pré-entraîné dans notre évaluation. La disponibilité d'une variété d'autres annotations pour les mêmes données permet également de poursuivre les recherches sur les entités en contexte.", 'ar': 'ركز العمل السابق على ربط الكيانات على الموارد التي تستهدف الكيانات المسماة المناسبة غير المتداخلة ، غالبًا في بيانات من ويكيبيديا ، أي Wikification. في هذه الورقة ، نقدم ونقيم WikiGUM ، وهي مجموعة بيانات wikified بالكامل ، تغطي جميع إشارات الكيانات المسماة ، بما في ذلك الإشارات غير المسماة والمضمنة ، بالإضافة إلى الإشارات المتداخلة ضمن الإشارات الأخرى. تغطي مجموعة البيانات مجموعة واسعة من 12 نوعًا مكتوبًا ومنطوقًا ، لم يتم تضمين معظمها في جهود ربط الكيانات حتى الآن ، مما أدى إلى ضعف الأداء بواسطة نظام SOTA الذي تم تدريبه مسبقًا في تقييمنا. يتيح توفر مجموعة متنوعة من التعليقات التوضيحية الأخرى لنفس البيانات أيضًا مزيدًا من البحث حول الكيانات في السياق.', 'pt': 'O trabalho anterior sobre Entity Linking se concentrou em recursos direcionados a menções de entidades nomeadas não aninhadas, geralmente em dados da Wikipedia, ou seja, Wikification. Neste artigo, apresentamos e avaliamos o WikiGUM, um conjunto de dados totalmente wikificado, cobrindo todas as menções de entidades nomeadas, incluindo suas menções não-nomeadas e pronominais, bem como menções aninhadas dentro de outras menções. O conjunto de dados abrange uma ampla gama de 12 gêneros escritos e falados, a maioria dos quais não foi incluída nos esforços de vinculação de entidades até o momento, levando a um desempenho insatisfatório de um sistema SOTA pré-treinado em nossa avaliação. A disponibilidade de uma variedade de outras anotações para os mesmos dados também permite pesquisas adicionais sobre entidades no contexto.', 'ja': 'エンティティリンクに関する以前の作業は、しばしばウィキペディアからのデータ、すなわちウィキ化で、入れ子になっていない適切な名前のエンティティがメンションされていることを対象とするリソースに焦点を当てています。この論文では、名前のないエンティティとプロノミナルのメンション、および他のメンション内にネストされたメンションを含む、名前付きエンティティのすべてのメンションをカバーする完全にウィキ化されたデータセットであるWikiGUMを提示し、評価します。このデータセットは、12の書かれたジャンルと口語ジャンルの幅広い範囲をカバーしており、そのほとんどはこれまでのエンティティリンクの取り組みに含まれておらず、当社の評価では事前に訓練されたSOTAシステムによるパフォーマンスの低下につながっています。同じデータに対する様々な他の注釈の利用可能性は、文脈におけるエンティティのさらなる研究を可能にする。', 'hi': 'एंटिटी लिंकिंग पर पिछले काम ने गैर-नेस्टेड उचित नामित इकाई का उल्लेख करने वाले संसाधनों पर ध्यान केंद्रित किया है, अक्सर विकिपीडिया से डेटा में, यानी Wikification। इस पेपर में, हम WikiGUM, एक पूरी तरह से विकिफ़ाइड डेटासेट प्रस्तुत करते हैं और मूल्यांकन करते हैं, जिसमें नामित संस्थाओं के सभी उल्लेख शामिल हैं, जिसमें उनके गैर-नामित और प्रोनोमिनल उल्लेख शामिल हैं, साथ ही साथ अन्य उल्लेखों के भीतर नेस्टेड का उल्लेख भी शामिल है। डेटासेट में 12 लिखित और बोली जाने वाली शैलियों की एक विस्तृत श्रृंखला शामिल है, जिनमें से अधिकांश को आज तक एंटिटी लिंकिंग प्रयासों में शामिल नहीं किया गया है, जिससे हमारे मूल्यांकन में एक पूर्वप्रशिक्षित SOTA प्रणाली द्वारा खराब प्रदर्शन होता है। एक ही डेटा के लिए विभिन्न प्रकार के अन्य एनोटेशन की उपलब्धता भी संदर्भ में संस्थाओं पर आगे के शोध को सक्षम बनाती है।', 'zh': '故实体链接事侧重于非嵌套之正名实体提及之资,常自维基百科数,即Wikization也。 于本文中,介而料WikiGUM,此全维基化之数集也,涵盖凡名实之义,其非名代名词提及,及嵌套在他提及之。 集涵盖12广书口类,多未含于体链接,致于评估,预训SOTA统不佳。 同数诸注,亦得上下文中更加研究。', 'ru': 'Предыдущая работа по связыванию сущностей была сосредоточена на ресурсах, нацеленных на упоминания собственно сущностей без гнезда, часто в данных из Википедии, то есть Викификации. В этой статье мы представляем и оцениваем WikiGUM, полностью викифицированный набор данных, охватывающий все упоминания именованных сущностей, включая их неименованные и прономинальные упоминания, а также упоминания, вложенные в другие упоминания. Набор данных охватывает широкий спектр из 12 письменных и устных жанров, большинство из которых до настоящего времени не были включены в усилия Entity Linking, что приводит к низкой производительности предварительно обученной системы SOTA в нашей оценке. Наличие целого ряда других аннотаций для тех же данных также позволяет проводить дальнейшие исследования по объектам в контексте.', 'ga': "Dhírigh obair roimhe seo ar Nascáil Aonán ar acmhainní atá dírithe ar aonáin ainmnithe chearta neamhneadaithe, go minic i sonraí ó Vicipéid, i.e. Vicífhoclóir. Sa pháipéar seo, cuirimid i láthair agus luacháil WikiGUM, tacar sonraí atá go hiomlán wikithe, a chlúdaíonn gach tagairt d'eintitis ainmnithe, lena n-áirítear a lua neamh-ainmnithe agus forainmneach, chomh maith le tagairtí neadaithe laistigh de luaanna eile. Clúdaíonn an tacar sonraí raon leathan de 12 seánra scríofa agus labhartha, agus níor cuireadh an chuid is mó díobh san áireamh in iarrachtaí Nascála Aonáin go dtí seo, rud a d’fhág go bhfuil drochfheidhmíocht ag córas SOTA réamhoilte inár meastóireacht. Cumasaíonn infhaighteacht nótaí éagsúla eile do na sonraí céanna breis taighde ar eintitis i gcomhthéacs.", 'ka': 'პირველი სამუშაო ინტერტიტური კონფიკურაციის შესახებ ინტერტიტური კონფიკურაციაზე გადაყენება რესურსებზე, რომლებიც არ გადაყენებული სწორედ სახებ ინტერტიტის შესახე ამ დომენტში ჩვენ ვიკიგუმენტები გავამუშავებთ და გავამუშავებთ, ყველაფერად ვიკიგუმენტირებული მონაცემები, რომელიც ყველაფერად სახელი ინტერტიების შესახებ, რომელიც სახელი არ იყოს და სახელმ მონაცემების კონფიგურაციაში 12 წერილი და საუბრილო გენერების უფრო მეტი არ ჩატვირდება Entity Linking effort-ში, რომელიც ჩვენი განსაზღვრებში SOTA სისტემის გასაზღვრებით ცოტა კონფიგურაციას გა სხვა ამოცანების მისამართლობა იგივე მონაცემებისთვის შესაძლებლობა შესაძლებელია კონტექსტში სხვა ამოცანების შესაძლებლობა.', 'hu': 'Az Entity Linking korábbi munkája a nem beágyazott, helyes nevű entitás említéseket célzó erőforrásokra összpontosított, gyakran a Wikipédia adataiban, azaz a Wikipédia adataiban. Ebben a tanulmányban bemutatjuk és értékeljük a WikiGUM-ot, egy teljesen wikifejlesztett adatkészletet, amely magában foglalja a nevezett entitások összes említését, beleértve a nem nevezett és névnevű említéseket, valamint más említésekbe beágyazott említéseket. Az adatkészlet 12 írott és beszélt műfaj széles skáláját fedi le, amelyek nagy részét eddig nem vették be az Entity Linking erőfeszítésekbe, ami egy előkészített SOTA rendszer rossz teljesítményéhez vezetett az értékelésben. Az ugyanazon adatokra vonatkozó különböző egyéb megjegyzések rendelkezésre állása lehetővé teszi az entitások kontextusában történő további kutatását is.', 'el': 'Προηγούμενες εργασίες σχετικά με τη σύνδεση οντοτήτων έχουν επικεντρωθεί σε πόρους που στοχεύουν σε μη φωλιωμένες ονομαστικές αναφορές οντοτήτων, συχνά σε δεδομένα από τη Βικιπαίδεια, δηλαδή Wikification. Στην παρούσα εργασία, παρουσιάζουμε και αξιολογούμε ένα πλήρως wikiGUM σύνολο δεδομένων, το οποίο καλύπτει όλες τις αναφορές ονομάτων οντοτήτων, συμπεριλαμβανομένων των μη ονομαζόμενων και προφορικών αναφορών τους, καθώς και των αναφορών που έχουν φωλιάσει μέσα σε άλλες αναφορές. Το σύνολο δεδομένων καλύπτει ένα ευρύ φάσμα δώδεκα γραπτών και προφορικών ειδών, τα περισσότερα από τα οποία δεν έχουν συμπεριληφθεί στις προσπάθειες σύνδεσης οντοτήτων μέχρι σήμερα, οδηγώντας σε κακή απόδοση από ένα προκαθορισμένο σύστημα SOTA στην αξιολόγηση μας. Η διαθεσιμότητα ποικίλων άλλων σχολίων για τα ίδια δεδομένα επιτρέπει επίσης περαιτέρω έρευνα για οντότητες στο πλαίσιο.', 'it': "Il lavoro precedente sull'Entity Linking si è concentrato sulle risorse mirate alle menzioni di entità con nome non annidato, spesso nei dati di Wikipedia, cioè la Wikificazione. In questo articolo, presentiamo e valutiamo WikiGUM, un dataset completamente wikificato, che copre tutte le menzioni di entità nominate, incluse le menzioni non nominate e pronominali, così come menzioni annidate all'interno di altre menzioni. Il set di dati copre un'ampia gamma di 12 generi scritti e parlati, la maggior parte dei quali non sono stati inclusi negli sforzi di Entity Linking fino ad oggi, portando a scarse prestazioni di un sistema SOTA pre-addestrato nella nostra valutazione. La disponibilità di una varietà di altre annotazioni per gli stessi dati consente inoltre ulteriori ricerche sulle entità nel contesto.", 'kk': 'Орналасу сілтемесінің алдыңғы жұмысы Википедиядан, мысалы, Википедиядан берілген деректерге, көбірек аталмаған мәліметтерге аударылған ресурстар көздеген. Бұл қағазда, WikiGUM дегенді толық бөліктелген деректер жинағын таңдап, аталған нысандардың барлық жазбаларын, аталмаған және аталмаған жазбаларын, басқа жазбалардың ішінде жазылған жазбаларын қолданатын. Деректер жиыны 12 жазылған және сөйлесетін жанрлардың ұзындық аумағын тағайындайды, олардың көпшілігі Бөліктерді сілтемелеу әрекеттеріне қосылмайды. Біздің оқиғамызда SOTA жүйесі өзгертілген жа Бұл деректер үшін басқа бірнеше жазбалардың мүмкіндігі сондай-ақ бірнеше жазбалардың қолдануға мүмкіндік береді.', 'mk': 'Претходната работа за врзување на ентитетите се фокусираше на ресурсите кои се насочуваат кон негнездените соодветни спомени на ентитетите, често во податоци од Википедија, т.е. Викификација. Во овој весник, го претставуваме и оценуваме WikiGUM, целосно избришан податок, кој ги покрива сите спомени на именувани ентитети, вклучувајќи ги нивните неименувани и прономинални спомени, како и спомени кои се наоѓаат во други спомени. Податоците покриваат широк опсег од 12 напишани и говорени генери, од кои повеќето не се вклучени во напорите за поврзување на ентитетите досега, што води до лоша перформанса од страна на предобучениот систем СОТА во нашата оценка. Достапноста на различни други анотации за истите податоци, исто така, овозможува понатамошно истражување за ентитетите во контекст.', 'lt': 'Ankstesniame darbe „Entity Linking“ daugiausia dėmesio buvo skiriama i štekliams, skirtiems tinkamai pavadintam subjektui, kuris dažnai pateikiamas Wikipedia, t. y. Wikification, duomenise. In this paper, we present and evaluate WikiGUM, a fully wikified dataset, covering all mentions of named entities, including their non-named and pronominal mentions, as well as mentions nested within other mentions.  Duomenų rinkinys apima daugelį 12 rašytinių ir kalbėtųjų genrų, kurių dauguma iki šiol nebuvo įtrauktos į subjektų sąsajų pastangas, dėl kurių mūsų vertinime prastai veikia iš anksto parengta SOTA sistema. Įvairių kitų tų pačių duomenų anotacijų prieinamumas taip pat leidžia atlikti tolesnius subjektų mokslinius tyrimus.', 'ms': 'Kerja terdahulu mengenai Pautan Entiti telah fokus pada sumber yang sasarkan nama-entiti yang tidak ditetapkan, sering dalam data dari Wikipedia, iaitu Wikification. Dalam kertas ini, kami mempersembahkan dan menilai WikiGUM, set data yang sepenuhnya dihapuskan, meliputi semua sebutan entiti bernama, termasuk sebutan tidak bernama dan pronominal mereka, serta sebutan yang disimpan dalam sebutan lain. Set data meliputi julat luas 12 jenis tertulis dan bercakap, sebahagian besar tidak termasuk dalam usaha Pautan Entiti sehingga kini, yang menyebabkan prestasi yang buruk oleh sistem SOTA yang dilatih dahulu dalam penilaian kami. Keadaan pelbagai anotasi lain untuk data yang sama juga membolehkan kajian lanjut mengenai entiti dalam konteks.', 'ml': 'എന്റിറ്റി ലിങ്ങിങ്ങിന്\u200dറെ മുമ്പുള്ള ജോലിയില്\u200d നിന്നും മുമ്പ് ശ്രദ്ധിച്ചിരിക്കുന്ന വിഭവങ്ങളില്\u200d ശ്രദ്ധിച്ചിരിക്ക ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d വികിഗ്യുമിനെ കാണിക്കുകയും വില്\u200dക്കുകയും ചെയ്യുന്നു. ഒരു പൂര്\u200dണ്ണമായ വിക്കിഗ്യുമായ ഡാറ്റാസസെറ്റ്, പേരുള്ള വസ്തുക്കളുടെ എല ഡാറ്റാസേറ്റ് 12 എഴുതിയിരിക്കുന്നു സംസാരിക്കുന്ന ജെന്ററുകളുടെ വിശാലമായ ഒരു പരിധിയില്\u200d പ്രവേശിപ്പിക്കുന്നു. അതില്\u200d മിക്കവും ഇന്റ്റീറ്റ ഒരേ വിവരങ്ങള്\u200dക്ക് വേറൊരു വിവിധ വിവരങ്ങളുടെ ലഭ്യമല്ലാത്ത വിവരങ്ങള്\u200d', 'pl': 'Poprzednie prace nad Entity Linking koncentrowały się na zasobach ukierunkowanych na niezagnieżdżone właściwie nazwane wzmianki, często w danych z Wikipedii, czyli Wikifikacji. W niniejszym artykule przedstawiamy i oceniamy WikiGUM, w pełni wikifikowany zbiór danych, obejmujący wszystkie wzmianki nazwanych podmiotów, w tym ich nienazwane i zaimkowe wzmianki, a także wzmianki zagnieżdżone w innych wzmiankach. Zestaw danych obejmuje szeroki zakres dwunastu gatunków pisemnych i mówionych, z których większość do tej pory nie została uwzględniona w działaniach Entity Linking, co prowadzi do słabej wydajności wstępnie przeszkolonego systemu SOTA w naszej ocenie. Dostępność wielu innych adnotacji dla tych samych danych umożliwia również dalsze badania nad podmiotami w kontekście.', 'mn': 'Entity Linking-ын өмнөх ажлын тухай санаа нь Википедийн өгөгдлийн хувьд ихэвчлэн нэрлэгддэг байгууллага биш байгууллага дээр төвлөрсөн байгууллага юм. Энэ цаасан дээр бид WikiGUM-г илтгэдэг, үнэлгээ үзүүлдэг бөгөөд бүх нэрлэгдсэн биетүүдийн нэр тодорхойлолтуудыг, нэр тодорхойгүй, нэр тодорхойгүй нэр тодорхойлолтуудыг, бусад нэр тодорхойлолтуудын дотор нэр тодорхойло Өгөгдлийн санд 12 бичигдсэн, ярьж өгсөн жинхэнэ жинхэнэ хэлбэрүүд байдаг. Ихэнх нь одоогийн Entity Linking хичээл дээр оролцоггүй, бидний дүгнэлт дээр SOTA системийн ядуу үйл ажиллагаанд хүргэсэн. Яг ижил өгөгдлийн хувьд өөр олон янз бүрийн мэдээллийг ашиглах нь мөн биетүүдийн тухай судалгаа нөлөөлдөг.', 'no': 'Førre arbeid på Entity Linking har fokusert på ressursar som målar ikkje nestert rett namnet på entitetet, ofte i data frå Wikipedia, t.d. Wikification. I denne papiret presenterer vi og evaluerer WikiGUM, eit fullstendig wiksifisert datasett, som dekkar alle menningar av namnet einingar, inkluderer dei ikkje-namnet og pronominale menningar, og menningar nestert i andre menningar. Datasettet dekkar eit brett område av 12 skrivne og tale genre, dei fleste av dei ikkje er inkluderte i innstillingar for Entity Linking til dag, som fører til dårlige utviklingar av ein pretrained SOTA-system i evalueringa vårt. Tilgjengeligheten av mange andre notasjonar for samme data kan også gjera framtidige forskning om einingar i kontekst.', 'ro': 'Lucrările anterioare privind Legătura entităților s-au concentrat asupra resurselor care vizează mențiunile entităților cu denumire propriu-zisă, adesea în datele de pe Wikipedia, adică Wikificarea. În această lucrare, prezentăm și evaluăm WikiGUM, un set de date complet wikificat, care acoperă toate mențiunile entităților denumite, inclusiv mențiunile lor fără nume și proeminale, precum și mențiunile cuibărite în alte mențiuni. Setul de date acoperă o gamă largă de 12 genuri scrise și vorbite, dintre care majoritatea nu au fost incluse în eforturile de legare a entităților până în prezent, conducând la performanțe slabe ale unui sistem SOTA pre-instruit în evaluarea noastră. Disponibilitatea unei varietăți de alte adnotări pentru aceleași date permite, de asemenea, cercetarea suplimentară a entităților în context.', 'si': 'ඉන්තිත්වය ලින්කින් ගැන ඉස්තිත්වයේ කලින් වැඩක් විකිපිඩියා වලින් විකිපිඩියා වලින් තොරතුරු වලින් ඉලක්කරණය කරන්න මේ පැත්තේ, අපි විකිගුම් එක්ක සම්පූර්ණයෙන් විකියුම් කරනවා සහ අවශ්\u200dය විකියුම් තොරතුරු සම්පූර්ණයෙන්, නම් කියලා තොරතුරු ගැන හැම ක දත්ත සැට් එක ලියලා ලියලා කියලා කියලා කියලා ලියපු වර්ගයක් වගේ ප්\u200dරමාණයක් තියෙනවා, ඒ වගේම ගොඩක් ගොඩක් ඉන්ටිටි ලින්කින් උත්සහ ක එකම දත්ත සඳහා විවිධ විවිධ ප්\u200dරතිචාරයක් තියෙන්න පුළුවන් විවිධියක් සම්බන්ධ වෙන්න පුළුවන් ස', 'sr': 'Prethodni rad o povezivanju entiteta fokusirao se na resurse koje su ciljane na nepristojne odgovarajuće spomene entiteta, često u podacima iz Wikipedia, tj. Wikifikacije. U ovom papiru predstavljamo i procjenjujemo WikiGUM, kompletno uključujući sve spomena imenovanih entitata, uključujući njihove nepomenjene i pronominalne spomena, kao i spomena gnjezda u drugim spomenama. Podaci pokrivaju širok raspon od 12 napisanih i govornih genra, većin a njih nije uključena u napore za povezivanje Entiteta do sada, što vodi do lošeg izvođenja od strane pretkinjenog SOTA sistema u našem procjenu. Dostupnost raznih drugih annotacija za iste podatke takođe omogućava daljnje istraživanje entiteta u kontekstu.', 'so': 'Shaqo hore oo ku saabsan xiriirka ganacsiga ayaa ku kalsoonaaday hanti ku habboon, kaas oo ah macluumaadka Wikipedia, tusaale ahaan Wikification. Warqaddan waxaynu soo soconnaa oo qiimeynaynaa WikiGUM, sawir buuxda macluumaad la qoray, kaas oo ku qoran dhamaan magacyada alaabta la magacaabay, kuwaas oo ku qoran magacyadooda aan la magacaabin iyo magaca rasmiga ah, sidoo kalena waxaynu ku qornaa macluumaad kale laga sheego. Taariikhda waxaa ku qoran noocyo ballaadhan oo kala duduwan 12 qoraal oo la hadlay, kuwaas intooda badan oo aan lagu qorin hawlaha ganacsiga ilaa maantadan la joogo, waxaana sababtay shaqooyin baahan oo ka mid ah nidaamka SOTA qiimeyntayada. Waxaad heli kartaa macluumaadyo kale oo kala duduwan oo la xiriira macluumaadkaas oo kale, waxaa sidoo kale lagu heli karaa waxbarasho dheeraad ah oo ku saabsan maadooyinka.', 'sv': 'Tidigare arbete med Entity Linking har fokuserat på resurser som riktar sig till icke-kapslade egennamn entitetsomnämnanden, ofta i data från Wikipedia, dvs Wikiifiering. I den här artikeln presenterar och utvärderar vi WikiGUM, ett fullständigt wikifierat dataset, som täcker alla omnämnanden av namngivna entiteter, inklusive deras icke-namngivna och pronominala omnämnanden, samt omnämnanden inbäddade i andra omnämnanden. Datauppsättningen täcker ett brett spektrum av 12 skrivna och talade genrer, varav de flesta inte har inkluderats i Entity Linking ansträngningar hittills, vilket leder till dålig prestanda av ett förkränat SOTA-system i vår utvärdering. Tillgängligheten av en mängd andra anteckningar för samma data möjliggör också ytterligare forskning om enheter i sammanhang.', 'ta': 'முந்தைய விகிபிடியாவின் தகவலில் இருந்து விகிபிடியாவில் இருந்து பெயர் சரியான பொருள் குறிப்புகளை குறிப்பிடும் மூலங்களி இந்த காகிதத்தில், நாம் தற்போது மற்றும் விகிஜும், முழுவதும் வைக்கப்பட்ட தகவல் அமைப்பு, பெயரிடப்பட்ட எல்லா பொருட்களின் குறிப்புகளையும் மற்றும் பெயரி தகவல் அமைப்பு 12 எழுதப்பட்டு பேசிக் கொண்ட மரபணுக்களை விரிவான வீச்சில் மறைக்கிறது, அதில் பெரும்பாலானவர்கள் செயல்படுத்தப்பட்ட முயற்சிகளில் சேர்க்கப்பட அதே தரவுக்கு வேறு வித்தியாசமான குறிப்புகள் கிடைக்கும் பொருளின் மேலும் ஆராய்ச்சி செயல்படுத்தும்.', 'ur': 'انٹیٹی لینکنگ پر پہلے کام کا ذریعہ ویکپیڈیا سے ڈاٹی میں، یعنی ویکپیڈیا سے ڈاٹی میں ہے۔ اس کاغذ میں ہم ویکیگوم کو پیش کرتے ہیں اور ارزش کرتے ہیں، ایک کامل ویکیڈ سٹ، جو نام داروں کے تمام ذکر پورے کرتا ہے، ان کے نام داروں اور نام داروں کی ذکر، اور دوسری ذکر میں نیس کی ذکر بھی۔ ڈاٹ سٹ نے 12 لکھے اور بولتے جنر کی وسیع سیمہ پورے کر دی ہے، ان میں سے اکثر ایستی لینک کی کوشش میں شامل نہیں ہوئی ہے، جو ہمارے ارزیابی میں ایک زیادہ تحریک SOTA سیسٹم کے ذریعے کمزور کامیابی کی وجہ سے ہے. ایک ہی ڈیٹا کے لئے دوسری مختلف مطلوبات کا موجود بھی ہے اور اس سے بھی زیادہ تحقیق کرنے کی امکان دیتا ہے۔', 'mt': 'Xogħol preċedenti dwar ir-rabta bejn l-Entitajiet iffoka fuq riżorsi mmirati lejn imsemmijiet ta’ entitajiet mhux imnixxfa b’isem xieraq, spiss f’dejta mill-Wikipedia, jiġifieri l-Wikification. F’dan id-dokument, a ħna nippreżentaw u nivvalutaw WikiGUM, sett ta’ dejta kompletament wikified, li jkopri s-semmiet kollha ta’ entitajiet imsemmija, inklużi s-semmiet mhux imsemmija u pronominali tagħhom, kif ukoll is-semmiet mibnija f’semmiet oħra. The dataset covers a broad range of 12 written and spoken genres, most of which have not been included in Entity Linking efforts to date, leading to poor performance by a pretrained SOTA system in our evaluation.  The availability of a variety of other annotations for the same data also enables further research on entities in context.', 'uz': "Name In this paper, we present and evaluate WikiGUM, a fully wikified dataset, covering all mentions of named entities, including their non-named and pronominal mentions, as well as mentions nested within other mentions.  Maʼlumotlar sahifasi 12 yozuvdagi va gapiradigan bir tarkibi chegara qo'shiladi. Buning ko'pchiligi hozirga birga bog'lash jarayonlarida qo'shilmaydi. Bu bizning qiymatlarimizdagi SOTA tizimimizning qiymatimizda juda qiymatga ega bo'lmaydi. Bu bir xil maʼlumot uchun boshqa taʼminlovchilar mavjud boʻlishi mumkin va maʼlumotlarni taʼminlovchiga qoʻshish mumkin.", 'vi': 'Trước công việc liên kết Entity đã tập trung vào các nguồn tài nguyên nhắm vào một thực thể tên gọi chưa được tổ chức, thường được nhắc đến, thường trong dữ liệu của Wikipedia, v.v. Wikipeation. Trong tờ báo này, chúng tôi giới thiệu và đánh giá WikiLGUM, một tập tin đầy đủ đã được xác định, bao gồm tất cả các chỉ thị của các thực thể có tên, kể cả những cái tên, và những chỉ dẫn nằm trong các đề cập khác. Bộ dữ liệu bao gồm cả một loạt các thể loại sáng tạo và nói, hầu hết đều chưa được tham gia các hoạt động liên kết các loài, dẫn đến hiệu quả kém bởi một hệ thống SOTA được xem trước. Việc có đủ các bản ghi chú khác nhau cho dữ liệu tương tự cũng cho phép nghiên cứu thêm về thực thể trong ngữ cảnh này.', 'bg': 'Предишната работа по свързването на обекти се фокусира върху ресурси, насочени към не-гнездени правилно назовани обекти, често в данни от Уикипедия, т.е. Уикификация. В тази статия представяме и оценяваме УикиГУМ, напълно уикифициран набор от данни, обхващащ всички споменавания на имена единици, включително техните неназовани и местоименни споменавания, както и споменавания, вложени в други споменавания. Наборът от данни обхваща широк спектър от 12 писмени и говорими жанра, повечето от които не са включени в усилията за свързване на субекти до момента, което води до лошо представяне на предварително обучената СОТА система в нашата оценка. Наличието на различни други анотации за същите данни също позволява по-нататъшни изследвания на субектите в контекста.', 'da': 'Tidligere arbejde med Entity Linking har fokuseret på ressourcer rettet mod ikke-indlejrede egentlige navngivne entiteter, ofte i data fra Wikipedia, dvs. Wikification. I denne artikel præsenterer og evaluerer vi WikiGUM, et fuldt wikificeret datasæt, der dækker alle omtaler af navngivne enheder, herunder deres ikke-navngivne og pronominelle omtaler, samt omtaler indlejret i andre omtaler. Datasættet dækker en bred vifte af 12 skriftlige og talende genrer, hvoraf de fleste ikke har været inkluderet i Entity Linking indtil videre, hvilket fører til dårlig ydeevne af et forudtrænet SOTA-system i vores evaluering. Tilgængeligheden af en række andre noteringer for de samme data muliggør også yderligere forskning i enheder i sammenhæng.', 'nl': 'Eerder werk aan Entity Linking heeft zich gericht op bronnen die gericht zijn op niet-geneste naamloze entiteitsvermeldingen, vaak in gegevens uit Wikipedia, dat wil zeggen Wikificatie. In dit artikel presenteren en evalueren we WikiGUM, een volledig wikified dataset, die alle vermeldingen van benoemde entiteiten omvat, inclusief hun niet-benoemde en pronominale vermeldingen, evenals vermeldingen genest binnen andere vermeldingen. De dataset bestrijkt een breed scala aan 12 geschreven en gesproken genres, waarvan de meeste tot op heden niet zijn opgenomen in Entity Linking inspanningen, wat leidt tot slechte prestaties van een vooraf getraind SOTA systeem in onze evaluatie. De beschikbaarheid van een verscheidenheid aan andere annotaties voor dezelfde data maakt verder onderzoek mogelijk naar entiteiten in context.', 'id': 'Pekerjaan sebelumnya mengenai Linking Entitas telah fokus pada sumber daya yang menargetkan unsur entity bernama yang tepat menyebutkan, sering dalam data dari Wikipedia, i.e. Wikification. Dalam kertas ini, kami mempersembahkan dan mengevaluasi WikiGUM, set data yang sepenuhnya dihapus, meliputi semua sebutan entitas bernama, termasuk sebutan yang tidak bernama dan pronominal mereka, serta sebutan yang tersarang dalam sebutan lain. Set data meliputi jangkauan luas dari 12 genre yang ditulis dan dibicarakan, sebagian besar yang belum termasuk dalam usaha menghubungkan Entitas hingga sekarang, yang menyebabkan prestasi buruk oleh sistem SOTA yang dilatih di evaluasi kami. Keadaan berbagai annotasi lain untuk data yang sama juga memungkinkan penelitian lanjut tentang entitas dalam konteks.', 'hr': 'Prethodni rad o povezivanju područja fokusirao se na resurse koje su ciljane na odgovarajuće spominjanje područja po imenu područja, često u podacima iz Wikipedia, tj. Wikifikacije. U ovom papiru predstavljamo i procjenjujemo WikiGUM, kompletno uključujući sve spomena imenovanih entitata, uključujući njihove nepoznate i pronominalne spomena, kao i spomena gnjezda unutar drugih spomena. Podaci pokrivaju širok raspon od 12 pisanih i govornih genra, od kojih većin a nije uključena u napore o povezivanju podataka do sada, što vodi do lošeg učinka od strane prethodnog SOTA sistema u našoj procjeni. Dostupnost raznih drugih annotacija za iste podatke također omogućava daljnje istraživanje entiteta u kontekstu.', 'ko': '이전에 실체 링크에 대한 작업은 주로 끼워 넣지 않은 정확한 실체를 명명하는 자원에 집중되었고 보통 위키백과 데이터에서 언급되었는데 그것이 바로 위키화이다.본고에서 우리는 위키GUM을 소개하고 평가했다. 이것은 완전한 위키화된 데이터 집합으로 명명된 실체에 대한 모든 언급을 포함하고 그들의 비명명명과 대명사 언급, 그리고 다른 언급에 끼워 넣은 언급을 포함한다.이 데이터 세트는 12가지 문서와 구두 유형을 포함하고 있는데 그 중 대부분이 실체 링크 작업에 포함되지 않아 우리가 평가하는 과정에서 미리 훈련된 SOTA 시스템이 좋지 않다.같은 데이터에 대한 각종 다른 주석의 가용성도 상하문에서 실체를 더욱 연구할 수 있게 한다.', 'fa': 'کار قبلی روی ارتباط ارتباط اولیه روی منابع هدف یادآوری نامیده شده\u200cای که اغلب در داده\u200cهای ویکیپدیا، یعنی ویکیپدیا است، تمرکز شده است. در این کاغذ، ما یک مجموعه اطلاعات کاملا ویکیگوم را پیشنهاد می\u200cکنیم و ارزش می\u200cدهیم، که همه اشاره\u200cهای نامیده\u200cاند، شامل اشاره\u200cهای نامیده و نامیده\u200cاند، و همچنین اشاره\u200cهایی که در درون اشاره\u200cهای دیگر نازل شده\u200cاند. این مجموعه داده\u200cها یک مجموعه گسترده ۱۲ ژن نوشته و صحبت می\u200cکنند، بیشتر از آن در تلاش\u200cهای ارتباط به عنوان تازگی، شامل نشده\u200cاند، که توسط یک سیستم SOTA پیش\u200cفرض شده در ارتباط ما به انجام فقیر می\u200cشود. موجودات مختلف نوشته های دیگر برای داده های مشابه همچنین تحقیقات بیشتری در مورد entities در محیط می تواند باشد.', 'sw': 'Kazi iliyopita kwenye mtandao wa Entity Linking imejikita kwenye rasilimali zinazolenga taja sahihi isiyo na makazi, mara nyingi kwenye taarifa kutoka Wikipedia, yaani Wikification. Katika karatasi hii, tunafika na kutathmini WikiGUM, seti ya taarifa zilizotumwa kamili, inayozungumzia majina yote ya vifaa vinavyoitwa, ikiwa ni pamoja na majina yao yasiyoitajwa na yanayotajwa madarakani, pamoja na kutajwa zilizojengwa ndani ya majina mengine mengine. Taarifa hiyo inazungumzia kiwango kikubwa cha rangi 12 zilizoandikwa na zilizozungumzwa, wengi wao hawajajumuishwa katika jitihada za Ujadala wa Ujasiri mpaka sasa, na kusababisha utendaji mdogo wa mfumo wa SOTA katika tathmini yetu. The availability of a variety of other annotations for the same data also enables further research on entities in context.', 'de': 'Frühere Arbeiten zum Thema Entity Linking konzentrierten sich auf Ressourcen, die auf nicht verschachtelte namentlich genannte Entity Erwähnungen abzielen, oft in Daten aus Wikipedia, d.h. Wikification. In diesem Beitrag präsentieren und bewerten wir WikiGUM, einen vollständig wikifizierten Datensatz, der alle Erwähnungen benannter Entitäten umfasst, einschließlich ihrer nicht-benannten und pronominalen Erwähnungen, sowie Erwähnungen, die in anderen Erwähnungen verschachtelt sind. Der Datensatz deckt eine breite Palette von zwölf geschriebenen und gesprochenen Genres ab, von denen die meisten bisher nicht in Entity Linking Bemühungen aufgenommen wurden, was zu einer schlechten Leistung eines vortrainierten SOTA-Systems in unserer Auswertung führte. Die Verfügbarkeit einer Vielzahl weiterer Annotationen für dieselben Daten ermöglicht auch die weitere Erforschung von Entitäten im Kontext.', 'sq': 'Puna e mëparshme mbi lidhjen e njësisë është përqëndruar në burimet që synojnë njësinë e emëruar të përshtatshme të pa-folur, shpesh në të dhënat nga Wikipedia, pra Wikification. Në këtë letër, ne paraqesim dhe vlerësojmë WikiGUM, një grup të dhënash plotësisht të fshirë, që mbulon të gjitha përmendimet e njësive të emëruara, duke përfshirë përmendimet e tyre jo të emëruara dhe pronominale, si dhe përmendimet e vendosura brenda përmendimeve të tjera. The dataset covers a broad range of 12 written and spoken genres, most of which have not been included in Entity Linking efforts to date, leading to poor performance by a pretrained SOTA system in our evaluation.  Disponibiliteti i një shumice të anotacioneve të tjera për të njëjtat të dhëna mundëson gjithashtu kërkime të mëtejshme mbi njësitë në kontekst.', 'am': 'የቀድሞው የኢንተርቴት Linking የሚደረገውን ሥራ በመጠቀም ላይ ተማክሮአል፡፡ በዚህ ፕሮግራም፣ WikiGUM፣ ሙሉ የተለየ የዳታ ማዕከል፣ የተባለውን አካላት እና ያልታወቀውን እና በአካባቢው እና በአካባቢው ማሳወስ እና በሌሎቹ ተሳሳታፊዎች እና የተገኘውን እናሳውቃለን፡፡ የዳታ setup የ12 ተጽፎ እና የተናገረውን የሥርዓት ግንኙነት ይሸፍናል፣ አብዛኞቻቸው እስከ ዛሬ ድረስ የኢትዮት Linking ጉዳይ ውስጥ ያልተደገፉ ናቸው፡፡ በአንድ ዳታዎች ላይ የተለያዩ አካባቢዎች ማግኘት እና አካባቢዎችን በሥርዓት ለመጠቀም ይችላል፡፡', 'az': "Entity Linking haqqńĪnda …ôvv…ôlki i Ňül…ôr, Wikipedia t…ôr…ôfind…ôn veril…ôn m…ôlumatlarda, m…ôs…ôl…ôn Wikipedia t…ôr…ôfind…ôn uyńüun adlńĪ t…ôr…ôfind…ôn istifad…ô edilm…ôy…ôn kaynaklara odaqlandńĪ. Bu kańüńĪzda, WikiGUM'i tamamlayńĪb m√ľ…ôyy…ôn edilmiŇü veril…ôn qutusu il…ô birlikd…ô b√ľt√ľn adlńĪ n√∂mr…ôl…ôri, ismi olmayan v…ô ismi olmayan m…ôs…ôl…ôl…ôri d…ô dahil ed…ôc…ôyik v…ô dig…ôr m…ôs…ôl…ôl…ôr i√ßind…ô yuxarńĪlan m…ôs…ôl…ôl…ôr d…ô t…ômin edirik. Datum qurńüularńĪ 12 yazńĪlmńĪŇü v…ô danńĪŇümńĪŇü genrl…ôrin geniŇüliyini √∂rt√ľr. BunlarńĪn …ôks…ôriyy…ôti Entity Linking √ßabalarńĪna daxil edilm…ômiŇüdir. Bizim deńüerlendirm…ôyimizd…ô √ßox SOTA sisteminin z…ôif performansńĪna yol a √ßar. AynńĪ m…ôlumatlar √ľ√ß√ľn baŇüqa bir n√∂vb…ôn√∂v m…ôlumatlarńĪn faydalanmasńĪ d…ô m…ôlumatlar bar…ôsind…ôki m…ôlumatlar bar…ôsind…ô daha √ßox t…ôhsil ed…ôr.", 'hy': 'Առաջին աշխատանքը Միության կապի վրա կենտրոնացել է ռեսուրսների վրա, որոնք նպատակադրում են ոչ բնակված ճիշտ անվանված էության նշումներին, հաճախ Վիքիփեդիայի տվյալներում, այսինքն Վիքիֆեդիան: Այս թղթի մեջ մենք ներկայացնում ենք և գնահատում ենք WiKiGDM-ը, ամբողջովին վերացված տվյալների համակարգը, որը ներառում է բոլոր անվանված էակների մասին նշումները, ներառյալ նրանց անվանված և պրոնոմինալ նշումները, ինչպես նաև նշումները, որոնք ներկայացված են այլ ն Տեղեկատվական համակարգը ներառում է 12 գրված և խոսված գեներով, որոնցից շատերը մինչ օր չեն ներառվել Կանգների կապելու ջանքերի մեջ, ինչը հանգեցնում է սխալ արտադրողությունների մեր գնահատման ընթացքում SOCA-ի կողմից: Նույն տվյալների համար տարբեր այլ annoտացիաների հասանելիությունը նաև հնարավորություն է տալիս ավելի շատ հետազոտություններ կազմակերպությունների վերաբերյալ կոնտեքստում:', 'bn': 'Previous work on Entity Linking has focused on resources targeting non-nested proper named entity mentions, often in data from Wikipedia, i.e. Wikification.  এই কাগজটিতে আমরা উইকিগুমের উপস্থিতি এবং মূল্যায়ন করি, একটি পূর্ণ উইকিগুমের তথ্য সেট, যারা নামের সকল বস্তুর উল্লেখ করে, যার মধ্যে তাদের নাম নেই এবং নিয়ম ডাটাসেট ১২ টি লেখা এবং কথা বলা জিনিসের ব্যাপারে বিস্তারিত সংক্রান্ত প্রচেষ্টা প্রদান করেছে, যার মধ্যে বেশীরভাগ এনটিটি লিংকিং এর প্রচেষ্টায় নেই একই তথ্যের জন্য অন্যান্য বিভিন্ন বিভিন্ন বিষয়গুলোর প্রবেশাধিকার প্রয়োজনীয় বিষয়বস্তুর উপর আরো গবেষণা প্রদান', 'ca': "Previous work on Entity Linking has focused on resources targeting non-nested proper named entity mentions, often in data from Wikipedia, i.e. Wikification.  In this paper, we present and evaluate WikiGUM, a fully wikified dataset, covering all mentions of named entities, including their non-named and pronominal mentions, as well as mentions nested within other mentions.  El conjunt de dades cobre una amplia gama de 12 gèneres escrits i parlats, la majoria dels quals no han estat incluïts en l'esforç d'enllaç d'Entitats fins ara, portant a un mal desempeny per part d'un sistema SOTA pré-entrenat en la nostra evaluació. The availability of a variety of other annotations for the same data also enables further research on entities in context.", 'cs': 'Předchozí práce na Entity Linking se zaměřila na zdroje zaměřené na nevnořené vlastně pojmenované zmínky entit, často v datech z Wikipedie, tj. Wikifikace. V tomto článku prezentujeme a vyhodnocujeme WikiGUM, plně wikifikovaný datový soubor, který zahrnuje všechny zmínky jmenovaných entit, včetně jejich nejmenovaných a zájmových zmínek, stejně jako zmínky vnořené do jiných zmínek. Datová sada pokrývá širokou škálu dvanácti psaných a mluvených žánrů, z nichž většina nebyla zahrnuta do úsilí Entity Linking, což vede k špatnému výkonu předem trénovaného SOTA systému v našem hodnocení. Dostupnost řady dalších anotací pro stejná data také umožňuje další výzkum subjektů v kontextu.', 'et': 'Eelmine töö olemite linkimise teemal on keskendunud ressurssidele, mis on suunatud mitte pesastatud õigesti nimetatud olemite mainimisele, sageli Vikipeedia andmetes, st Wikifikatsioonis. Käesolevas artiklis tutvustame ja hindame WikiGUM-i, täielikult vikifitseeritud andmekogumit, mis hõlmab kõiki nimetatud üksuste mainimisi, sealhulgas nende nimeta ja pronominaalseid mainimisi, samuti muude nimetuste hulka pesitsetud mainimisi. Andmekogum hõlmab laia valikut 12 kirjutatud ja räägitud žanri, millest enamik ei ole seni integreeritud Entity Linking jõupingutustesse, mis põhjustab meie hindamisel eeltreenitud SOTA süsteemi halva tulemuse. Mitmesuguste muude märkuste kättesaadavus samade andmete kohta võimaldab samuti täiendavaid uuringuid üksuste kontekstis.', 'fi': 'Entity Linkingiä käsittelevä aiempi työ on keskittynyt resursseihin, jotka kohdistuvat ei-sisäkkäisiin nimettyihin entiteettimainintoihin, usein Wikipedian dataan eli Wikifikaatioon. Tässä artikkelissa esittelemme ja arvioimme WikiGUM-aineistoa, joka kattaa kaikki nimettyjen entiteettien maininnat, mukaan lukien niiden nimeämättömät ja pronominaaliset maininnat sekä muiden mainintojen sisällä olevat maininnat. Aineisto kattaa laajan valikoiman 12 kirjoitettua ja puhuttua genrettä, joista suurin osa ei ole tähän mennessä sisällytetty Entity Linking -hankkeeseen, mikä johtaa esikoulutetun SOTA-järjestelmän huonoon suorituskykyyn arvioinnissamme. Erilaisten muiden merkintöjen saatavuus samalle datalle mahdollistaa myös lisätutkimuksen kokonaisuuksista kontekstissa.', 'bs': 'Prethodni rad o povezivanju entiteta fokusirao se na resurse koje su ciljane na odgovarajuće spominjanje imena entiteta, često u podacima iz Wikipedia, tj. Wikifikacije. U ovom papiru predstavljamo i procjenjujemo WikiGUM, kompletno uključujući sve spomena imenovanih entitata, uključujući njihove nepomenjene i pronominalne spomena, kao i spomena gnjezda unutar drugih spomena. Podaci pokrivaju širok raspon od 12 pisanih i govornih genra, većin a njih nisu uključena u napore o povezivanju podataka do sada, što vodi do lošeg izvođenja od strane prethodnog SOTA sistema u našoj procjeni. Dostupnost raznih drugih annotacija za iste podatke također omogućava daljnje istraživanje entiteta u kontekstu.', 'tr': "Entity Baglaýyşynyň öňki i şi Wikipediýanyň maglumatlarynda, myselýet Wikipediýanyň maglumatlarynda, iň.Wikifikasiýasy Bu kagyzda WikiGUM'i doly wikitlendirdik we adlanmadyk zatlaryň ähli agzalaryny ýazyp geçirip deňleýäris. Veri seti 12 ýazylan we gepleşilen jenerallaryň genişliki daşarylýar, iň köpüsi Entity Linking çabalaryna şu wagt hem daşarylýar, değerlendirmede öňünden geçirilen SOTA sistema tarapyndan erbet etmäge mejbur edýär. Aynı maglumatlar üçin başga bir näçe döwletler bar hem birnäçe näçe döwletler barlap barlap üýtgedir.", 'af': "Vorige werk op Entity Linking het gefokus op hulpbronne wat nie-naaste regte genoemde entiteit bepaal nie, dikwels in data van Wikipedia, bv. Wikification. In hierdie papier, ons voorsien en evalueer WikiGUM, 'n volledige wikifiseerde datastel, omdekking van alle bemenging van genoemde entiteite, insluitend hulle nie-genoemde en verkondige bemenging, as ook bemenging wat binne ander bemenging gebys is. Die datastel bedek 'n breë omvang van 12 geskryfe en gespreek genre, waarvan die meeste van hulle is nie ingesluit in Entity Linking versoekte tot datum nie, wat lei na arme prestasie deur 'n pretreënde SOTA stelsel in ons evaluering. Die beskikbaarheid van 'n verskillende ander notasies vir dieselfde data kan ook verdere ondersoek op entiteite in konteks toelaat word.", 'he': 'העבודה הקודמת על קישור יחסים התמקדה במשאבים שמתכוונים למטרה של יחסים בשם לא הקן שזכירו, לעתים קרובות במידע מוויקיפדיה, כלומר ויקיפיקציה. בעיתון הזה, אנו מציגים ולעריכים את WikiGUM, קבוצת נתונים מושחקת לחלוטין, מכסה את כל הזכרות של ישויות בשם, כולל הזכרות הלא-בשמות והפרומינומיות שלהם, כמו גם הזכרות הקן בתוך הזכרות אחרות. קבוצת הנתונים מכסה טווח רחב של 12 גנרס כתבים ומדברים, רובם לא הוכלו במאמצי קשר יחידה עד היום, מה שמוביל להופעה גרועה על ידי מערכת SOTA מאומנת לפני הערכה שלנו. ההזדמנות של מגוון של הערות אחרות לאותם נתונים מאפשרת גם מחקר נוסף על יחידות בקשר.', 'sk': 'Prejšnje delo o povezovanju entitet se je osredotočilo na vire, usmerjene v negnezdene ustrezne omembe entitet, pogosto v podatkih iz Wikipedije, tj. Wikifikacijo. V tem prispevku predstavljamo in ocenjujemo WikiGUM, popolnoma wikificiran nabor podatkov, ki zajema vse omembe imenovanih entitet, vključno z njihovimi neimenovanimi in zaimnimi omebami ter omembe, ki gnezdijo znotraj drugih omemb. Zbirka podatkov zajema širok nabor 12 pisnih in govorjenih žanrov, od katerih večina do danes še ni bila vključena v prizadevanja za povezovanje entitet, kar vodi do slabe uspešnosti predhodno uveljavljenega sistema SOTA v našem ocenjevanju. Razpoložljivost različnih drugih opomb za iste podatke omogoča tudi nadaljnje raziskave subjektov v kontekstu.', 'jv': 'First letter of the language Nan pepulan iki, awak dhéwé nggawe lan jerak-jerak wihikipun, dataset sing gak nggawe perusahaan anyari bagian nggawe isih perusahaan (jenengan pangan) lan nganggo perusahaan sing gak dhéwé, lan sudhayan dumadhi kaya ngono perusahaan anyar. dataset sing ngomong akeh luwih akeh 12 sing ditambah lan kelangan genr, sing dumadhi lho Entité Linking kang dadi, dadi sing bisa nguasai perbudhakan kanggo ngerasakno Awak dhéwé éntuk akeh akeh sing sampeyan kanggo data sing beraksi, iso ngubah perusahaan langkung sampeyan karo Entèni kanggo kontinus', 'bo': 'Entity Linking ནང་གི་སྔོན་ལྟའི་ལས་འགན་གྱི་རྒྱུ་དངོས་ལ་དམིགས་ཡུལ་ནུས་ཡོད་པའི་ཆ་འཕྲིན་གྱི་དམིགས་འབེབས་བྱས་ཡོད། འོག་གི་ཤོག་བུ་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་WikiGUM་ལ་སྐྱེས་པའི་ཆ་འཕྲིན་ཡིག The dataset covers a broad range of 12 written and spoken genres, most of which have not been included in Entity Linking efforts to date, leading to poor performance by a pretrained SOTA system in our evaluation. སྐྱེས་ཚུལ་གཞན་མི་འདྲ་བ་ཞིག་གི་སྤྱོད་ཚུལ་ཡིག་ཆ་གཅིག', 'ha': '@ info: whatsthis In this paper, we present and evaluate WikiGUM, a fully wikified dataset, covering all mentions of named entities, including their non-named and pronominal mentions, as well as mentions nested within other mentions.  Suna rufe tsarin da aka faɗa matsayin 12 wanda aka rubũta da aka yi wa magana, mafi yawansu ba su kasance a cikin aikin Entity Linning zuwa yanzu, mai yiwuwa ga aikin matalauci na da tsarin SOTA a bayan anakircin mu. Tilayan bayani na waɗansu sunayen dabam-dabam wa masu da same data, yana iya amfani da zane-zane kan abubuwa masu cikin mazaɓa.'}
