{'en': 'The Climate Change Debate and Natural Language Processing', 'ar': 'مناقشة تغير المناخ ومعالجة اللغة الطبيعية', 'fr': 'Le débat sur le changement climatique et le traitement du langage naturel', 'es': 'El debate sobre el cambio climático y el procesamiento del lenguaje natural', 'pt': 'O Debate sobre Mudanças Climáticas e Processamento de Linguagem Natural', 'ja': '気候変動の議論と自然言語処理', 'zh': '气候变辩与自然语言处', 'hi': 'जलवायु परिवर्तन बहस और प्राकृतिक भाषा प्रसंस्करण', 'ru': 'Дискуссия об изменении климата и обработка естественного языка', 'ga': 'An Díospóireacht ar Athrú Aeráide agus Próiseáil Teanga Nádúrtha', 'hu': 'Az éghajlatváltozásról szóló vita és a természetes nyelv feldolgozása', 'el': 'Η συζήτηση για την κλιματική αλλαγή και η επεξεργασία φυσικής γλώσσας', 'ka': 'კლიმატიური ცვლილების დიბატი და ნაირადი ენის პროცესი', 'kk': 'Көңіл өзгерту және табиғи тіл процессі', 'it': "Il dibattito sui cambiamenti climatici e l'elaborazione del linguaggio naturale", 'lt': 'Klimato kaitos diskusija ir gamtos kalbų apdorojimas', 'mk': 'Дебатата за климатските промени и процесот на природен јазик', 'ml': 'ക്ലൈമെയിറ്റ് മാറ്റുന്നതും സ്വാഭാവ ഭാഷ പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങളും', 'ms': 'Debat Perubahan Klima dan Pemprosesan Bahasa Alami', 'mt': 'Id-dibattitu dwar it-tibdil fil-klima u l-ipproċessar tal-lingwi naturali', 'mn': 'Цаг уурын өөрчлөлт, байгалийн хэл процесс', 'pl': 'Debata o zmianach klimatu i przetwarzanie języka naturalnego', 'no': 'Debatt for klimaendringar og naturspråk', 'ro': 'Dezbaterea privind schimbările climatice și procesarea limbajului natural', 'sr': 'Debata za klimatsku promenu i proces prirodnog jezika', 'si': 'වාතාවික වෙනස් දේවල් සහ ස්වභාවික භාෂාව ප්\u200dරක්\u200dරමණය', 'so': 'Ka baaraandegista qalabka cimilada iyo baaritaanka afka asalka ah', 'sv': 'KlimatfĂ¶rĂ¤ndringsdebatten och behandlingen av naturligt sprĂ¥k', 'ur': 'Climate Change Debate اور Natural Language Processing', 'ta': 'சாதாரண மொழி செயல்பாடு', 'uz': 'Name', 'vi': 'Sự biến đổi khí hậu Giải trình ngôn ngữ tự nhiên', 'bg': 'Дебатът за изменението на климата и естествената езикова обработка', 'hr': 'Debata o klimatskim promjenama i procesu prirodnog jezika', 'nl': 'Het debat over klimaatverandering en de verwerking van natuurlijke taal', 'da': 'Debatten om klimaændringer og behandling af natursprog', 'de': 'Die Klimadebatte und die Verarbeitung natürlicher Sprache', 'id': 'Debat Perubahan Klima dan Proses Bahasa Alami', 'fa': 'توطئه تغییر اقیانوس و پرداخت زبان طبیعی', 'ko': '기후 변화 변론과 자연 언어 처리', 'sw': 'Mjadala wa Mabadiliko ya Hali na Kiraia', 'tr': 'Climate Change Debate and Natural Language Processing', 'am': 'የፊደል ቅርጽ ምርጫዎች', 'hy': 'Կլիմայական փոփոխությունների քննարկումն ու բնական լեզուների վերլուծումը', 'af': 'Die Klima Verandering Debate en Natuurlike Taal Verwerking', 'bn': 'জলবায়ু পরিবর্তন এবং স্বাভাবিক ভাষা প্রক্রিয়া', 'sq': 'The Climate Change Debate and Natural Language Processing', 'bs': 'Debata o klimatskim promjenama i procesu prirodnog jezika', 'cs': 'Debata o změně klimatu a zpracování přirozeného jazyka', 'ca': 'El debat sobre el canvi climàtic i el processament de llenguatges naturals', 'az': 'Klimat DeńüiŇüiklik DebatńĪ v…ô T…ôbi…ôtli Dil ńįŇülemi', 'fi': 'Ilmastonmuutoskeskustelu ja luonnollisen kielen käsittely', 'et': 'Kliimamuutuste arutelu ja looduskeele töötlemine', 'ha': '@ action', 'sk': 'Razprava o podnebnih spremembah in obdelava naravnega jezika', 'he': 'דיון בשינוי האקלים ותהליך השפה הטבעית', 'bo': 'གནད་གཤིས་འགྱུར་མཁན་གྱི་Debate དང་རང་བཞིན་ནུས་སྐད་རིགས་ལས་སྦྱོར་བྱེད་ཀྱི་ཡོད།', 'jv': 'Ngubah Ngubah Climb lan Ngubah Program Sak Jagad'}
{'en': 'The debate around climate change (CC)its extent, its causes, and the necessary responsesis intense and of global importance. Yet, in the natural language processing (NLP) community, this domain has so far received little attention. In contrast, it is of enormous prominence in various social science disciplines, and some of that work follows the text-as-data paradigm, seeking to employ quantitative methods for analyzing large amounts of CC-related text. Other research is qualitative in nature and studies details, nuances, actors, and motivations within CC discourses. Coming from both NLP and Political Science, and reviewing key works in both disciplines, we discuss how social science approaches to CC debates can inform advances in text-mining / NLP, and how, in return, NLP can support policy-makers and activists in making sense of large-scale and complex CC discourses across multiple genres, channels, topics, and communities. This is paramount for their ability to make rapid and meaningful impact on the discourse, and for shaping the necessary policy change.', 'ar': 'النقاش حول تغير المناخ - مداها وأسبابها والاستجابات الضرورية - مكثف وذو أهمية عالمية. ومع ذلك ، في مجتمع معالجة اللغة الطبيعية (NLP) ، لم يحظ هذا المجال باهتمام كبير حتى الآن. وعلى النقيض من ذلك ، فإنه يحتل مكانة بارزة في مختلف تخصصات العلوم الاجتماعية ، ويتبع بعض هذا العمل نموذج "النص كبيانات" ، سعياً منه إلى استخدام الأساليب الكمية لتحليل كميات كبيرة من النص المرتبط بـ CC. الأبحاث الأخرى ذات طبيعة نوعية ودراسات التفاصيل والفروق الدقيقة والجهات الفاعلة والدوافع في خطابات CC. قادمة من كل من البرمجة اللغوية العصبية والعلوم السياسية ، ومراجعة الأعمال الرئيسية في كلا التخصصين ، نناقش كيف يمكن لمناهج العلوم الاجتماعية لمناقشات CC أن تساعد في التقدم في التنقيب عن النصوص / البرمجة اللغوية العصبية ، وكيف ، في المقابل ، يمكن أن تدعم البرمجة اللغوية العصبية صانعي السياسات والناشطين في فهم خطابات CC واسعة النطاق والمعقدة عبر أنواع وقنوات وموضوعات ومجتمعات متعددة. هذا أمر بالغ الأهمية لقدرتهم على إحداث تأثير سريع وهادف على الخطاب ، وتشكيل التغيير الضروري في السياسة.', 'es': 'El debate en torno al cambio climático (CC) —su alcance, sus causas y las respuestas necesarias— es intenso y de importancia mundial. Sin embargo, en la comunidad del procesamiento del lenguaje natural (NLP), este dominio ha recibido hasta ahora poca atención. Por el contrario, es de enorme importancia en varias disciplinas de las ciencias sociales, y parte de ese trabajo sigue el paradigma del «texto como datos», buscando emplear métodos cuantitativos para analizar grandes cantidades de texto relacionado con el CC. Otras investigaciones son de naturaleza cualitativa y estudian detalles, matices, actores y motivaciones dentro de los discursos de CC. Viniendo tanto de la PNL como de la Ciencia Política, y revisando trabajos clave en ambas disciplinas, discutimos cómo los enfoques de las ciencias sociales a los debates sobre CC pueden informar los avances en la minería de textos/PNL, y cómo, a cambio, la PNL puede ayudar a los responsables políticos y activistas a dar sentido a los discursos complejos y a gran escala de CC en todo múltiples géneros, canales, temas y comunidades. Esto es fundamental para su capacidad de tener un impacto rápido y significativo en el discurso, y para dar forma al cambio de política necesario.', 'fr': "Le débat autour du changement climatique (CC) — son ampleur, ses causes et les réponses nécessaires — est intense et d'une importance mondiale. Pourtant, dans la communauté du traitement du langage naturel (NLP), ce domaine n'a jusqu'à présent reçu que peu d'attention. En revanche, il occupe une place prépondérante dans diverses disciplines des sciences sociales, et certains de ces travaux suivent le paradigme du «\xa0text-as-data\xa0», cherchant à utiliser des méthodes quantitatives pour analyser de grandes quantités de texte lié au CC. D'autres recherches sont de nature qualitative et étudient les détails, les nuances, les acteurs et les motivations des discours des CC. Issus de la PNL et de la science politique, et passant en revue des travaux clés dans les deux disciplines, nous discutons de la façon dont les approches des sciences sociales aux débats CC peuvent éclairer les progrès de l'exploration de texte/PNL, et comment, en retour, la PNL peut aider les décideurs politiques et les militants à donner un sens aux discours CC complexes et à grande échelle à travers de multiples genres, chaînes, sujets et communautés. Cela est essentiel pour leur capacité à avoir un impact rapide et significatif sur le discours et pour façonner les changements politiques nécessaires.", 'pt': 'O debate em torno das mudanças climáticas (CC) – sua extensão, suas causas e as respostas necessárias – é intenso e de importância global. No entanto, na comunidade de processamento de linguagem natural (NLP), esse domínio recebeu pouca atenção até agora. Em contraste, é de enorme destaque em várias disciplinas das ciências sociais, e alguns desses trabalhos seguem o paradigma “text-as-data”, buscando empregar métodos quantitativos para analisar grandes quantidades de texto relacionado a CC. Outras pesquisas são de natureza qualitativa e estudam detalhes, nuances, atores e motivações nos discursos do CC. Vindo da PNL e da Ciência Política, e revisando os principais trabalhos em ambas as disciplinas, discutimos como as abordagens da ciência social aos debates do CC podem informar avanços na mineração de texto/PNL e como, em troca, a PNL pode apoiar formuladores de políticas e ativistas em dando sentido a discursos CC complexos e de grande escala em vários gêneros, canais, tópicos e comunidades. Isso é fundamental para sua capacidade de causar impacto rápido e significativo no discurso e para moldar a mudança política necessária.', 'ja': '気候変動（ CC ）をめぐる議論は、その程度、原因、および必要な対応が激しく、世界的に重要です。 しかし、自然言語処理（ NLP ）コミュニティでは、このドメインは今のところほとんど注目されていません。 対照的に、それは様々な社会科学分野で非常に注目されており、そのいくつかの仕事は、大量のCC関連のテキストを分析するための定量的な方法を採用しようとする”text - as - data”パラダイムに従っています。 他の研究は本質的に定性的であり、CCディスカッション内の詳細、ニュアンス、俳優、および動機を研究している。 NLPと政治学の両方から来ており、両方の分野の主要な作品をレビューしている。CCの議論に対する社会科学的アプローチが、テキストマイニング/NLPの進歩にどのように情報を提供できるか、そしてその見返りに、NLPが、複数のジャンル、チャネル、トピック、およびコミュニティにわたる大規模で複雑なCCの議論の意味で、政策立案者と活動家をどのようにサポートできるかについて議論する。 これは、議論に迅速かつ有意義な影響を与える能力と、必要な政策変更を形成するために最も重要です。', 'zh': '夫环气(CC)之辩——其所以应者——激也,有全球重也。 然于自然语言处(NLP)社区中,此境至目前为止殆无所关。 比诸社会科学学科中有巨显,其文本即数据,求定量方法以析大CC之本。 其他治质定性,并论CC语之细,细微差别参与者动机。 自NLP、政治学,顾此二学科之要务,论CC辩之社会科学,掘/ NLP之进退,及以为报,NLP所以支制定者活动家解跨数流,渠渠,题社区之大CC也。 此其所以疾言疾意,而塑政之至重也。', 'hi': 'जलवायु परिवर्तन (सीसी) के आसपास की बहस - इसकी सीमा, इसके कारण, और आवश्यक प्रतिक्रियाएं - तीव्र और वैश्विक महत्व की हैं। फिर भी, प्राकृतिक भाषा प्रसंस्करण (एनएलपी) समुदाय में, इस डोमेन को अब तक बहुत कम ध्यान दिया गया है। इसके विपरीत, यह विभिन्न सामाजिक विज्ञान विषयों में भारी प्रमुखता का है, और उस काम में से कुछ "पाठ-के रूप में-डेटा" प्रतिमान का पालन करते हैं, जो बड़ी मात्रा में सीसी से संबंधित पाठ का विश्लेषण करने के लिए मात्रात्मक तरीकों को नियोजित करने की मांग करते हैं। अन्य शोध प्रकृति में गुणात्मक है और सीसी प्रवचनों के भीतर विवरण, बारीकियों, अभिनेताओं और प्रेरणाओं का अध्ययन करता है। एनएलपी और राजनीति विज्ञान दोनों से आ रहा है, और दोनों विषयों में महत्वपूर्ण कार्यों की समीक्षा करते हुए, हम चर्चा करते हैं कि सीसी बहस के लिए सामाजिक विज्ञान दृष्टिकोण पाठ-खनन / एनएलपी में प्रगति को कैसे सूचित कर सकता है, और बदले में, एनएलपी कई शैलियों, चैनलों, विषयों और समुदायों में बड़े पैमाने पर और जटिल सीसी प्रवचनों की समझ बनाने में नीति निर्माताओं और कार्यकर्ताओं का समर्थन कर सकता है। यह प्रवचन पर तेजी से और सार्थक प्रभाव डालने की उनकी क्षमता के लिए सर्वोपरि है, और आवश्यक नीति परिवर्तन को आकार देने के लिए।', 'ru': 'Дискуссия вокруг изменения климата (CC)- его масштабов, его причин и необходимых ответных мер - является интенсивной и имеет глобальное значение. Тем не менее, в сообществе обработки естественного языка (NLP) этому домену до сих пор уделялось мало внимания. Напротив, он имеет огромное значение в различных социальных дисциплинах, и некоторые из этих работ следуют парадигме «текст как данные», стремясь использовать количественные методы для анализа больших объемов текста, связанного с CC. Другие исследования носят качественный характер и изучают детали, нюансы, актеров и мотивации в дискурсах CC. Исходя как из NLP, так и из политических наук, и рассматривая ключевые работы в обеих дисциплинах, мы обсуждаем, как подходы социальных наук к дебатам CC могут информировать о достижениях в области текстового майнинга/NLP, и как, в свою очередь, NLP может поддерживать политиков и активистов в осмыслении широкомасштабных и сложных дискурсов CC в различных жанрах, каналах, темах и сообществах. Это имеет первостепенное значение для их способности оказывать быстрое и значимое воздействие на дискурс и для формирования необходимых изменений в политике.', 'ga': 'Tá an díospóireacht maidir le hathrú aeráide (CC) — a mhéid, a chúiseanna, agus na freagraí riachtanacha — dian agus tá tábhacht domhanda ag baint léi. Mar sin féin, sa phobal próiseála teanga nádúrtha (NLP), is beag aird a tugadh ar an bhfearann seo go dtí seo. I gcodarsnacht leis sin, tá tábhacht ollmhór leis i ndisciplíní éagsúla na heolaíochta sóisialta, agus leanann cuid den obair sin an paraidím “téacs-mar-sonraí”, ag iarraidh modhanna cainníochtúla a úsáid chun anailís a dhéanamh ar mhéideanna móra téacs a bhaineann le CC. Tá taighde cáilíochtúil ag baint le taighde eile agus déanann sé staidéar ar mhionsonraí, nuances, gníomhaithe agus spreagthaí laistigh de dhioscúrsaí CC. Ag teacht ón NLP agus ón Eolaíocht Pholaitiúil, agus ag athbhreithniú príomhshaothair sa dá dhisciplín, pléifimid conas is féidir le cuir chuige na heolaíochta sóisialta i ndíospóireachtaí CC eolas a thabhairt do dhul chun cinn i mianadóireacht téacs/NLP, agus conas, mar chúiteamh, is féidir le NLP tacú le lucht déanta beartas agus le gníomhaithe i. ciall a bhaint as dioscúrsaí CC ar mhórscála agus casta trasna seánraí, cainéil, topaicí agus pobail iolracha. Tá sé seo ríthábhachtach dá gcumas tionchar tapa agus bríoch a imirt ar an dioscúrsa, agus chun an t-athrú beartais riachtanach a mhúnlú.', 'hu': 'Az éghajlatváltozásról szóló vita – annak kiterjedéséről, okairól és a szükséges válaszokról – intenzív és globális jelentőséggel bír. Mégis a természetes nyelvfeldolgozó (NLP) közösségben ez a terület eddig kevés figyelmet kapott. Ezzel szemben óriási jelentőséggel bír a különböző társadalomtudományi tudományágakban, és egy része a "szöveg-mint-adat" paradigmát követi, igyekszik kvantitatív módszereket alkalmazni a CC-hez kapcsolódó szövegek nagy mennyiségének elemzésére. Más kutatások minőségi jellegűek, és a CC diskurzusok részleteit, árnyalatait, szereplőit és motivációit tanulmányozzák. Az NLP-től és a Politikatudománytól érkező, és mindkét tudományág kulcsfontosságú munkáit áttekintve megvitatjuk, hogy a társadalomtudományi megközelítések hogyan segíthetik a szövegbányászat/NLP előrehaladását, és hogyan segíthetik cserébe a politikai döntéshozókat és az aktivistákat abban, hogy értelmezzék a nagyszabású és összetett CC diskurzusokat több műfajban, csatornában, témában és közösségben. Ez alapvető fontosságú ahhoz, hogy képesek legyenek gyors és értelmes hatást gyakorolni a diskurzusra, valamint a szükséges politikai változások kialakításához.', 'el': 'Η συζήτηση σχετικά με την κλιματική αλλαγή (CC) – την έκταση της, τις αιτίες της και τις απαραίτητες αντιδράσεις – είναι έντονη και παγκόσμιας σημασίας. Ωστόσο, στην κοινότητα επεξεργασίας φυσικής γλώσσας (NLP), αυτός ο τομέας έχει λάβει μέχρι στιγμής ελάχιστη προσοχή. Αντίθετα, έχει τεράστια σημασία σε διάφορους κλάδους της κοινωνικής επιστήμης, και ορισμένα από αυτά τα έργα ακολουθούν το παράδειγμα "κείμενο ως δεδομένα", επιδιώκοντας να χρησιμοποιήσουν ποσοτικές μεθόδους για την ανάλυση μεγάλων ποσοτήτων κειμένου που σχετίζονται με την ΚΕ. Άλλες έρευνες έχουν ποιοτικό χαρακτήρα και μελετούν λεπτομέρειες, αποχρώσεις, παράγοντες και κίνητρα μέσα στους ομιλητές της ΚΕ. Προχωρώντας τόσο από το ΝΛΠ όσο και από την Πολιτική Επιστήμη και εξετάζοντας βασικά έργα και στους δύο κλάδους, συζητάμε πώς οι προσεγγίσεις των κοινωνικών επιστημών στις συζητήσεις της ΚΣ μπορούν να ενημερώσουν την πρόοδο στην εξόρυξη κειμένου/και πώς, σε αντάλλαγμα, το ΝΛΠ μπορεί να υποστηρίξει τους υπεύθυνους χάραξης πολιτικής και τους ακτιβιστές στο να κατανοήσουν τις μεγάλης κλίμακας και πολύπλοκες συζητήσεις της ΚΣ σε πολλαπλά είδη, κανάλια, θέματα και κοινότητες. Αυτό είναι υψίστης σημασίας για την ικανότητά τους να έχουν γρήγορο και ουσιαστικό αντίκτυπο στον διάλογο και για τη διαμόρφωση της αναγκαίας αλλαγής πολιτικής.', 'ka': 'კლიმატიური ცვლილების განსაზღვრება (CC)-ის განმავლობა, მისი მიზეზები და მისი საჭირო პასუხი ინტენსტიურია და გლობალური მნიშვნელობა. მაგრამ, ბუნებრივი ენის პროცესი (NLP) საზოგადოებაში, ეს დემომინი ახლა უფრო მცირე დაახლოებით. კონტრესტურად, ეს განსხვავებული სოციალური მეცნიერების დისპლინტებში ძალიან მნიშვნელოვანია, და რამდენიმე სამუშაო სამუშაო მონაცემების "ტექსტი-როგორც მონაცემები" პარადიგმის შემდეგ, რომელი სხვა შესწავლობა კვალიტატიურია სიტყვებში და სწავლობაში დეტალები, ნუანციები, აკტერტორიები და მოტივაციები CC-ის განსაკუთრებში. NLP და პოლიტიკური მეცნიერებიდან და გავაკეთებული კლავის მუშაობა ორივე დისპლინტებში, ჩვენ ვისაუბრობთ როგორ სოციალური მეცნიერების მიღება CC დისპუტებში შეგვიძლია ინფორმაცია ტექსტის მინიერებაში/NLP-ში და როგორ, შესაძლებელად, NLP შეუძლია პოლიტიკური მქ ეს მნიშვნელოვანია, რომ ისინი შესაძლებლობა გავაკეთოთ სწრაფად და მნიშვნელოვანი ექსპერების შესაძლებლობა და გავაკეთოთ საჭირო პოლიტიკური ცვლილება.', 'it': 'Il dibattito sul cambiamento climatico (CC) - la sua portata, le sue cause e le risposte necessarie - è intenso e di importanza globale. Tuttavia, nella comunità di elaborazione del linguaggio naturale (NLP), questo dominio ha finora ricevuto poca attenzione. Al contrario, è di enorme importanza in varie discipline di scienze sociali, e alcuni di questi lavori seguono il paradigma "testo come dati", cercando di utilizzare metodi quantitativi per analizzare grandi quantità di testo correlato al CC. Altre ricerche sono di natura qualitativa e studiano dettagli, sfumature, attori e motivazioni all\'interno dei discorsi CC. Provenendo sia da PNL che da Scienze Politiche, e rivedendo i lavori chiave in entrambe le discipline, discutiamo come gli approcci delle scienze sociali ai dibattiti CC possano informare i progressi nel text mining / PNL, e come, in cambio, NLP può supportare i politici e gli attivisti nel dare un senso a discorsi CC su larga scala e complessi su più generi, canali, argomenti e comunità. Questo è fondamentale per la loro capacità di avere un impatto rapido e significativo sul discorso e per modellare il necessario cambiamento politico.', 'lt': 'Diskusijos apie klimato kaitą, jos mastą, priežastis ir būtinus reagavimus yra intensyvios ir pasaulinės svarbos. Tačiau natūralaus kalbų apdorojimo (NLP) bendruomenėje ši sritis iki šiol nebuvo daug dėmesio skiriama. Priešingai, ji labai svarbi įvairiose social in ės mokslo srityse, ir kai kurie iš šių darbų atitinka „teksto kaip duomenų“ paradigm ą, siekdama taikyti kiekybinius metodus dideliems su kompiuteriniu kompiuteriu susijusių tekstų kiekiams analizuoti. Kiti moksliniai tyrimai yra kokybiniai pobūdžio ir studijų detalės, nuancijos, veikėjai ir motyvacijos CC diskursuose. Atsižvelgdami į NLP ir politinius mokslus ir peržiūrėdami pagrindinius darbus abiejose srityse, diskutuojame apie tai, kaip socialiniai mokslai gali informuoti apie pažangą tekstų kasybos ir (arba) NLP srityse ir kaip NLP gali remti politikos formuotojus ir aktyvistus, kad jie suprastų plataus masto ir sudėtingas CC diskusijas įvairių genrų, kanalų, temų ir bendruomenių atžvilgiu. Tai labai svarbu jų gebėjimui greitai ir prasmingai daryti poveikį diskutui ir formuoti būtinus politikos pokyčius.', 'kk': 'Көңіл өзгерістер туралы (CC) дискуссиясы - оның маңыздығы, себептері және қажетті жауаптары - жалпы және әлемдік маңыздығы. Бірақ, табиғи тілдерді өңдеу (NLP) коммуникасында, осы доменге қазірше кішкентай қызық болды. Әртүрлі, ол әртүрлі әлемдік ғылым дисциплиналарында көп маңызды. Кейбір жұмыс "мәтін- деректер" парадигміне сәйкес келеді. Бұл көп маңызды көптеген мәтін анализ үшін көптеген санаттық әдістерді қолдану Басқа зерттеулер - табиғат және зерттеулердің егжей- тегжейлері, күндер, актерлер және CC дискурстарының мотивациялары. NLP және саясатты ғылымдардың екеуінде жұмыс істеу және кілттерді тексеру және екеуі диплинде қалай әлеуметтік ғылым көмектесетін дебаттарға көмектесетін жағдайларды мәтін бағыттау/NLP және қалай, қайта қайта, NLP саясатты жасаушыларға және активистерге көпшілік кө Бұл дискурстарға тез және маңызды әсер ету мүмкіндігі және қажетті саясат өзгерістерін құру үшін.', 'ms': "Debat mengenai perubahan iklim (CC) - lebarnya, penyebabnya, dan balasan yang diperlukan - adalah kuat dan penting global. Namun, dalam komuniti pemprosesan bahasa alam (NLP), domain ini belum dapat sedikit perhatian. Sebaliknya, ia mempunyai keterangan besar dalam berbagai disiplin sains sosial, dan sebahagian daripada kerja itu mengikut paradigma 'teks-sebagai-data', mencari untuk menggunakan kaedah kuantitatif untuk menganalisis jumlah besar teks berkaitan CC. kajian lain adalah kualitatif dalam sifat dan kajian rincian, nuans, pelakon, dan motivasi dalam percakapan CC. Datang dari NLP dan Sains Politik, dan meninjau kerja kunci dalam kedua-dua disiplin, kami membincangkan bagaimana pendekatan sains sosial kepada debat CC boleh memberitahu kemajuan dalam penambangan teks/NLP, dan bagaimana, sebagai balasan, NLP boleh menyokong pembuat kebijaksanaan dan aktivis dalam membuat akal diskors CC skala besar dan kompleks melalui genre, saluran, topik, dan komuniti berbilang. Ini adalah penting untuk kemampuan mereka untuk membuat kesan cepat dan bermakna pada pidato, dan untuk membentuk perubahan kebijaksanaan yang diperlukan.", 'mk': 'Дебатата околу климатските промени (ЦЦ)-нејзиниот степен, нејзините причини и неопходните одговори-се интензивни и од глобална важност. Сепак, во заедницата на природното обработување јазик (НЛП), досега овој домен доби малку внимание. За разлика од тоа, таа е од огромна истакнување во различните дисциплини на социјалната наука, а некои од тие работи го следат парадигмот „текст-како-податоци“, со цел да се употребат квантитивни методи за анализа на големи количини текст поврзан со ЦЦ. Другите истражувања се квалитетни во природата и деталите на студиите, нијансите, актерите и мотивациите во рамките на дискурсите на CC. Доаѓајќи од НЛП и од политичката наука, и прегледувајќи ги клучните дела во двете дисциплини, разговараме за тоа како пристапите на социјалната наука до дебатите на ЦЦ можат да информираат напредок во рударството на текст/НЛП, и како, во замена, НЛП може да ги поддржи политичарите и активистите во сфаќањето на големи и комплексни дискурси на ЦЦ ни Ова е најважно за нивната способност да имаат брзо и значајно влијание на дискурсот и за формирањето на потребните политички промени.', 'mt': "Id-dibattitu dwar it-tibdil fil-klima (CC) - il-firxa tiegħu, il-kawżi tiegħu, u r-reazzjonijiet meħtieġa - huwa intens u ta’ importanza globali. Madankollu, fil-komunità tal-ipproċessar tal-lingwi naturali (NLP), dan id-dominju s’issa ftit irċieva attenzjoni. In contrast, it is of enormous prominence in various social science disciplines, and some of that work follows the 'text-as-data' paradigm, seeking to employ quantitative methods for analyzing large amounts of CC-related text.  Riċerka oħra hija kwalitattiva fin-natura u d-dettalji tal-istudji, in-nuanzi, l-atturi, u l-motivazzjonijiet fi ħdan id-diskorsi CC. Minn kemm il-NLP kif ukoll ix-Xjenza Politika, u r-reviżjoni tax-xogħlijiet ewlenin fiż-żewġ dixxiplini, niddiskutu kif l-approċċi tax-xjenza soċjali għad-dibattiti dwar is-CC jistgħu jinfurmaw il-progress fil-minjieri tat-testi/NLP, u kif, min-naħa l-oħra, il-NLP jista’ jappoġġja lil dawk li jfasslu l-politika u lill-attivisti biex jagħmlu sens ta’ diskorsi tas-CC fuq skala kbira u kumplessi f’diversi ġeneri Dan huwa importanti ħafna għall-kapaċità tagħhom li jagħmlu impatt rapidu u sinifikanti fuq id-diskors, u għat-tfassil tal-bidla politika meħtieġa.", 'ml': "കാലാവസ്ഥാനത്തിന്\u200dറെ മാറ്റങ്ങള്\u200d ചുറ്റും വ്യത്യാസവും (സിസി) അതിന്\u200dറെ വീതിയും, അതിന്\u200dറെ കാരണങ്ങളും, ആവശ്യമുള്ള പ്രതികരണങ്ങളും  എന്നിട്ടും സ്വാഭാവിക ഭാഷയുടെ പ്രക്രിയശ്ചിത്രത്തില്\u200d ഈ ഡൊമെയിന്\u200d വളരെ കുറച്ച് ശ്രദ്ധ കിട്ടിയില്ല വിവിധ സാമൂഹിക ശാസ്ത്ര ശാസ്ത്ര ശാസ്ത്രശാസ്ത്രത്തില്\u200d അത് വലിയ പ്രധാനപ്പെട്ടതാണ്, ചില ജോലി ചെയ്യുന്നത് 'ടെക്സ്റ്റ്-as-ഡാറ്റ' പാരാഡിഡിയം പിന്തുടര മറ്റു പരിശോധന സ്വഭാവത്തിലും പഠിക്കുന്നതിന്റെ വിശദീകരണങ്ങള്\u200d, അഭിപ്രായത്തികള്\u200d, നടപ്പുകാര്\u200d, സിസി സംസാരിക്കു എംഎല്\u200dപിയില്\u200d നിന്നും രാഷ്ട്രീയ ശാസ്ത്രത്തില്\u200d നിന്നും വരുന്നു, രണ്ടു ശിസ്ത്രത്തിലും താക്കോല്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിക്കുന്നു. സിസിയുടെ അടുത്ത് സാമൂഹ്യ ശാസ്ത്ര വിവാദങ്ങള്\u200dക്ക് എങ്ങനെ സാമൂഹ്യശാസ്ത്രം സംസാരിക സംസാരിക്കുന്നതിനെക്കുറിച്ച് വേഗത്തിലും അര്\u200dത്ഥതയുള്ള പ്രഭാവം ഉണ്ടാക്കുന്നതിനും ആവശ്യമുള്ള പോലീസിയുടെ", 'no': "Debattet rundt klimaendringane (CC) er intensivt og globalt viktig. Men i den naturlege språkoplinga (NLP) har denne domenet så langt motteken litt oppmerksomhet. I contrast, it is of enormous prominence in various social science disciplines, and some of that work follows the 'text-as-data' paradigm, which seeks to employ quantitative methods for analyzing large amounts of CC-related text. Andre forskning er kvalitativ i natur og studier detaljar, nuanser, aktorer og motivasjonar i CC-diskursar. Kom frå både NLP og politiske vitenskap, og gjennomsikt av nøkkelen fungerer i både discipliner, diskuterer vi korleis sosiale vitenskap nærar seg til CC-debatar kan informere avansert i tekstmining/NLP, og korleis NLP kan i tilbake støtte politikere og aktivistinar i å gjere følelse av store og komplekse CC-diskursar over fleire gener, kanalar, emner og fellesskap. Dette er paramount for å gjera rask og betydelig effekt på diskursane, og for å skapa dei nødvendige politiske endringane.", 'mn': 'Цаг уурын өөрчлөлтийн тухай ярилцлага, түүний шалтгаан, шаардлагатай хариулт нь дэлхийн чухал зүйл. Гэвч байгалийн хэл үйлдвэрлэлийн (NLP) нийгмийн хувьд энэ холбоотой жижиг анхаарал авсан. Харамсалтай нь, энэ нь олон нийгмийн шинжлэх ухааны салбарт маш чухал. Зарим нь "text-as-data" парадигмыг дагадаг. Бусад судалгаа бол байгаль, судалгааны нарийвчлал, нүүрс, actors, CC ярианы доторх урам зорилго юм. NLP болон улс төрийн шинжлэх ухаанаас хоёр дахь чухал ажиллагааг шалгаж, бид нийгмийн шинжлэх ухаанаас хэрхэн ДОХ-ын талаар ярилцдаг талаар хэлэлцдэг бөгөөд хэдэн төрлийн шинжлэх ухаанаас text-mining/NLP-ын хувьд хэрхэн хөгжлийг мэдүүлж чадна бөгөөд NLP нь хэрхэн, бусад нь,  Энэ нь тэдний ярианд хурдан, утгатай нөлөө үзүүлэх боломжтой, хэрэгтэй бодлогын өөрчлөлтийг бүтээх боломжтой.', 'pl': 'Debata dotycząca zmian klimatycznych (CC) – ich zakresu, przyczyn i niezbędnych reakcji – jest intensywna i ma znaczenie globalne. Jednak w społeczności przetwarzania języków naturalnych (NLP) domena ta dotychczas poświęciła niewiele uwagi. W przeciwieństwie do tego, ma ona ogromne znaczenie w różnych dyscyplinach nauk społecznych, a część z tych prac podąża za paradygmatem "tekst jako dane", starając się wykorzystać metody ilościowe do analizy dużych ilości tekstu związanego z CC. Inne badania mają charakter jakościowy i badają szczegóły, niuanse, aktorów i motywacje w dyskursach CC. Pochodząc zarówno z NLP, jak i Nauk Politycznych, przeglądając kluczowe prace w obu dyscyplinach, omawiamy, w jaki sposób podejście nauk społecznych do debat CC może wpłynąć na postępy w eksploracji tekstu/NLP, a w zamian NLP może wspierać decydentów politycznych i aktywistów w uzyskaniu sensu dużej skali i złożonych dyskursów CC w wielu gatunkach, kanałach, tematach i społecznościach. Ma to kluczowe znaczenie dla ich zdolności do szybkiego i znaczącego wpływu na dyskurs oraz dla kształtowania niezbędnych zmian polityki.', 'ro': 'Dezbaterea privind schimbările climatice (CC) – amploarea, cauzele și răspunsurile necesare – este intensă și de importanță globală. Cu toate acestea, în comunitatea de procesare a limbajului natural (PNL), acest domeniu a primit până acum puțină atenție. În schimb, este de o importanță enormă în diferite discipline ale științelor sociale, iar o parte din aceste lucrări urmează paradigma "text-as-date", încercând să utilizeze metode cantitative pentru analiza cantităților mari de text legat de CC. Alte cercetări sunt de natură calitativă și studiază detalii, nuanțe, actori și motivații în cadrul discursurilor CC. Venind atât de la PNL, cât și de la științe politice, și revizuind lucrările cheie din ambele discipline, discutăm cum abordările științelor sociale ale dezbaterilor CC pot informa progresele în mining de text / PNL și cum, în schimb, PNL poate sprijini factorii de decizie și activiștii în a face sens discursurilor CC la scară largă și complexă din mai multe genuri, canale, subiecte și comunități. Acest lucru este esențial pentru capacitatea lor de a avea un impact rapid și semnificativ asupra discursului și pentru modelarea schimbărilor politice necesare.', 'sr': 'Debata o klimatskim promjenama (CC)-njenoj mjeri, njenim uzrocima i potrebnim odgovorima su intenzivna i globalna važnost. Ipak, u prirodnoj zajednici obrade jezika (NLP), ova domena je do sada dobila malu pažnju. Za suprotno, to je od ogromne važnosti u različitim socijalnim naučnim disciplinama, a neki od tih poslova prate paradigmu "tekst-kao-podataka", pokušavajući da upotrebimo kvantitativne metode za analizu velike količine teksta povezanih sa CC-om. Druga istraživanja su kvalitativna u prirodi i ispitivanja detalja, nuanci, glumci i motivacije unutar diskusija CC. Dolazeći iz NLP-a i političke nauke, i pregledavanje ključnih radova u obje discipline, razgovaramo o tome kako se socijalna nauka približava raspravama CC-a može obavijestiti napredak u rudarstvu teksta/NLP-u, i kako, zauzvrat, NLP može podržati političare i aktiviste u smislu velike i kompleksne diskursije CC-a u raznim raznim genima, kanalima, temama i zajednicama. Ovo je najvažnije za njihovu sposobnost da napravi brz i značajan uticaj na diskuse i za utvrđenje potrebnih promjena politike.', 'so': "debaasho ku wareegsan isbedelka cimilada (CC), darafkiisa, sababtooda iyo jawaabaha loo baahanyahay waa mid aad u adag oo muhiim ah caalamiga ah. Si kastaba ha ahaatee, bulshada baaraandegista afka dabiicadda ah (NLP), deegaankan ilaa waqti la soo jeedo wax yar oo la jeedo. Taas ka duwan waxaa ku yaala iskuulaadka cilmiga bulshada ah, qaarkoodna waxay raacayaan qoraalka ku saabsan qoraalka-as-data, iyagoo doonaya in loo shaqeeyo qaabooyin qiyaas ah si ay wax u sayso qoraalka CC oo kala duduwan. Waxbarashada kale waxay ku takhasusaa dabiicadda iyo waxbarashada kala duduwan, nuugyada, horumarka, shaqeeyayaasha iyo waxqabadyada ku jira CC-ka. Waxaynu ka imaanaynaa labada NLP iyo cilmiga siyaasada iyo ka baaraandegista furayaasha ee labada cilmiga, waxaynu ka sheekaynaynaa sida cilmiga bulshada ah u soo dhowaado debaashooyinka CC ay u soo socon karto si loo sii sheegi karo horumarinta qoraalka/NLP, sidoo kalena, NLP wuxuu caawini karaa qofka sameeya siyaasada iyo waxqabadyada sameeya si ay ugu garan karto hadalka CC oo aad u adag oo kala duduwan jardiino, kanaalo, madaxaha iyo bulshada. Tani waa mid adag in awooddoodu ay saameyn ugu yeelan karto hadalka oo dhaqso ah oo waxtarla'aan ah iyo in la buriyo beddelka siyaasada loo baahan yahay.", 'sv': 'Debatten kring klimatförändringarna – dess omfattning, orsaker och nödvändiga svar – är intensiv och av global betydelse. Ändå har denna domän hittills fått lite uppmärksamhet i den naturliga språkbearbetningen (NLP). Däremot är det av enorm betydelse inom olika samhällsvetenskapliga discipliner, och en del av det arbetet följer paradigmet "text-as-data" och försöker använda kvantitativa metoder för att analysera stora mängder CC-relaterad text. Övrig forskning är kvalitativ till sin natur och studerar detaljer, nyanser, aktörer och motivationer inom CC diskurser. Vi kommer från både NLP och Statsvetenskap, och granskar viktiga arbeten inom båda disciplinerna, och diskuterar hur samhällsvetenskapliga förhållningssätt till CC debatter kan bidra till framsteg inom textmining/NLP, och hur NLP i gengäld kan stödja beslutsfattare och aktivister att förstå storskaliga och komplexa CC diskurser över flera genrer, kanaler, ämnen och samhällen. Detta är avgörande för deras förmåga att snabbt och meningsfullt påverka diskursen och för att utforma den nödvändiga politiska förändringen.', 'si': 'වාතාව වෙනස් සම්බන්ධ වෙනුවෙන් සම්බන්ධ වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් (CC)-ඒකේ විශාල, ඒකේ හේතුව, සහ අවශ්\u200dය ප්\u200d නමුත්, ස්වාභාවික භාෂාව ප්\u200dරක්\u200dරියාපනය (NLP) සමාජයෙන්, මේ ඩොමේනියෙන් ඉතින් පොඩි අවධානය වෙනුවෙන්, ඒක වෙනස් සමාජික විද්\u200dයාප්\u200dත විද්\u200dයාප්\u200dත විද්\u200dයාප්\u200dත විද්\u200dයාප්\u200dත විද්\u200dයාප්\u200dත විද්\u200dයාප්\u200dත විද්\u200dයාප්\u200dත විද්\u200dයාප්\u200dත විද්\u200dයාප්\u200dත විද්\u200dයාප්\u200dත අනිත් පරීක්ෂණය ස්වභාවිතයේ ප්\u200dරශ්නයක් සහ ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ, විස්තරයක්, නුවන්ස්, වැඩකරුව Coming from both NLP and Police science, and testing key works in both disciplines, we debuted How the ILO science approach to CC debutes can Info progress in text-mining/NLP, and How, in turn, NLP can help policy මේක ඔවුන්ගේ කතාවට ඉක්මනින් විශ්වාස කරන්න පුළුවන් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක්, අවශ්\u200dය පාලනය වෙනස් කරන්න.', 'ta': 'வானிலை மாற்றத்தைச் சுற்றி விவாதம் (CC), அதன் நீளம், அதன் காரணங்கள், மற்றும் தேவைப்பட்ட விளைவு ஆனாலும், இயல்பான மொழி செயல்படுத்தல் (NLP) சமூகத்தில், இந்த களத்தின் கவனத்தை மிகவும் சிறிது கிடைத்தது. மாறுபட்டால், இது பல சமூக அறிவியல் கல்வியாச்சாரத்திலும் பெரிய பெரிய பிரதியானது, சில சில வேலை செய்து சிசி தொடர்புடைய பெரிய உரையை ஆய்வு செய்ய நிறைய முறைகளை பின மற்ற ஆராய்ச்சி சிசி பேச்சுகளுக்கு உள்ளிருக்கும் பொருட்களில் சாத்தியமானது, விவரங்கள், நடிகர்கள், மற்றும் ஊக்கத Coming from both NLP and Political Science, and reviewing key works in both disciplines, we discuss how social science approaches to CC debates can inform advances in text-mining/NLP, and how, in return, NLP can support policy-makers and activists in making sense of large-scale and complex CC discourses across multiple genres, channels, topics, and communities.  பேச்சின் மீது விரைவாகவும் அர்த்தமான பாதிப்புக்காகவும், தேவையான கொள்கை மாற்றமும் மாற்றுவதற்காகவும் இது அ', 'ur': 'مواد بدلنے کے بارے میں بحث، اس کی وسیع، اس کی وجہ، اور ضروری جواب، بڑی سخت ہے اور جہانوی اہم ہے. لیکن، طبیعی زبان پردازی (NLP) کمونٹی میں، یہ ڈومین یہاں تک تھوڑی توجه ملی ہے۔ مختلف، یہ مختلف سازمانی سائنس علم کی بصیرت میں بہت اہم بات ہے، اور ان میں سے بعض ایسے کام کی پیروی کرتی ہیں کہ "text-as-data" پاراڈیگ کے پیچھے چلتے ہیں، جو سی سی کے متعلق بہت سی کثیر متن کا تحلیل کرنے کے لئے مقدار طریقوں کا استعمال کرنا چاہتے ہیں. اور دوسری تحقیقات طبیعت میں قابل تحقیقات اور تحقیقات کی تفصیل، نوئنس، actors، اور سی کی گفتگووں میں موثرت ہے. NLP اور سیاسی سائنس سے آتے ہیں اور کلیدوں کی تحقیق دو طریقوں میں کام کرتی ہے، ہم بحث کرتے ہیں کہ سائنس سائنس سائنس کس طرح سائنس سائنس بحث کے پاس آتی ہے، کیونکہ متن-مین/NLP میں اضافہ بتائی جاتی ہے، اور کیونکہ NLP بہت بڑی مقدار اور پیچیدہ سائنس کی بحث کا احساس کرنا چاہتا ہے، کانال، بحث، اور جہا یہ ان کی طاقت کے لئے سریع اور مطلوب باتوں پر اثر دینے کے لئے اور ضروری سیاسی تغییر کا شکل کرنے کے لئے اثر ہے.', 'uz': 'Hujjatni o\'zgartirish (CC) darajasi, sabablar va muhim javoblar juda katta va dunyo muhim. Lekin tabiiy tilni boshqarish (NLP) jamoasida, bu domen juda ham juda qisqarli bo\'lgan. Ko\'pchilik, bu ko\'pchilik jamiyat ilmiy taʼminotlarida juda katta murakkablik. Ba\'zi ishlar CC bilan bog\'liq matnlarni aniqlash uchun "matn-as-data" paradigm imkoniyatini bajaradi. Boshqa ta\'qituvchilar, tabiiy va taʼriflar, nug\'oyalar, amallar va CC axborotlarida ishlab chiqarishdir. NLP va Siyasi Ilmiydan kelib, ikkita taʼminlovchidagi muhim ishlarni tahrirlash uchun biz CC ijtimoiy muammolar qanday murojaat qilish mumkin va matn qismlash/NLP orqali rivojlanishini hamma narsalar haqida o\'rganish mumkin, va qaytadan key in, NLP qoidalar va aktiviyatlarni ko\'p ta\'minlovchi va murakkab CC ta\'minlovchilarni ko\'plab, kanallar, madaniyalar va jamiyatlarning bir necha xil va mur Bu so\'zlar gapirishga tez va muhim effekti va muhim qoidani o\'zgartirish uchun juda muhim.', 'vi': "Cuộc tranh luận về chiều cao của biến đổi khí hậu, về các nguyên nhân, và các phản ứng cần thiết, rất quan trọng toàn cầu. Tuy nhiên, trong cộng đồng xử lý ngôn ngữ tự nhiên (NLP) chưa được chú ý đến nhiều. Tuy nhiên, nó là một phần nổi bật trong các lĩnh vực khoa học xã hội khác nhau, và một phần của công việc đó theo theo mô hình'văn bản như dữ liệu', tìm cách dùng các phương pháp số lượng để phân tích một lượng lớn các văn bản có liên quan đến CC. Các nghiên cứu khác về bản chất và nghiên cứu chi tiết, sắc thái, diễn viên, và động lực trong các thuyết trình của CC. Đến từ cả ngôn ngữ chọc dò và Khoa học Chính trị, và xem xét các tác phẩm chủ chốt trong cả hai lĩnh vực, chúng ta thảo luận về cách tiếp cận khoa học xã hội đến các cuộc tranh luận của CC có thể cung cấp những tiến bộ trong lĩnh vực khai thác văn bản/N/N/N. và làm thế nào, đài, đài, và các hoạt động chính trị gia có thể hỗ trợ. Điều này là tối quan trọng đối với khả năng của họ để có tác động nhanh chóng và có ý nghĩa trong cuộc họp, và để tạo nên những thay đổi chính sách cần thiết.", 'bg': 'Дебатът относно изменението на климата - неговата степен, неговите причини и необходимите отговори - е интензивен и от глобално значение. Въпреки това, в общността за обработка на естествения език (НЛП) този домейн досега е получил малко внимание. За разлика от това, тя е с огромна популярност в различни дисциплини на социалните науки и част от тази работа следва парадигмата "текст като данни", като се стреми да използва количествени методи за анализ на големи количества текст, свързан с CC. Други изследвания са качествени по природа и изследват детайли, нюанси, актьори и мотивации в дискусиите на ЦК. Идвайки както от НЛП, така и от политическите науки, и преглеждайки ключовите произведения в двете дисциплини, ние обсъждаме как социалните науки подходи към дебатите по CC могат да информират напредъка в текстовото добиване/НЛП и как в замяна НЛП може да подпомогне политиците и активистите да разберат мащабните и сложни дискурси по CC в различни жанрове, канали, теми и общности. Това е от първостепенно значение за способността им да оказват бързо и смислено въздействие върху дискурса и за оформяне на необходимата промяна в политиката.', 'da': "Debatten om klimaændringer - dens omfang, årsager og de nødvendige reaktioner - er intens og af global betydning. Men i det naturlige sprogbehandlingsfællesskab (NLP) har dette domæne indtil videre fået lidt opmærksomhed. I modsætning hertil er det af enorm betydning i forskellige samfundsvidenskabelige discipliner, og noget af dette arbejde følger 'tekst-som-data'-paradigmet, der søger at anvende kvantitative metoder til at analysere store mængder CC-relateret tekst. Anden forskning er kvalitativ og studerer detaljer, nuancer, aktører og motiver inden for CC diskurser. Vi kommer fra både NLP og Statskundskab, og gennemgår nøgleværker i begge discipliner, og vi diskuterer, hvordan samfundsvidenskabelige tilgange til CC debatter kan informere fremskridt i tekstmining/NLP, og hvordan NLP til gengæld kan støtte politiske beslutningstagere og aktivister i at give mening til storstilede og komplekse CC diskurser på tværs af flere genrer, kanaler, emner og samfund. Dette er afgørende for deres evne til at få hurtig og meningsfuld indflydelse på diskursen og for at forme de nødvendige politiske ændringer.", 'nl': "Het debat over klimaatverandering (CC) – de omvang, de oorzaken en de noodzakelijke reacties – is intens en van mondiaal belang. Toch heeft dit domein in de Natural Language Processing (NLP) gemeenschap tot nu toe weinig aandacht gekregen. Daarentegen is het van enorme prominentie in verschillende sociale wetenschapsdisciplines, en een deel van dat werk volgt het 'tekst-als-data'-paradigma, waarbij wordt geprobeerd kwantitatieve methoden te gebruiken voor het analyseren van grote hoeveelheden CC-gerelateerde tekst. Ander onderzoek is kwalitatief van aard en bestudeert details, nuances, actoren en motivaties binnen CC discoursen. We komen van zowel NLP als Politicologie en bekijken belangrijke werken in beide disciplines. We bespreken hoe sociaal-wetenschappelijke benaderingen van CC-debatten vooruitgang kunnen betekenen in text-mining/NLP, en hoe NLP in ruil daarvoor beleidsmakers en activisten kan ondersteunen in het begrijpen van grootschalige en complexe CC-discoursen over meerdere genres, kanalen, onderwerpen en gemeenschappen. Dit is van cruciaal belang voor hun vermogen om snel en zinvol effect te hebben op het discours en voor het vormgeven van de noodzakelijke beleidsverandering.", 'de': 'Die Debatte um den Klimawandel ist intensiv und von globaler Bedeutung. In der Natural Language Processing (NLP) Community hat dieser Bereich jedoch bisher wenig Aufmerksamkeit erhalten. Im Gegensatz dazu ist es von enormer Bedeutung in verschiedenen sozialwissenschaftlichen Disziplinen, und einige dieser Arbeiten folgen dem "Text-as-Data"-Paradigma und versuchen, quantitative Methoden zur Analyse großer Mengen von CC-bezogenen Texten einzusetzen. Andere Forschung ist qualitativer Natur und untersucht Details, Nuancen, Akteure und Motivationen innerhalb von CC-Diskursen. Wir kommen sowohl aus NLP als auch aus Politikwissenschaften und überprüfen Schlüsselarbeiten beider Disziplinen. Wir diskutieren, wie sozialwissenschaftliche Ansätze zu CC-Debatten Fortschritte im Text-Mining/NLP beeinflussen können und wie NLP im Gegenzug politische Entscheidungsträger und Aktivisten dabei unterstützen kann, groß angelegte und komplexe CC-Diskurse über verschiedene Genres, Kanäle, Themen und Communities zu verstehen. Dies ist von entscheidender Bedeutung für ihre Fähigkeit, den Diskurs schnell und sinnvoll zu beeinflussen und den notwendigen politischen Wandel zu gestalten.', 'hr': 'Debata o klimatskim promjenama (CC)-njenoj mjeri, njegovim uzrocima i potrebnim odgovorima su intenzivna i globalna važnost. Ipak, u prirodnoj zajednici obrade jezika (NLP), ova domena je do sada dobila malo pažnje. Za suprotno, to je od ogromne važnosti u različitim socijalnim znanstvenim disciplinama, a neki od tih poslova slijedi paradigmu "tekst-kao-podataka", u potrazi za upotrebom kvantitativnih metoda za analiziranje velikih količina teksta povezanih s CC-om. Druga istraživanja su kvalitativna u prirodi i ispitivanja detalja, nuanci, glumci i motivacije unutar diskusija CC-a. Dolazeći iz NLP-a i političke znanosti, i pregledavanje ključnih djela u obje discipline, razgovaramo o tome kako se socijalna znanost približava raspravama CC-a može obavijestiti napredak u rudarstvu teksta/NLP-u, i kako, zauzvrat, NLP može podržati političare i aktivitete u smislu velike i kompleksne diskursije CC-a u raznim vrstama, kanalima, temama i zajednicama. To je najvažnije za njihovu sposobnost uspostaviti brz i značajan utjecaj na diskuse i za utvrđenje potrebnih promjena politike.', 'ko': "기후변화 (CC) 의 범위, 원인, 필요한 대응책을 둘러싼 논쟁은 격렬하고 전 세계적인 중요성을 지닌다.그러나 자연 언어 처리(natural language processing, NLP) 분야에서 이 분야는 지금까지 거의 주목을 받지 못했다.이에 비해 각종 사회과학 학과에서 큰 중요성을 가진다. 그 중에서 일부 업무는'텍스트 즉 데이터'의 모델을 따라 정량 방법을 사용하여 대량의 CC와 관련된 텍스트를 분석하고자 한다.기타 연구는 본질적으로 정성적이며 CC 언어의 세부 사항, 미세한 차이, 참여자와 동기를 연구한다.우리는 NLP와 정치과학에서 왔고 이 두 학과 중의 관건적인 업무를 되돌아보았으며 CC변론의 사회과학 방법이 텍스트 발굴/NLP의 진전에 어떻게 정보를 제공하는지, 그리고 NLP가 여러 유파, 경로, 주제와 지역사회를 뛰어넘는 대규모 복잡한 CC언어를 어떻게 반대로 지지하는지 토론했다.이것은 그들이 대화에 신속하고 의미 있는 영향을 미치고 필요한 정책 변화를 형성하는 데 매우 중요하다.", 'fa': 'بحث در اطراف تغییرات آب و هوا (CC)-وسیله\u200cاش، دلایل\u200cاش و پاسخ\u200cهای لازم- سخت و مهم جهانی است. با این حال، در جامعه پرداخت زبان طبیعی (NLP) این دامنی به حال کمی توجه کرده است. در مقابل این، آن در مجموعه\u200cهای علم اجتماعی بسیار بزرگ است، و بعضی از آن کارها از پارادیگ "متن به عنوان داده\u200cهای متن" پیروی می\u200cکنند، که می\u200cخواهند روش\u200cهای مقداری برای تحلیل اندازه\u200cهای بزرگ متن مربوط به سی\u200cسی استفاده کنند. تحقیقات دیگر در طبیعت و تحقیقات جزئیات، نونس، بازیگران و انگیزه\u200cها در گفتگوهای سی سی است. از علم NLP و سیاسی، و تحقیق کلید در هر دو دستور، بحث می\u200cکنیم که چگونه علم اجتماعی به مکالمات سیاسی نزدیک می\u200cشود، می\u200cتواند پیشرفت\u200cها را در کمینگ متن/NLP اطلاع دهد، و چگونه، در عوض، NLP می\u200cتواند از طریق\u200cکنندگان و فعالیت\u200cکنندگان سیاسی و فعالیت\u200cکنندگان حمایت کند در حالی که حس سخنرانی سیاسی بزرگ و پی این برای توانایی آنها سریع و منطقی تأثیر بر گفتگوها و برای ساختن تغییر سیاست نیاز است.', 'id': "Debat mengenai perubahan iklim (CC) - jangkauannya, penyebabnya, dan respon yang diperlukan - adalah intens dan penting global. Namun, di komunitas proses bahasa alami (NLP), daerah ini sejauh ini telah menerima sedikit perhatian. Sebaliknya, ini sangat terkenal dalam berbagai disiplin ilmu sosial, dan beberapa dari pekerjaan itu mengikuti paradigma 'teks-sebagai-data', berusaha untuk menggunakan metode kuantitatif untuk menganalisis jumlah besar teks berkaitan dengan CC. Penelitian lainnya adalah kualitatif dalam alam dan penelitian rincian, nuansi, aktor, dan motivasi dalam diskors CC. Datang dari NLP dan Ilmu Politik, dan meninjau kerja kunci di kedua disiplin, kami mendiskusikan bagaimana pendekatan ilmu sosial untuk debat CC dapat memberitahu kemajuan dalam penambangan teks/NLP, dan bagaimana, sebagai imbalan, NLP dapat mendukung pembuat kebijaksanaan dan aktivis dalam membuat akal diskors CC skala besar dan kompleks di berbagai jenis, saluran, topik, dan komunitas. Ini penting untuk kemampuan mereka untuk membuat dampak cepat dan berarti pada pidato, dan untuk membentuk perubahan kebijakan yang diperlukan.", 'sw': "Mjadala unaoelekea mabadiliko ya hali ya hewa (CC), kiwango chake, sababu zake, na majibu yanayohitajika – ni makubwa na umuhimu wa dunia. Hata hivyo, katika jamii ya utaratibu wa lugha ya asili (NLP), eneo hili limepokea hisia kidogo sana. Tofauti na hilo, ni maarufu mkubwa katika maarifa mbalimbali ya sayansi ya kijamii, na baadhi ya kazi hiyo inafuata utaratibu wa 'taarifa za maandishi kama taarifa' kwa kutafuta kutumia njia za kiasi kwa ajili ya uchambuzi idadi kubwa ya maandishi yanayohusiana na CC. Utafiti mwingine ni ukweli wa asili na utafiti wa kina, uzalendo, watendaji na hamasa ndani ya mazungumzo ya CC. Kutokea kwenye Sayansi ya NLP na Siasa, na kuangalia mambo muhimu yanayofanya kazi katika mitazamo yote, tunajadili jinsi sayansi za kijamii zinavyofikilia mijadala ya CC inavyoweza kutoa taarifa za maendeleo katika madini ya madini/NLP, na jinsi, kwa kurejea, NLP inaweza kuunga mkono watengenezaji sera na wanaharakati katika kuelezea mazungumzo makubwa na kompyuta ya CC katika mitandao mbalimbali, mada, na jamii. This is paramount for their ability to make rapid and meaningful impact on the discourse, and for shaping the necessary policy change.", 'sq': "Debati rreth ndryshimit të klimës (CC)-shkallës së tij, shkaqeve të tij dhe përgjigjet e nevojshme-është i fortë dhe me rëndësi globale. Megjithatë, në komunitetin e procesimit natyror të gjuhës (NLP), ky domeni deri tani ka marrë pak vëmendje. Në kundërshtim, është me rëndësi të madhe në disiplina të ndryshme të shkencës sociale dhe disa nga ato punë ndjekin paradigm ën 'tekst-si-të dhëna', duke kërkuar të përdorin metoda kuantitative për analizimin e sasive të mëdha të tekstit lidhur me CC. Kërkimet e tjera janë cilësore në natyrë dhe studimet detaje, nuanca, aktorë dhe motive brenda diskursave CC. Duke ardhur nga NLP dhe Shkenca Politike dhe duke shqyrtuar punët kryesore në të dy disiplinat, diskutojmë se si metodat e shkencës sociale ndaj debateve të CC mund të informojnë përparimet në minierën e tekstit/NLP dhe si, në këmbim të kësaj, NLP mund të mbështesë krijuesit e politikave dhe aktivistët në kuptimin e diskursave të CC në shkallë të madhe dhe komplekse nëpërmjet gjenerëve, kanaleve, temave dhe komuniteteve të shumta. Kjo është e rëndësishme për aftësinë e tyre për të bërë ndikim të shpejtë dhe të kuptueshëm mbi diskursin dhe për të formuar ndryshimin e nevojshëm të politikës.", 'hy': 'Կլիմայական փոփոխությունների մասին քննարկությունը, դրա ծավալը, դրա պատճառները և անհրաժեշտ արձագանքները, ինտենսիվ և գլոբալ կարևորություն ունեն: Սակայն, բնական լեզվի վերամշակումների համայնքում այս ոլորտը մինչ այժմ քիչ ուշադրություն է դարձրել: Դրանից հակառակ, այն հսկայական նշանակություն ունի տարբեր սոցիալական գիտության ոլորտներում, և այդ աշխատանքից ոմանք հետևում են տեքստի որպես տվյալների պարադիգմանին, որոնք փորձում են օգտագործել քանակական մեթոդներ CC-ի հետ կապված տեքստի մեծ քանակությամբ վերլուծության համար: Մյուս հետազոտությունները բնության և ուսումնասիրությունների մանրամասնություններում, նյուանսներում, դերասաններում և մոտիվացիաներում են համակարգչային խոսակցության մեջ: Արդյունքում նաև ՆԼՊ-ից, նաև քաղաքական գիտություններից, և վերանայելով երկու ոլորտներում գլխավոր աշխատանքները, մենք քննարկում ենք, թե ինչպես կարող են սոցիալական գիտության մոտեցումները CC-ի քննարկումներին տեղեկացնել տեքստի հանքահանման և ՆԼՊ-ի առաջընթացը, և ինչպես, ի փոխարեն, ՆԼՊ-ը կարող է աջակցել քաղաքականություն-կազմակերպողներին և ակ Սա կարևոր է նրանց կարողության համար արագ և իմաստալից ազդեցություն ունենալ խոսակցության վրա և քաղաքականության անհրաժեշտ փոփոխությունների ձևավորման համար:', 'tr': 'Klimat üýtgeşikleri (CC) barada debatlar, sebäpleri we gerekli jogaplary hem dünýädäki wajypdyr. Ýöne, tebigy diller işlemegi (NLP) jemgyýetinde bu domena şu wagt az üns berildi. Müstehçe, dürli sosyal bilim disiplinlerinde örän wajyp bar we ol işiň käbirleri "tekst-as-data" paradigmanyň üstüne düşýär we CC-yň köp görnüşli metinlerini çözmek üçin kvantitat yöntemlerini ulanmak üçin ullanýar. Başga araştyrmalar tebigat we öwrenmek detaylary, nuances, aktörler we CC diskusiýalarynda görkezmekler. NLP we Politiki Bilimden hem gelinýän, hem açary işleri hem disiplinlerde gözlemek üçin, sosyal bilim sistemasyň CC debatlaryna nähili golaýlaşyny tekst-maňa/NLP bilen gowy ýagdaýlaryny aýdyp biler, we olaryň üstünde NLP owadan syýasatçylaryň we hereketçileriniň uly we çäpli derejäň kop çykyşynyň habaryny alyp bilýär. Bu olaryň gürrüňi çalt we wajyplyk sözlerine etmäge ukyplarynyň we gerekli politika üýtgewlerini bejermek üçin degişli.', 'af': 'Die debatting oor klimaendskap (CC)-sy uitbreiding, sy oorsaak en die nodige antwoordes-is intensief en van globale belangrikheid. Maar, in die natuurlike taal verwerking (NLP) gemeenskap, het hierdie domein so ver klein aandag ontvang. In contrast, dit is van groot belangrikheid in verskillende sosiale wetenskaplike dissipels, en sommige van daardie werk volg die "text-as-data" paradigme, soek om kvantitatiewe metodes te gebruik om groot hoeveelheid van CC-verwante teks te analyseer. Ander ondersoek is kvalitatiewe in die natuur en ondersoek details, nuances, akteurs en motivasies binne CC-diskursies. Kom van NLP en Politiese Wetenskap, en om sleutel werk te hersien in beide disipline, bespreek ons hoe sosiale wetenskap toekoms tot CC debate kan voorspoedies in teksmanning/NLP inlig, en hoe, terug, NLP kan beleidsgemakers en aktiwiteiters ondersteun in die gemaak van sens van groot-skaal en komplekse CC-diskursies oor veelvuldige genre, kanale, onderwerpe en gemeenskappe te maak. Dit is paramount vir hul moontlikheid om vinnige en betekende invloek te maak op die diskursie en om die nodige beleid verander te skep.', 'am': 'የአየር አየር ውይይት (CC)፣ ቁጥጥር፣ ምክርቱም እና ያስፈልገው መልስ- የዓለማዊ ጉዳይ ነው፡፡ ነገር ግን፣ በተፈጠረው ቋንቋ ማቀናቀል (NLP) ማኅበረሰብ፣ ይህ ዶሜን እስከ ዛሬ ድረስ ጥቂት ትኩረት ተቀበለ፡፡ በተለይም፣ በብዙ ማኅበራዊ እውቀት ትምህርት ትልቅ ግንኙነት ነው፣ አንዳንዶችም የጽሑፍ-as-data-ተሟጋቾች የCC-related ትልቅ ጽሑፎችን ለማስተምር የሚፈልጉ የጽሑፎችን አካባቢ እየተከተሉ ነው፡፡ ሌሎች ትምህርት በሥርዓት እና ትርጓሜ፣ አካባቢዎች፣ ተሟጋቾች እና በCC ንግግር ውስጥ የተመሳሳይ ጉዳይ ነው፡፡ Coming from both NLP and Political Science, and reviewing key works in both disciplines, we discuss how social science approaches to CC debates can inform advances in text-mining/NLP, and how, in return, NLP can support policy-makers and activists in making sense of large-scale and complex CC discourses across multiple genres, channels, topics, and communities.  ይህም ለንግግሩ ፈጥኖ እና አዋቂው የሥልጣን ጉዳይ እና ያስፈልገውን የፖለቲካ ለውጥ ለመቀጠል ለመቻል ነው፡፡', 'bn': "জলবায়ু পরিবর্তন (সিসি) এর পরিমাণ, এর কারণ এবং প্রয়োজনীয় প্রতিক্রিয়া বিতর্কের ক্ষেত্রে বিশ্বের গুরুত্বপূর্ণ। তবে প্রাকৃতিক ভাষার প্রক্রিয়া (এনএলপি) সম্প্রদায়ে এই ডোমেইন এখন পর্যন্ত মনোযোগ পেয়েছে। বিপরীতে, এটা বিভিন্ন সামাজিক বিজ্ঞান শিক্ষার্থীতে বিশাল বিশ্ববিদ্যালয়ের জন্য এবং কিছু কাজ অনুসরণ করে সিসি সম্পর্কে বিশাল পরিমাণ টেক্সট বিশ্লেষণের জন্য 'টে অন্যান্য গবেষণা সিসি কথোপকথনের মধ্যে বিস্তারিত বিস্তারিত বিস্তারিত বিস্তারিত, পুরুষ, অভিনেতা এবং উদ্দে এনএলপি এবং রাজনৈতিক বিজ্ঞান থেকে এসেছে এবং উভয় শিক্ষার্থীতে প্রধান কাজ পর্যবেক্ষণ করা হচ্ছে, আমরা আলোচনা করছি কিভাবে সিসি বিতর্কের কাছে সামাজিক বিজ্ঞানের যোগাযোগ প্রদান করতে পারে কিভাবে টেক্সট-মিনিং/এনএলপি-এর এই কথোপকথনে তাদের দ্রুত এবং অর্থপ্রভাব তৈরি করার ক্ষমতা এবং প্রয়োজনীয় নীতি পরিবর্তনের জন্য।", 'cs': 'Debata o změně klimatu (CC) – její rozsah, její příčiny a nezbytné reakce – je intenzivní a globální význam. V komunitě zpracování přirozeného jazyka (NLP) však tato doména dosud získala jen malou pozornost. Naproti tomu má obrovský význam v různých sociálních vědeckých disciplínách a některá z těchto prácí se řídí paradigmatem "text-as-data" a snaží se využít kvantitativní metody pro analýzu velkého množství textu souvisejícího s CC. Další výzkum je kvalitativní povahy a studuje detaily, nuance, aktéry a motivace v rámci diskurzů CC. Přicházíme z NLP i politických věd a přezkoumáme klíčové práce v obou disciplínách, diskutujeme o tom, jak sociálně vědecké přístupy k diskusím CC mohou informovat o pokroku v těžbě textu/NLP, a jak může NLP na oplátku podpořit politiky a aktivisty v tom, aby dávali smysl rozsáhlým a složitým diskursům CC napříč různými žánry, kanály, tématy a komunitami. To je zásadní pro jejich schopnost mít rychlý a smysluplný dopad na diskurz a pro utváření nezbytné politické změny.', 'bs': 'Debata o klimatskim promjenama (CC)-njenoj mjeri, njenim uzrocima i potrebnim odgovorima su intenzivna i globalna važnost. Ipak, u prirodnoj zajednici obrade jezika (NLP), ova domena je do sada dobila malo pažnje. Za suprotno, to je od ogromne važnosti u različitim socijalnim naučnim disciplinama, a neki od tih poslova slijedi paradigmu "tekst-as-data", u potrazi za upotrebom kvantitativnih metoda za analiziranje velikih količina teksta povezanih sa CC-om. Druga istraživanja su kvalitativna u prirodi i ispitivanja detalja, nuanci, glumci i motivacije unutar diskusija CC-a. Dolazeći iz NLP-a i političke nauke, i pregledavanje ključnih djela u obje discipline, razgovaramo o tome kako se socijalna nauka približava raspravama CC-a može obavijestiti napredak u tekstrudarstvu/NLP-u, i kako, zauzvrat, NLP može podržati političare i aktivnosti u smislu velike i kompleksne diskursije CC-a u raznim raznim genima, kanalima, temama i zajednicama. Ovo je najvažnije za njihovu sposobnost da se brzo i značajno utjecaju na diskuse i za utvrđenje potrebnih promjena politike.', 'et': 'Arutelu kliimamuutuste ulatuse, põhjuste ja vajalike lahenduste üle on intensiivne ja ülemaailmse tähtsusega. Ent looduskeele töötlemise (NLP) kogukonnas on see valdkond seni vähe tähelepanu saanud. Vastupidiselt on see tohutult silmapaistev erinevates sotsiaalteaduste valdkondades ja osa sellest tööst järgib teksti andmetena paradigmat, püüdes kasutada kvantitatiivseid meetodeid pilvandmetöötlusega seotud teksti suurte koguste analüüsimiseks. Teised uuringud on kvalitatiivsed ning uurivad pilvandmetöötluse diskursustes detaile, nüansse, osalejaid ja motivatsioone. Nii NLP-ist kui ka Poliitikateadustest pärit ning mõlema valdkonna põhiteoste ülevaate vaadates arutleme, kuidas sotsiaalteaduste lähenemine CC-aruteludele võib anda teavet tekstikaevandamise / NLP-i edusammudest ning kuidas vastutasuks saab NLP toetada poliitikakujundajaid ja aktiviste laiaulatuslike ja keerukate CC-diskursuste mõistmisel mitmes žanris, kanalites, teemades ja kogukondades. See on esmatähtis nende suutlikkuse seisukohalt avaldada arutelule kiiret ja sisulist mõju ning vajalike poliitiliste muudatuste kujundamiseks.', 'az': 'Klimatik dəyişikliklərinin (CC) ətrafında mübahisə - onun böyüklüyü, məsələləri və ehtiyacı cavab vermələri - çox şiddətlidir və qlobal mövzudur. Lakin, təbiətli dil işləməsi (NLP) ümmətində bu domena çox az pay verildi. Əksinə, bu, müxtəlif sosyal elm disiplinlərində çox böyük mövcuddur, və bu işlərdən bəziləri "text-as-data" paradigmanın ardınca gedirlər, böyük nümunələri CC ilə bağlı metinlərin analizi üçün kvantitatlı metodlarını istifadə etmək istəyirlər. Başqa araştırmalar təbiəti və təhsil detayları, nuances, aktörlər və CC danışmalarının içində motivasiya sahibləridir. NLP və Siyasi Bilimlərdən gələn və hər iki disiplin içində anahtar işləri inceleyib, CC müzakirələrinə sosyal elmi necə yaxınlaşır ki, text-mining/NLP ilə öyüd-nəsihətləri xəbər verir, NLP isə çoxlu genişlər, kanallar, məsələlər və toplumlar arasında böyük ölçü və kompleks CC müzakirələrini anlamaq üçün siyasət yaracılarına və aktivistlərinə nəyə kömək edə Bu onların spesifikasına hızlı və anlamlı etkisi yaratmaq və lazım siyasi dəyişiklikləri yaratmaq üçün çox mövcuddur.', 'fi': "Keskustelu ilmastonmuutoksesta – sen laajuudesta, syistä ja tarvittavista toimista – on intensiivistä ja globaalisti tärkeää. Luonnonkielen prosessointiyhteisössä tähän alueeseen on toistaiseksi kiinnitetty vain vähän huomiota. Sen sijaan se on valtavan näkyvä eri yhteiskuntatieteiden tieteenaloilla, ja osa työstä noudattaa 'teksti-datana' -paradigmaa, jossa pyritään hyödyntämään kvantitatiivisia menetelmiä suurten CC-tekstien analysointiin. Toinen tutkimus on luonteeltaan laadullinen ja tutkii CC:n diskurssien yksityiskohtia, vivahteita, toimijoita ja motivaatioita. Sekä NLP:stä että Valtiotieteistä ja tarkastelemme molempien alojen keskeisiä teoksia. Keskustelemme siitä, miten yhteiskuntatieteelliset lähestymistavat CC-keskusteluihin voivat vaikuttaa tekstinkäsittelyn/NLP:n kehitykseen ja miten NLP voi vastineeksi tukea päätöksentekijöitä ja aktivisteja ymmärtämään laajoja ja monimutkaisia CC-diskursseja eri genreissä, kanavissa, aiheissa ja yhteisöissä. Tämä on ensiarvoisen tärkeää niiden kyvyn kannalta vaikuttaa nopeasti ja merkityksellisesti keskusteluun ja muotoilla tarvittava poliittinen muutos.", 'ca': "El debat sobre el canvi climàtic, la seva extensió, les seves causes i les respostes necessàries són intenses i d'importància global. Però, en la comunitat del processament natural de llenguatges (NLP), aquest domini fins ara no ha rebut gaire atenció. In contrast, it is of enormous prominence in various social science disciplines, and some of that work follows the 'text-as-data' paradigm, seeking to employ quantitative methods for analyzing large amounts of CC-related text.  Altres investigacions són qualitatives en la natura i estudis detalls, nuances, actors i motivacions dins els discurs CC. Vinent tant del NLP com de la Ciència Política, i revisant les treballes clau en ambdues disciplines, discutem com els enfocaments de la ciència social als debats sobre CC poden informar els avanços en la mineria de textos/NLP, i com, en canvi, NLP pot ajudar els responsables de les polítices i els activistes a tenir sentit a discursos de CC a gran escala i complexes en múltiples gèneres, canals, temes i comunitats. Això és primordial per a la seva habilitat de tenir un impacte ràpid i significatiu en el discurs, i per a formar el canvi de política necessari.", 'jv': 'Rasané surok banjur mbugal banjur ikêmên (CK) -njuk, sawar-barêng, lan mbugal sing dibenaké kuwi mau sing disimpen lan akeh lanjuré global. politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Genjer-Genjer, iso dianggambar nganggo hukum sing gak bener tentang ing sak disiplin segala saiki, lan unyang karo negoro iki dadi seneng pating kelas \'text-as-data\',njaluk iso nggawe sistem sing dadi nggawe akeh online, iso nglanggar bantuan ketahan uga banjure nggawe ketahanan ambah sing perusahaan Cc. Ndoleh bener Seneng malah NLP karo Sayensi politik lan nglanggar alih wong liyane sak disiplin, awak dhéwé kesalahan kelas kuwi kesempatan sing sampeyang diputara Sayensi sotiki nggawe Deba-NLP iki bakal terus informasi sing arep nggawe ngubah bantuan text-mineng/NLP, lan kejahatan, NLP iso nglanggar tarjamahan lan arna-bener iki iso dianggap ilegal sampeyan luwih lan kelas-kowe bagasara iki bakal sing berarti Iki iku dipoleh kanggo ngerti apa-apa kanggo mbelak sistem sing beraksi lan nganggep nggawe gerakan kanggo kebebasan kuwi mau, lan nggawe ngubah kebebasan politik sing bisa diangatus.', 'ha': "Babu jayayya a tsakanin musanyi ga kalma (CC) da tsakaninsa, da matsayinsa, da ajirar wanda ake bukãta - yana ƙaranci da muhimmin duniya. A lokacin da, a cikin jamii na aikin maganar (NLP) na halinsa, ba za'a karɓi wannan Domen ba. Ga motsi, shi na girma cikin wasu masu da aka sanar da cewa masu sani na jamii, kuma wasu daga cikinsu yana bin paradigm na 'matsayin-as-data' kuma yana nẽman yin amfani da hanyoyin adadi masu ƙayyade dõmin ya yi anayya ko ƙari mai girma na matsayin da aka yi danganta na CC. Babu karatun sune karatun mafiya karatun da karatun, nununufi, masu gabatar da mataimaki da bakin mazaɓa na CC. Yana daga duk NLP da Sayanin Siyasa, kuma ana sami muhimmin aiki a cikin duk disciplines, Munã jãyayya yadda masu iya kusantar da musamman masu komai zuwa CC, zai iya gaya mafiya gabatar da matsayin-ƙaranci/NLP, kuma, a bayan koma, NLP yana iya ƙarfafa mataimaki ga ma'anar-raye da harakatori, kuma yana fahimtar magana mai girma da kamfatawa na CC cikin wasu genre, kandalai, madaidaita da jamii. Wannan yana da amfani da abincinsu dõmin su iya samar da matsayi mai haraka da mai inganci ga magana, kuma dõmin ya shafe musanya ga musanyawa na musanyawa.", 'sk': 'Razprava o podnebnih spremembah – njihovem obsegu, vzrokih in potrebnih odzivih – je intenzivna in globalnega pomena. Vendar pa je v skupnosti za obdelavo naravnega jezika (NLP) to področje doslej prejelo malo pozornosti. Nasprotno pa ima izjemno pomembno vlogo v različnih družboslovnih disciplinah, nekatere od teh del pa sledijo paradigmi besedila kot podatki, pri čemer si prizadeva uporabiti kvantitativne metode za analizo velikih količin besedila, povezanih s CC. Druge raziskave so kvalitativne narave in preučujejo podrobnosti, nianse, akterje in motivacije znotraj diskurzov CC. Prihajamo iz NLP in Politološke znanosti ter pregledujemo ključna dela v obeh disciplinah, zato razpravljamo o tem, kako lahko družboslovni pristopi k razpravam o računalništvu podpirajo napredek v besedilnem rudarjenju/NLP in kako lahko NLP v zameno podpira oblikovalce politik in aktiviste pri razumevanju obsežnih in kompleksnih diskurzov o računalništvu v različnih žanrih, kanalih, temah in skupnostih. To je ključnega pomena za njihovo sposobnost hitrega in smiselnega vpliva na diskurz ter za oblikovanje potrebnih sprememb politike.', 'bo': 'གནད་གཤིས་འགྱུར་འགྲོས་ཀྱི་བསྟུན་ནས་གསོག་འདོད་དགོས་པ་དང་། རྒྱུ་མཚན་དག་རྐྱེན་ཐུབ་སྐྱེན་ཚད་མང་ཤོས་ཡོད་པ་དང་འཛམ་ག ཡིན་ནའང་རང་རྒྱུན་ལྡན་སྐད་ཆ་ལས་སྦྱོར་བའི་ཚོགས་སྡེར་ནང་དུ་domain འདིས་ཡང་ཆུང་ཉུང་ཞིག་བསླབས་ཡོད། མ་ཟད། སྤྱི་ཚོགས་གནས་ཚུལ་གྱི་ཤོག་བྱང་སུ་བཏོན་པ་ཁག་ཅིག་ཡིན། དབྱེ་ཞིབ་གཞན་པ་དེ་ནི་རང་བཞིན་དང་བརྗོད་ཀྱི་གསལ་བཤད་དང་། ང་ཚོའི་གནས་སྟངས་དང་། སྤྱི་ཚོགས་སྡོམ་དང་། རྒུལ་སྒྲིག་ནང་ Coming from both NLP and Political Science, and reviewing key works in both disciplines, we discuss how social science approaches to CC debates can inform advances in text-mining/NLP, and how, in return, NLP can support policy-makers and activists in making sense of large-scale and complex CC discourses across multiple genres, channels, topics, and communities. འདི་ནི་ཁོང་ཚོའི་ལུགས་སྐྱེན་དུ་མགྱོགས་དང་གནོད་པའི་དབང་རྩའི་ནད་ཅིག་སྨུག་གཏོང་དང་། དགོས་མཁོ་ཡིག་གི་བཟོ་བཅོས་ལ', 'he': "הדיון סביב שינוי האקלים (CC) - המידה שלו, הסיבות שלו, והתגובות הנדרשות - הוא אינטנסיבי וחשוב גלובלי. Yet, in the natural language processing (NLP) community, this domain has so far received little attention.  In contrast, it is of enormous prominence in various social science disciplines, and some of that work follows the 'text-as-data' paradigm, seeking to employ quantitative methods for analyzing large amounts of CC-related text.  Other research is qualitative in nature and studies details, nuances, actors, and motivations within CC discourses.  באים גם מ-NLP וגם מדע פוליטי, ובמבחן בעבודות מפתחיות בשני המשמעות, אנחנו מדברים איך גישות מדע חברתי לדיונים CC יכולות להודיע התקדמות במכרת טקסט/NLP, ואיך, בתמורה, NLP יכולים לתמוך במייצרי מדיניות ופעילים בהיגיון של דיבורים CC רחבים וממורכבים ברחבי גנרס, ערוצות, נושאים וקהילות רבים. זה חשוב ביותר עבור היכולת שלהם לעשות השפעה מהירה וממשמעותית על הדיורק, ולצור את שינוי המדיניות הכרחי."}
{'en': 'Dialogue Act Classification for Augmentative and Alternative Communication', 'fr': "Classification de l'acte de dialogue pour la communication améliorée et alternative", 'ar': 'تصنيف قانون الحوار للاتصالات المعززة والبديلة', 'pt': 'Classificação da Lei de Diálogo para Comunicação Aumentativa e Alternativa', 'es': 'Clasificación de la Ley de Diálogo para Comunicación Aumentativa y Alternativa', 'ja': '拡張的および代替的コミュニケーションのための対話法の分類', 'zh': '强替代性通对法类', 'hi': 'संवर्धक और वैकल्पिक संचार के लिए संवाद अधिनियम वर्गीकरण', 'ru': 'Классификация Закона о диалоге для дополняющей и альтернативной коммуникации', 'ga': 'Aicmiú an Achta Idirphlé maidir le Cumarsáid Mhéadaithe agus Mhalartach', 'ka': 'დიალოგის დაქმნის კლასიფიკაცია აგგენტეტური და ალტერტური კომუნიკაციისთვის', 'el': 'Ταξινόμηση νόμου διαλόγου για την ενισχυτική και εναλλακτική επικοινωνία', 'hu': 'A párbeszédtörvény besorolása kiterjesztett és alternatív kommunikációra', 'it': 'Classificazione del Dialogue Act per la comunicazione aumentata e alternativa', 'mk': 'Класификација на актот за дијалог за авгументативна и алтернативна комуникација', 'lt': 'Dialogo akto klasifikavimas skatinančiam ir alternatyviam komunikatui', 'kk': 'Диалогтың көптеген және альтернативті байланыстарының классификациясы', 'ml': 'ആഗ്മെന്റിവിനും മറ്റൊരു വിവരങ്ങള്\u200dക്കും വേണ്ടിയുള്ള ഡയലോഗ് നിയമം ക്ലാസിഷന്\u200d ചെയ്യുന്നു', 'ms': 'Klasifikasi Akt Dialog untuk Komunikasi Tambahan dan Alternatif', 'mt': 'Dialogue Act Classification for Augmentative and Alternative Communication', 'no': 'Klassifikasjon av dialogakten for augmentativ og alternativ kommunikasjon', 'mn': 'Диалог Холбооны Холбооны Холбооны Классификация', 'pl': 'Klasyfikacja ustawy dialogowej dla komunikacji rozszerzającej i alternatywnej', 'ro': 'Clasificarea Legii Dialogului pentru comunicarea augmentativă și alternativă', 'si': 'සංවාද ක්\u200dරියාත්මක ක්\u200dරියාත්මක සහ වෙනස් සම්බන්ධ සම්බන්ධය සඳහා සංවාදය', 'sr': 'Klasifikacija zakona o dijalogu za Augmentativnu i alternativnu komunikaciju', 'so': 'Kalajarida sharciga diyaarinta', 'sv': 'Dialoglagen Klassificering för förstärkt och alternativ kommunikation', 'ta': 'உரையாடல் பெட்டியின் வகைப்படுத்தல் மற்றும் மாற்று தொடர்புகளுக்கு', 'ur': 'افغانسٹیو اور الٹینٹیو کمنیکیٹ کے لئے دائیلوگ قانون کا کلاس', 'vi': 'Mã âm thanh Phòng hợp đồng', 'uz': 'Name', 'bg': 'Класификация на Акта за диалог за допълнителна и алтернативна комуникация', 'hr': 'Klasifikacija Zakona o dijalogu za povećanje i alternativnu komunikaciju', 'da': 'Dialoglovens klassifikation for augmentativ og alternativ kommunikation', 'nl': 'Indeling van de Dialogwet voor augmentatieve en alternatieve communicatie', 'de': 'Klassifizierung des Dialoggesetzes für Augmentative und Alternative Kommunikation', 'ko': '증강형과 대체형 교류의 대화 행위 분류', 'fa': 'قانون گفتگو برای ارتباطات افزایش و جایگزینی', 'sw': 'Utawala wa Sheria ya Dialogu kwa Mawasiliano ya Augmentative na Alternative', 'af': 'Dialoog Wet Klassifikasie vir Augmentatiewe en Alternatiewe Kommunikasie', 'tr': 'Aýagtyk we Alternativ Maglumaty üçin Dialog Wezipi', 'am': 'አዲስ ዶሴ ፍጠር', 'hy': 'Ակտիվ և այլընտրանքային հաղորդակցման դասակարգման համար', 'sq': 'Klasifikimi i Aktit të Dialogut për komunikimin shtues dhe alternativ', 'az': 'Dayalıq və Alternativ İletişim', 'bn': 'Dialogue Act Classification for Augmentative and Alternative Communication', 'bs': 'Klasifikacija zakona o dijalogu za Augmentativnu i alternativnu komunikaciju', 'id': 'Klasifikasi Akte Dialog untuk Komunikasi Augmentatif dan Alternatif', 'ca': 'Classificació de la Llei de Diàleg per a la Comunicació Augmentativa i Alternativa', 'cs': 'Klasifikace zákona o dialogu pro rozšířené a alternativní komunikace', 'et': 'Dialoogiseaduse liigitus lisa- ja alternatiivse teabevahetuse jaoks', 'fi': 'Dialogue Act -luokitus lisä- ja vaihtoehtoiselle viestinnälle', 'sk': 'Klasifikacija zakona o dialogu za dopolnilno in alternativno komunikacijo', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'jv': 'ProgressBarUpdates', 'bo': 'མཐོ་རིམ་དང་Alternative Communication ལ་སྒེར་གྱི་ཌའི་ལོག་བཀོད་སྤྱོད་སྒེར་གྱི་ཆ་རྐྱེན་སྒྲིག་འཛིན་བྱེད་པ', 'he': 'שיעור חוק דיאלוג לתקשורת נוספת ואליטרנטיבית'}
{'en': 'Augmentative and Alternative Communication (AAC) devices and applications are intended to make it easier for individuals with complex communication needs to participate in conversations. However, these devices have low adoption and retention rates. We review prior work with text recommendation systems that have not been successful in mitigating these problems. To address these gaps, we propose applying Dialogue Act classification to AAC conversations. We evaluated the performance of a state of the art model on a limited AAC dataset that was trained on both AAC and non-AAC datasets. The one trained on AAC (accuracy = 38.6 %) achieved better performance than that trained on a non-AAC corpus (accuracy = 34.1 %). These results reflect the need to incorporate representative datasets in later experiments. We discuss the need to collect more labeled AAC datasets and propose areas of future work.', 'ar': 'تهدف أجهزة وتطبيقات الاتصال المعزز والبديل (AAC) إلى تسهيل مشاركة الأفراد في المحادثات مع احتياجات الاتصال المعقدة. ومع ذلك ، فإن هذه الأجهزة لديها معدلات اعتماد واستبقاء منخفضة. نقوم بمراجعة العمل المسبق مع أنظمة التوصية النصية التي لم تنجح في التخفيف من هذه المشكلات. لمعالجة هذه الثغرات ، نقترح تطبيق تصنيف قانون الحوار على محادثات AAC. قمنا بتقييم أداء أحدث نموذج على مجموعة بيانات AAC محدودة تم تدريبها على مجموعات بيانات AAC وغير AAC. الشخص الذي تم تدريبه على AAC (الدقة = 38.6٪) حقق أداءً أفضل من الذي تم تدريبه على مجموعة غير AAC (الدقة = 34.1٪). تعكس هذه النتائج الحاجة إلى دمج مجموعات البيانات التمثيلية في التجارب اللاحقة. نناقش الحاجة إلى جمع المزيد من مجموعات بيانات AAC المسماة واقتراح مجالات للعمل في المستقبل.', 'fr': "Les dispositifs et applications de communication améliorée et alternative (CAA) sont conçus pour permettre aux personnes ayant des besoins de communication complexes de participer plus facilement aux conversations. Cependant, ces appareils présentent de faibles taux d'adoption et de rétention. Nous passons en revue les travaux antérieurs avec des systèmes de recommandation de texte qui n'ont pas réussi à atténuer ces problèmes. Pour combler ces lacunes, nous proposons d'appliquer la classification Dialogue Act aux conversations de l'AAC. Nous avons évalué les performances d'un modèle de pointe sur un ensemble de données CAA limité qui a été entraîné à la fois sur des ensembles de données AAC et non AAC. Celui formé sur la CAA (précision = 38,6\xa0%) a obtenu de meilleures performances que celui formé sur un corpus non-CAA (précision = 34,1\xa0%). Ces résultats reflètent la nécessité d'intégrer des ensembles de données représentatifs dans les expériences ultérieures. Nous discutons de la nécessité de collecter davantage d'ensembles de données CAA étiquetés et de proposer des domaines de travail futurs.", 'es': 'Los dispositivos y aplicaciones de Comunicación Aumentativa y Alternativa (AAC) están diseñados para facilitar la participación en conversaciones de personas con necesidades de comunicación complejas. Sin embargo, estos dispositivos tienen tasas de adopción y retención bajas. Revisamos el trabajo anterior con sistemas de recomendación de texto que no han logrado mitigar estos problemas. Para abordar estas brechas, proponemos aplicar la clasificación de la Ley de Diálogo a las conversaciones de CAA. Evaluamos el rendimiento de un modelo de vanguardia en un conjunto de datos de CAA limitado que se entrenó en conjuntos de datos de CAA y no CAA. La persona entrenada en CAA (precisión = 38.6%) logró un mejor desempeño que la entrenada en un corpus sin CAA (precisión = 34.1%). Estos resultados reflejan la necesidad de incorporar conjuntos de datos representativos en experimentos posteriores. Discutimos la necesidad de recopilar más conjuntos de datos de CAA etiquetados y proponemos áreas de trabajo futuro.', 'pt': 'Os dispositivos e aplicativos de Comunicação Aumentativa e Alternativa (AAC) destinam-se a facilitar a participação de indivíduos com necessidades complexas de comunicação em conversas. No entanto, esses dispositivos têm baixas taxas de adoção e retenção. Revisamos o trabalho anterior com sistemas de recomendação de texto que não foram bem-sucedidos na mitigação desses problemas. Para resolver essas lacunas, propomos aplicar a classificação do Dialogue Act às conversas de AAC. Avaliamos o desempenho de um modelo de última geração em um conjunto de dados AAC limitado que foi treinado em conjuntos de dados AAC e não AAC. O treinado em AAC (precisão = 38,6%) obteve melhor desempenho do que o treinado em um corpus não-AAC (precisão = 34,1%). Esses resultados refletem a necessidade de incorporar conjuntos de dados representativos em experimentos posteriores. Discutimos a necessidade de coletar conjuntos de dados de AAC mais rotulados e propomos áreas de trabalho futuro.', 'ja': '拡張および代替通信（ AAC ）デバイスおよびアプリケーションは、複雑なコミュニケーションを必要とする個人が会話に参加しやすくすることを目的としています。しかし、これらのデバイスは採用率と保持率が低い。これらの問題の軽減に成功していないテキスト推奨システムを使用して、以前の作業を確認します。これらのギャップに対処するために、私たちは対話法の分類をAAC会話に適用することを提案します。我々は、ＡＡＣデータセット及び非ＡＡＣデータセットの両方で訓練された限定されたＡＡＣデータセット上の最先端モデルのパフォーマンスを評価した。AACで訓練されたもの（精度= 38.6 ％ ）は、非AACコーパスで訓練されたもの（精度= 34.1 ％ ）よりも優れたパフォーマンスを達成しました。これらの結果は、後の実験で代表的なデータセットを組み込む必要性を反映している。より多くのラベル付けされたAACデータセットを収集し、将来の作業領域を提案する必要性について話し合います。', 'zh': '增代通信(AAC)设备应用程序旨在使有复杂通信需求之人更易与对。 然其设备采用率留率较下。 顾前用文本荐系统之事,未能济也。 为此相去,宜用于AAC。 臣等于有限AAC数集上评最先进之性,当数集于AAC非AAC数集上训练之。 AAC之所习(准确度= 38.6%)贤于非AAC语料库者(准确度= 34.1%)善。 然后实验入代表性数集之必要性。 论集更多标记AAC数据集之必要性,并建未来之领。', 'hi': 'संवर्धक और वैकल्पिक संचार (एएसी) उपकरणों और अनुप्रयोगों का उद्देश्य जटिल संचार आवश्यकताओं वाले व्यक्तियों के लिए बातचीत में भाग लेना आसान बनाना है। हालांकि, इन उपकरणों में कम गोद लेने और प्रतिधारण दर है। हम पाठ सिफारिश प्रणालियों के साथ पूर्व कार्य की समीक्षा करते हैं जो इन समस्याओं को कम करने में सफल नहीं हुए हैं। इन अंतरालों को संबोधित करने के लिए, हम एएसी वार्तालापों के लिए संवाद अधिनियम वर्गीकरण लागू करने का प्रस्ताव करते हैं। हमने एक सीमित एएसी डेटासेट पर अत्याधुनिक मॉडल के प्रदर्शन का मूल्यांकन किया जिसे एएसी और गैर-एएसी डेटासेट दोनों पर प्रशिक्षित किया गया था। एएसी (सटीकता = 38.6%) पर प्रशिक्षित एक ने गैर-एएसी कॉर्पस (सटीकता = 34.1%) पर प्रशिक्षित की तुलना में बेहतर प्रदर्शन हासिल किया। ये परिणाम बाद के प्रयोगों में प्रतिनिधि डेटासेट को शामिल करने की आवश्यकता को दर्शाते हैं। हम अधिक लेबल वाले एएसी डेटासेट एकत्र करने और भविष्य के काम के क्षेत्रों का प्रस्ताव करने की आवश्यकता पर चर्चा करते हैं।', 'ru': 'Устройства и приложения дополняющей и альтернативной коммуникации (AAC) предназначены для облегчения участия в разговорах людей со сложными коммуникационными потребностями. Тем не менее, эти устройства имеют низкие показатели принятия и удержания. Мы рассматриваем предыдущую работу с текстовыми рекомендательными системами, которые не принесли успеха в смягчении этих проблем. Чтобы устранить эти пробелы, мы предлагаем применять классификацию Закона о диалоге к разговорам AAC. Мы оценили эффективность современной модели на ограниченном наборе данных AAC, который был обучен как на наборах данных AAC, так и на наборах данных, не относящихся к AAC. Тот, кто прошел обучение по AAC (точность = 38,6%), добился лучших результатов, чем тот, кто прошел обучение по корпусу, отличному от AAC (точность = 34,1%). Эти результаты отражают необходимость включения репрезентативных наборов данных в последующие эксперименты. Мы обсуждаем необходимость сбора более маркированных наборов данных УАС и предлагаем направления будущей работы.', 'ga': 'Tá gléasanna agus feidhmchláir Chumarsáide Mhéadaithe agus Mhalartach (AAC) ceaptha chun é a dhéanamh níos éasca do dhaoine aonair a bhfuil riachtanais chasta cumarsáide acu páirt a ghlacadh i gcomhráite. Mar sin féin, tá rátaí ísle glactha agus coinneála ag na feistí seo. Déanaimid athbhreithniú ar réamhobair le córais molta téacs nár éirigh leo na fadhbanna seo a mhaolú. Chun aghaidh a thabhairt ar na bearnaí sin, tá sé beartaithe againn aicmiú an Achta um Chomhphlé a chur i bhfeidhm ar chomhráite AAC. Rinneamar measúnú ar fheidhmíocht samhail den scoth ar thacar sonraí teoranta AAC a cuireadh faoi oiliúint ar thacair sonraí AAC agus neamh-AAC araon. Bhain an té a fuair oiliúint ar AAC (cruinneas = 38.6%) feidhmíocht níos fearr ná an ceann a fuair oiliúint ar chorpas neamh-AAC (cruinneas = 34.1%). Léiríonn na torthaí seo an gá atá le tacair shonraí ionadaíocha a ionchorprú i dturgnaimh níos déanaí. Pléimid an gá atá le níos mó tacair sonraí lipéadaithe AAC a bhailiú agus molaimid réimsí oibre don todhchaí.', 'ka': 'აგგგენტრული და ალტერნატიური კომუნიკაცია (AAC) მოწყობილობები და პროგრამებები იყენებენ, რომ მას უფრო მარტივის ადამიანებისთვის, რომლებიც კომპლექსიური მაგრამ, ეს მოწყობილობები აქვს ცოტა მოწყობილობა და დაეყენება. ჩვენ წინასწინასწინასწინასწინასწინასწინასწინასწინასწინასწინასწინასწინასწინასწინასწინასწინასწინასწინასწინასწინასწინასწინასწინას ამ განსხვავებების შესახებ, ჩვენ დავწყვებთ დიალოგის აკტიფიკაცია AAC განსხვავებებისთვის. ჩვენ ვამუშაობთ ხელოვნების მოდელის მდგომარეობა AAC მონაცემების შესახებ, რომელიც AAC და non-AAC მონაცემების შესახებ განაკეთებულია. რომელიც AAC-ში (სიმართლე = 38,6%) მოსწავლია უფრო მკეთესია, ვიდრე რომელიც არ AAC-კორპუსში მოსწავლია (სიმართლე = 34,1%). ამ შედეგი შემდეგი ექსპერიმენტებში გამოყენება საჭირო მონაცემენტის მონაცემები. ჩვენ ვისაუბრობთ, რომ უფრო მეტი მონაცემები AAC მონაცემების შესაბამისათვის და მომავალე სამუშაო სამუშაო სამუშაო.', 'hu': 'Az Augmentatív és Alternatív Kommunikációs (AAC) eszközök és alkalmazások célja, hogy megkönnyítsék a komplex kommunikációs igényekkel rendelkező személyek számára a beszélgetésekben való részvételt. Ezek az eszközök azonban alacsony elfogadási és megtartási aránnyal rendelkeznek. Áttekintjük az olyan szövegajánló rendszerekkel végzett előzetes munkát, amelyek nem sikerültek enyhíteni ezeket a problémákat. E hiányosságok kezelése érdekében javasoljuk, hogy a párbeszédtörvény minősítését alkalmazzuk az AAC beszélgetésekre. Egy korszerű modell teljesítményét értékeltük egy korlátozott AAC adatkészleten, amely AAC és nem AAC adatkészleteken egyaránt képzett. Az AAC-re képzett (pontosság = 38,6%) jobb teljesítményt ért el, mint egy nem AAC-korpuszon képzett (pontosság = 34,1%). Ezek az eredmények tükrözik, hogy reprezentatív adatkészleteket kell beépíteni a későbbi kísérletekbe. Megvitatjuk, hogy több címkézett AAC adatkészletet kell gyűjteni, és javaslatot teszünk a jövőbeli munka területére.', 'el': 'Οι συσκευές και οι εφαρμογές Augmented and Alternative Communication (AAC) έχουν ως στόχο να διευκολύνουν τα άτομα με πολύπλοκες ανάγκες επικοινωνίας να συμμετέχουν σε συζητήσεις. Ωστόσο, αυτές οι συσκευές έχουν χαμηλά ποσοστά υιοθεσίας και διατήρησης. Εξετάζουμε προηγούμενες εργασίες με συστήματα συστάσεων κειμένου που δεν έχουν επιτύχει στον μετριασμό αυτών των προβλημάτων. Για να αντιμετωπιστούν αυτά τα κενά, προτείνουμε να εφαρμοστεί η ταξινόμηση του Νόμου Διάλογου στις συνομιλίες της ΑΚΕ. Αξιολογήσαμε την απόδοση ενός μοντέλου τελευταίας τεχνολογίας σε ένα περιορισμένο σύνολο δεδομένων που εκπαιδεύτηκε τόσο σε σύνολα δεδομένων AAC όσο και σε σύνολα μη AAC. Αυτός που εκπαιδεύτηκε σε AAC (ακρίβεια:38.6%) πέτυχε καλύτερη απόδοση από εκείνη που εκπαιδεύτηκε σε σώμα μη AAC (ακρίβεια 34.1%). Τα αποτελέσματα αυτά αντικατοπτρίζουν την ανάγκη ενσωμάτωσης αντιπροσωπευτικών συνόλων δεδομένων σε μεταγενέστερα πειράματα. Συζητούμε την ανάγκη συλλογής περισσότερων ετικετών δεδομένων και προτείνουμε τομείς μελλοντικής εργασίας.', 'lt': 'Augmentacinių ir alternatyvių ryšių (AAC) prietaisų ir programų tikslas – sudaryti palankesnes sąlygas asmenims, turintiems sudėtingą ryšį, dalyvauti pokalbiuose. However, these devices have low adoption and retention rates.  Peržiūrime ankstesnį darbą su teksto rekomendacijų sistemomis, kurios nepavyko sušvelninti šių problemų. To address these gaps, we propose applying Dialogue Act classification to AAC conversations.  Vertinome pažangiausio modelio rezultatus ribotame AAC duomenų rinkinyje, kuris buvo parengtas tiek AAC, tiek ne AAC duomenų rinkiniuose. The one trained on AAC (accuracy = 38.6%) achieved better performance than that trained on a non-AAC corpus (accuracy = 34.1%).  These results reflect the need to incorporate representative datasets in later experiments.  We discuss the need to collect more labeled AAC datasets and propose areas of future work.', 'mk': 'Augmentative and Alternative Communication (AAC) devices and applications are intended to make it easier for individuals with complex communication needs to participate in conversations.  Сепак, овие уреди имаат ниска стапка на усвојување и задржување. We review prior work with text recommendation systems that have not been successful in mitigating these problems.  To address these gaps, we propose applying Dialogue Act classification to AAC conversations.  We evaluated the performance of a state of the art model on a limited AAC dataset that was trained on both AAC and non-AAC datasets.  The one trained on AAC (accuracy = 38.6%) achieved better performance than that trained on a non-AAC corpus (accuracy = 34.1%).  Овие резултати ја одразуваат потребата да се вклучат репрезентативни податоци во подоцните експерименти. Разговараме за потребата од собирање поозначени податоци на ААЦ и предложување области за идна работа.', 'kk': 'Агментациялық және альтернативті коммуникация (AAC) құрылғылары мен қолданбалары комплекс коммуникациялық адамдарға қатынау керек. Бірақ бұл құрылғылар қабылдау және сақтау жиілігі төмен. Мәтін рекомендациялау жүйелерімен бұл мәселелерді көшірмелеу үшін істемеген мәтін жүйелерін қарап көреміз. Бұл кеңістіктерді өзгерту үшін, AAC сөйлемелеріне диалог ақпаратының классификациясын қолдану керек. Біз AAC және AAC емес деректер қорларындағы шектелген AAC деректер қорларының орындау үлгісін бағаладық. AAC (дұрыс = 38,6%) дегенде оқылған бағдарламасы AAC корпус емес (дұрыс = 34,1%) дегеннен жақсы жұмыс істеді. Бұл нәтижелер кейінгі тәжірибелерде reprezentative деректер жиындарын қосу керектігін көрсетеді. Біз АAC деректер қорларын жинау керектігін жұмыс істеп келесі жұмыс аумақтарын ұсынамыз.', 'it': "I dispositivi e le applicazioni di comunicazione augmentativa e alternativa (AAC) hanno lo scopo di rendere più facile per le persone con esigenze di comunicazione complesse partecipare alle conversazioni. Tuttavia, questi dispositivi hanno bassi tassi di adozione e conservazione. Esaminiamo il precedente lavoro con sistemi di raccomandazione testuale che non sono riusciti a mitigare questi problemi. Per ovviare a queste lacune, proponiamo di applicare la classificazione Dialogue Act alle conversazioni AAC. Abbiamo valutato le prestazioni di un modello all'avanguardia su un set di dati AAC limitato che è stato addestrato sia su set di dati AAC che non AAC. Quello addestrato su AAC (precisione = 38,6%) ha ottenuto prestazioni migliori rispetto a quello addestrato su un corpo non AAC (precisione = 34,1%). Questi risultati riflettono la necessità di incorporare insiemi di dati rappresentativi negli esperimenti successivi. Discutiamo la necessità di raccogliere più set di dati AAC etichettati e proponiamo aree di lavoro future.", 'ms': 'Augmentative and Alternative Communication (AAC) devices and applications are intended to make it easier for individuals with complex communication needs to participate in conversations.  However, these devices have low adoption and retention rates.  We review prior work with text recommendation systems that have not been successful in mitigating these problems.  To address these gaps, we propose applying Dialogue Act classification to AAC conversations.  We evaluated the performance of a state of the art model on a limited AAC dataset that was trained on both AAC and non-AAC datasets.  Yang dilatih pada AAC (ketepatan = 38.6%) mencapai prestasi yang lebih baik daripada yang dilatih pada korpus bukan AAC (ketepatan = 34.1%). Hasil ini mencerminkan keperluan untuk memasukkan set data mewakili dalam eksperimen kemudian. We discuss the need to collect more labeled AAC datasets and propose areas of future work.', 'ml': 'ആഗ്മെന്റിറ്റീവും വ്യത്യാസവിവരങ്ങളും (AAC) ഉപകരണങ്ങളും പ്രയോഗങ്ങളും സംസാരിക്കണമെന്നുള്ള വ്യക്തികള്\u200dക്ക് അത് എളുപ്പമാക്കാന്\u200d ഉദ്ദ എന്നാലും, ഈ ഉപകരണങ്ങള്\u200dക്ക് കുറച്ച് പിന്തുടര്\u200dന്നുകൊണ്ടിരിക്കുന്നു. ഈ പ്രശ്നങ്ങള്\u200d മുളക്കുന്നതില്\u200d വിജയിച്ചിട്ടില്ലാത്ത ടെക്സ്പിന്\u200dഷന്\u200d സിസ്റ്റമുപയോഗിച്ച് പണി ഈ വേര്\u200dതിരിച്ചറിയാന്\u200d, നമ്മള്\u200d ഡയലോഗ് പ്രമാണത്തിന് AAC സംസാരിക്കാന്\u200d പ്രായശ്ചിത്തമാക്കുന്നു. AAC-ലും AAC-അല്ലാത്ത വിവരങ്ങളിലും പഠിപ്പിക്കപ്പെട്ട AAC ഡാറ്റാസറ്റുകളിലുമുള്ള ഒരു കലാകാര്യ മോഡലിന്റെ പ്രദര്\u200dശനം നാം വ The one trained on AAC (accuracy = 38.6%) achieved better performance than that trained on a non-AAC corpus (accuracy = 34.1%).  ഈ ഫലങ്ങള്\u200d പ്രതിനിധിയുടെ ഡാറ്റാസറ്റുകള്\u200d പിന്നീട് പരീക്ഷണങ്ങളില്\u200d ചേര്\u200dക്കേണ്ടതിനുള്ള ആവശ്യം പ നമ്മള്\u200d സംസാരിക്കുന്നത് കൂടുതല്\u200d ലേബല്\u200d എഎഎസ് ഡാറ്റാസറ്റുകള്\u200d സംഘടിപ്പിക്കേണ്ടതാണ്. ഭാവിയുടെ ജോലി', 'mn': 'Өгөрсөн болон Alternative Communication (AAC) төхөөрөмж болон програмын төхөөрөмж ярилцлаганд оролцох хэрэгтэй хүмүүст илүү амархан болгох зорилготой. Гэвч эдгээр төхөөрөмжүүд бага хүлээн авах, хадгалах хурдтай. Бид эдгээр асуудлыг багасгаж чадахгүй текст зөвлөгөөний системтэй өмнөх ажлыг шалгаж байна. Эдгээр заагуудыг олохын тулд бид Диалог хуулийн хууль АAC ярианд хуваалцах хувилбарыг ашиглаж байна. Бид AAC болон AAC бус өгөгдлийн санд сургалтын хязгаарлагдсан AAC өгөгдлийн сан дээр урлагийн загварын үйл ажиллагааг үнэлж үзсэн. AAC-д сургалтын нэг нь (нарийвчлал = 38,6%) болон AAC-гүй корпус дээр сургалтын илүү сайн үйл ажиллагааг гаргасан. Эдгээр үр дүнүүд нь дараагийн туршилтуудын төлөөлөгчийн өгөгдлийн сангуудыг нэгтгэх хэрэгтэй гэдгийг харуулдаг. Бид илүү нэрлэгдсэн AAC өгөгдлийн сангуудыг цуглуулж ирээдүйн ажлын хэсгийг сануулж байна.', 'no': 'Augmentativ og alternativ kommunikasjon (AAC) - einingar og programmer er for å gjera det enklare for personar med komplekse kommunikasjon må delta i samtaler. Desse einingane har imidlertid låg akseptasjon og retning. Vi gjennomgår førre arbeid med tekstanbefalingssystemer som ikkje er vellukka i å redusera desse problemene. For å handtera desse mellomroma, foreslår vi å bruka klassifikasjon for dialogakten til AAC-samtaler. Vi evaluerte utviklinga av eit kunstmodell på eit begrenset AAC- datasett som ble trent på både AAC- og ikkje- AAC- datasett. Den som trengte på AAC (nøyaktighet = 38,6%) fikk bedre utvikling enn det som trengte på ein korpus som ikkje er AAC (nøyaktighet = 34,1%). Desse resultatene reflekterer nødvendigheten for å inkludere reprezentativ datasett i seinare eksperimenter. Vi diskuterer at må samla meir merkelige AAC-datasett og foreslå område av framtidige arbeid.', 'mt': "L-apparati u l-applikazzjonijiet tal-Komunikazzjoni Augmentattiva u Alternattiva (AAC) huma maħsuba biex jiffaċilitaw il-parteċipazzjoni tal-individwi b’komunikazzjoni kumplessa fil-konverżjonijiet. Madankollu, dawn l-apparati għandhom rati baxxi ta’ adozzjoni u żamma. We review prior work with text recommendation systems that have not been successful in mitigating these problems.  To address these gaps, we propose applying Dialogue Act classification to AAC conversations.  Aħna evalwajna l-prestazzjoni ta’ mudell l-aktar avvanzat fuq sett limitat ta’ dejta AAC li ġie mħarreġ kemm fuq settijiet ta’ dejta AAC kif ukoll mhux AAC. Dak imħarreġ fuq AAC (preċiżjoni = 38.6%) kiseb prestazzjoni a ħjar minn dik imħarrġa fuq korpus mhux AAC (preċiżjoni = 34.1%). Dawn ir-riżultati jirriflettu l-ħtieġa li jiġu inkorporati settijiet ta’ dejta rappreżentattivi f’esperimenti aktar tard. Aħna niddiskutu l-ħtieġa li nġabru settijiet ta' dejta AAC aktar ittikkettati u nipproponu oqsma ta' ħidma futura.", 'pl': 'Urządzenia i aplikacje komunikacji rozszerzonej i alternatywnej (AAC) mają na celu ułatwienie osobom o złożonych potrzebach komunikacyjnych uczestnictwa w rozmowach. Jednak urządzenia te mają niski współczynnik adopcji i przechowywania. Przeglądamy wcześniejsze prace z systemami rekomendacji tekstowych, które nie udało się złagodzić tych problemów. Aby wyeliminować te luki, proponujemy zastosowanie klasyfikacji Ustawy Dialogu do rozmów AAC. Oceniliśmy wydajność najnowocześniejszego modelu na ograniczonym zbiorze danych AAC, który został przeszkolony zarówno na zbiorach danych AAC, jak i innych. Ten trenowany na AAC (dokładność:38,6%) osiągnął lepszą wydajność niż ten trenowany na korpusie innym niż korpus AAC (dokładność 34,1%). Wyniki te odzwierciedlają potrzebę włączenia reprezentatywnych zbiorów danych do późniejszych eksperymentów. Omawiamy potrzebę gromadzenia większej ilości oznaczonych zbiorów danych AAC i proponujemy obszary przyszłych prac.', 'sr': 'Augmentativne i alternativne komunikacije (AAC) uređaje i aplikacije su namijenjene da se olakšaju pojedincima sa kompleksnim komunikacijskim potrebama da sudjeluju u razgovorima. Međutim, ovi uređaji imaju niske stope usvajanja i zadržavanja. Pregledavamo prethodni rad sa sistemima preporuke teksta koji nisu uspeli smanjiti te probleme. Da bi se riješili ovim praznicima, predlažemo da se klasifikuju zakon o dijalogu u razgovore o AAC-u. Procjenjivali smo provedbu stanja umjetničkog model a na ograničenoj seti podataka AAC-a koja je obučena na setu podataka AAC-a i ne-AAC-a. Onaj koji je obučen na AAC-u (tačnost = 38,6%) postigao je bolji učinkovit od onog koji je obučen na ne-AAC korpusu (tačnost = 34,1%). Ovi rezultati odražavaju potrebu da uključimo predstavne podatke u kasnije eksperimente. Razgovaramo o potrebi da skupimo više označenih podataka AAC-a i predložimo područje budućeg rada.', 'so': 'Macluumaadka hagitaanka iyo qalabka kala duwan ee AAC (AAC) iyo codsiga waxaa loogu talogalay in loo fududeeyo qofka la xiriira complex ay u baahan yihiin inay ka qeybqaadaan hadallada. Si kastaba ha ahaatee qalabkan waxay leeyihiin qiimaha korsashada iyo dib u qaadashada. Waxaannu ka baaraandegaynaa horay shaqo la xiriira nidaamka talosiinta qoraalka ee aan u liibaanayn xafiiska dhibaatooyinka. Si aan u kala hadlno gafafkan, waxaynu soo jeedaynaa in loo codsado sharciga tababarka ee AAC. Waxaannu qiimeynay sameynta qaabka farshaxanka ee sawir ah AAC-da oo lagu tababariyey labada AAC iyo sawirada AAC-ka. The one trained on AAC (accuracy = 38.6%) achieved better performance than that trained on a non-AAC corpus (accuracy = 34.1%).  Arrimahaan waxay ka muuqataa baahida in lagu soo geliyo kooxda macluumaadka ee wakiilka ugu dambeeya imtixaanka. Waxaannu kala sheekeynaynaa baahida u baahan yahay in loo soo ururiyo sawirro badan oo AAC ah, waxaana soo jeedinayaa meelaha shaqada mustaqbalka ah.', 'ro': 'Dispozitivele și aplicațiile de comunicare augmentativă și alternativă (AAC) sunt destinate să faciliteze participarea la conversații a persoanelor cu nevoi complexe de comunicare. Cu toate acestea, aceste dispozitive au rate scăzute de adoptare și retenție. Revizuim lucrările anterioare cu sistemele de recomandare text care nu au avut succes în atenuarea acestor probleme. Pentru a remedia aceste lacune, propunem aplicarea clasificării Legii Dialogului la conversațiile AAC. Am evaluat performanța unui model de ultimă generație pe un set de date AAC limitat care a fost instruit atât pe seturi de date AAC, cât și pe seturi de date non-AAC. Cel instruit pe AAC (precizie = 38,6%) a obținut performanțe mai bune decât cel instruit pe un corpus non-AAC (precizie = 34,1%). Aceste rezultate reflectă necesitatea de a include seturi de date reprezentative în experimentele ulterioare. Discutăm necesitatea colectării mai multor seturi de date AAC etichetate și propunem domenii de activitate viitoare.', 'ta': 'சிக்கலான தொடர்புகள் மற்றும் மாற்று தொடர்புகள் (AAC) சாதனங்கள் மற்றும் பயன்பாடுகள் சுக்கலான தொடர்புகளுக்கு இதை சுலபமாக்க வேண்டும். ஆனால், இந்த கருவிகளுக்கு மிகவும் குறைந்த எடுத்துக்கொள்ள விகிதம் உள்ளது. இந்த பிரச்சனைகளை அணுகுவதில் வெற்றியடையவில்லை என்று உரை பரிந்துரைப்பு அமைப்புகளுடன் முன்னால் நாம்  இந்த இடைவெளிகளை முகவரிப்பதற்கு, AAC பேச்சுகளுக்கு உரையாடல் விதிமுறை வகைப்படுத்தலை நாம் பரிந்துரைக்கிறோம AAC மற்றும் AAC தரவு அமைப்புகளில் பயிற்சி செய்யப்பட்ட ஒரு கலை மாதிரியின் செயல்பாட்டை மதிப்பிட்டோம். The one trained on AAC (accuracy = 38.6%) achieved better performance than that trained on a non-AAC corpus (accuracy = 34.1%).  இந்த முடிவு நாம் இன்னும் குறிப்பிட்ட AAC தரவுத்தளங்களை சேகரிக்க வேண்டும் மற்றும் எதிர்கால வேலையின் பரப்புகளை பர', 'si': 'විශාල සහ වෙනස් සම්බන්ධ සම්බන්ධ සම්බන්ධය (AAC) උපකරණය සහ අන්වියෝජනය සැලසුම් කරලා සම්බන්ධ සම්බන්ධයෙන නමුත්, මේ උපකරණයට අඩුයි අනුමාණය සහ ආරක්ෂාවක් තියෙනවා. අපි මේ ප්\u200dරශ්නයක් මහත්තර කරන්නේ නැති පැත්තක් ප්\u200dරශ්න පද්ධතිය සමග ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන කලින් කලි මේ අවස්ථාවක් විස්තර කරන්න, අපි සංවාද ක්\u200dරියාව AAC කතා කරන්න ප්\u200dරයෝජනය කරන්න ප්\u200dරයෝජනය කරනවා. අපි කිරීමේ මෝඩේල් එකේ සීමාවිත AAC දත්ත සූදානයට පරීක්ෂා කරලා තියෙන්නේ AAC සහ non-AAC දත්ත සූදානයට. AAC ගැන ප්\u200dරශ්නය කරලා තියෙන එක (හරියටම = 38,6%) වලින් හොඳ ප්\u200dරශ්නයක් ලැබුණා, ඒකට වඩා හොඳ ප්\u200dරශ්නයක් ලැබුණා, ඇAC නො මේ ප්\u200dරතිචාර පස්සේ පරීක්ෂණාවට ප්\u200dරතිනිධාන දත්ත සේට් එකතු කරන්න අවශ්\u200dයය පෙන්වන්නේ. අපි කතා කරනවා අනාගතයේ අනාගතයේ තොරතුරු සම්බන්ධ කරන්න සහ අනාගතයේ වැඩේ ප්\u200dරතියෝජනය කරන්න.', 'sv': 'Enheter och applikationer för Augmentativ och Alternativ Kommunikation (AAC) syftar till att göra det lättare för personer med komplexa kommunikationsbehov att delta i samtal. Dessa enheter har dock låg adoption och retention frekvens. Vi granskar tidigare arbete med textrekommendationssystem som inte har lyckats lindra dessa problem. För att åtgärda dessa luckor föreslår vi att man tillämpar dialoglagens klassificering på AAC-samtal. Vi utvärderade prestandan hos en toppmodern modell på ett begränsat AAC-dataset som tränats på både AAC och icke-AAC-dataset. Den som tränats på AAC (noggrannhet = 38,6%) uppnådde bättre prestanda än den som tränats på en icke-AAC korpus (noggrannhet = 34,1%). Dessa resultat återspeglar behovet av att införliva representativa datamängder i senare experiment. Vi diskuterar behovet av att samla in fler märkta AAC-dataset och föreslår områden för framtida arbete.', 'ur': 'افغانستی اور الٹرنیٹی کمونکیٹ (AAC) دستگاه اور کاربرد کا مطلب ہے کہ اس کو پیچیدہ کمونکیٹ کے لوگوں کے لئے آسان کر دیں۔ لیکن یہ دستگاه کم پکڑ رہے ہیں ہم اس سے پہلے کے کام کو تسلیم کریں گے جو ان مشکلوں کو کمزور کرنے کے لئے موفق نہیں ہیں۔ یہ فاصلوں کے بارے میں ہم نے AAC کی باتوں کے لئے دائیلوگ قانون کا کلاسپی کرنا پیش کیا ہے۔ ہم نے آرت موڈل کی ایک عملکرد کا ارتفاع کیا ایک محدودہ AAC ڈیٹسٹ پر جو AAC اور non-AAC ڈیٹسٹ پر آموزش کی گئی تھی۔ AAC (دقیق = 38.6%) پر آموزش کی ایک شخص نے اس سے بہتر فعالیت حاصل کی جو غیر AAC کورپوس پر آموزش کی ہے (دقیق = 34.1%). یہ نتیجے اس کی تفصیل کرتی ہیں کہ بعد کے آزمائش میں نمائندس ڈیٹ سٹ کو جمع کرنا چاہیے۔ ہم اس کی ضرورت سے بحث کرتے ہیں کہ AAC ڈیٹ سٹ جمع کریں اور مستقبل کام کے منطق پیشنهاد کریں.', 'vi': 'Thiết bị và ứng dụng của giao thông phụ huynh (AAC) tăng cường và thay thế để dễ dàng cho người có phức tạp cần liên lạc tham gia cuộc nói chuyện. Tuy nhiên, các thiết bị này có tỉ lệ nhận nuôi và lưu trữ thấp. Chúng tôi xem xét các hoạt động trước đây với các hệ thống đề nghị văn bản mà chưa đạt được thành công trong việc khắc phục các vấn đề. Để giải quyết những lỗ hổng này, chúng tôi đề nghị áp dụng mật khẩu Đạo luật đối với AAC. Chúng tôi đã đánh giá khả năng của mô hình nghệ thuật hiện đại trên một bộ dữ liệu AAA giới hạn được huấn luyện cả bộ dữ liệu AAA lẫn các bộ nhớ không AAC. Người được huấn luyện về AAC (chính xác% 38.6=) đã đạt được một khả năng cao hơn so với khả năng huấn luyện trên một tập đoàn không-AAC (chính xác). Những kết quả này phản ánh sự cần thiết của hệ thống dữ liệu đại diện trong các thí nghiệm sau. Chúng ta thảo luận về nhu cầu thu thập dữ liệu AAA thêm nhãn và đề xuất các khu vực làm việc tương lai.', 'uz': "Name Lekin, bu uskunalar qo'shish va qo'shish darajasi yoʻq. Biz shu muammolarni kamaytirish uchun muvaffaqiyatli bo'lmagan matn talab qilish tizimlari bilan ishni tahrirlamiz. To address these gaps, we propose applying Dialogue Act classification to AAC conversations.  Biz AAC va AAC maʼlumotlar bazasidagi cheksiz AAC maʼlumotlar sohasida sanam modelning bajarishini qiymatdik. AAC'da o'rnatilgan biri o'rganish (tasdiqli = 38.6%) AAC corpusida o'rganishdan yaxshi bajardi (tasdiqli = 34.1%). Ushbu natijalar keyingi tajribalarda represent маълумотлар маълумотларини қўшишга керак. Biz ko'proq AAC маълумотларини тўплашга лойиқ гаплашамиз va kelajakdagi ishlarning maydonlarini talab qilamiz.", 'bg': 'Устройствата и приложенията за разширителна и алтернативна комуникация (ААК) имат за цел да улеснят участието на хора със сложни комуникационни нужди в разговори. Въпреки това, тези устройства имат ниски нива на приемане и задържане. Преглеждаме предишната работа със системи за текстови препоръки, които не са били успешни в смекчаването на тези проблеми. За да се преодолеят тези пропуски, предлагаме да се приложи класификацията на Закона за диалога към разговорите с ААС. Оценихме ефективността на най-съвременния модел върху ограничен набор от данни за АОК, който беше обучен както за АОК, така и за не-АОК. Този, обучен на ААК (точност = 38,6%) постига по-добри резултати от този, обучен на корпус без ААК (точност = 34,1%). Тези резултати отразяват необходимостта от включване на представителни набори от данни в по-късни експерименти. Обсъждаме необходимостта от събиране на повече обозначени набори от данни за ОАК и предлагаме области на бъдеща работа.', 'nl': 'Augmentative and Alternative Communication (AAC) apparaten en toepassingen zijn bedoeld om het gemakkelijker te maken voor personen met complexe communicatiebehoeften om deel te nemen aan gesprekken. Deze apparaten hebben echter lage adoptie- en retentiepercentages. We bekijken eerdere werkzaamheden met tekstaanbevelingssystemen die niet succesvol zijn geweest in het verzachten van deze problemen. Om deze lacunes aan te pakken, stellen we voor om Dialogue Act-classificatie toe te passen op AAC-gesprekken. We evalueerden de prestaties van een state of the art model op een beperkte AAC dataset die werd getraind op zowel AAC als niet-AAC datasets. Degene die getraind is op AAC (nauwkeurigheid van 38,6%) behaalde betere prestaties dan die die getraind werd op een niet-AAC corpus (nauwkeurigheid van 34,1%). Deze resultaten weerspiegelen de noodzaak om representatieve datasets in latere experimenten op te nemen. We bespreken de noodzaak om meer gelabelde AAC-datasets te verzamelen en stellen gebieden voor voor toekomstige werkzaamheden.', 'de': 'Geräte und Anwendungen für erweiterte und alternative Kommunikation (AAC) sollen es Personen mit komplexen Kommunikationsbedürfnissen erleichtern, an Gesprächen teilzunehmen. Diese Geräte weisen jedoch geringe Akzeptanz- und Aufbewahrungsraten auf. Wir überprüfen frühere Arbeiten mit Textempfehlungssystemen, die diese Probleme nicht erfolgreich beheben konnten. Um diese Lücken zu schließen, schlagen wir vor, die Klassifizierung des Dialoggesetzes auf AAC-Gespräche anzuwenden. Wir evaluierten die Performance eines State-of-the-Art-Modells auf einem begrenzten AAC-Datensatz, der sowohl auf AAC- als auch auf Nicht-AAC-Datensätzen trainiert wurde. Die auf AAC trainierte Person (Genauigkeit von 38,6%) erzielte eine bessere Leistung als die auf einem Nicht-AAC-Korpus trainierte Person (Genauigkeit von 34,1%). Diese Ergebnisse spiegeln die Notwendigkeit wider, repräsentative Datensätze in spätere Experimente einzubeziehen. Wir diskutieren die Notwendigkeit, mehr markierte AAC-Datensätze zu sammeln und schlagen Bereiche für zukünftige Arbeiten vor.', 'hr': 'Uređaji i aplikacije za povećanje i alternativnu komunikaciju (AAC) namjeravaju se olakšati pojedincima s kompleksnim komunikacijskim potrebama sudjelovati u razgovorima. Međutim, ovi uređaji imaju niske stope usvajanja i zadržavanja. Pregledavamo prethodni rad s sustavima preporuke teksta koji nisu uspjeli smanjiti te probleme. Za rješavanje tih praznina predlažemo klasifikaciju zakona o dijalogu u razgovore o AAC-u. Procijenili smo učinkovitost stanja umjetničkog model a na ograničenom setu podataka AAC-a koja je obučena na objektima AAC-a i ne-AAC-a. Onaj koji je obučen na AAC-u (preciznost = 38,6%) postigao je bolji učinkovit od onog koji je obučen na non-AAC korpusu (preciznost = 34,1%). Ovi rezultati odražavaju potrebu uključiti predstavne podatke u kasnijim eksperimentima. Razgovaramo o potrebi prikupljanja više označenih podataka AAC-a i predlažemo područje budućeg rada.', 'da': 'Augmentative og Alternative Communication (AAC) enheder og applikationer har til formål at gøre det lettere for personer med komplekse kommunikationsbehov at deltage i samtaler. Disse enheder har imidlertid lave adoption og retention rater. Vi gennemgår tidligere arbejde med tekstanbefalingssystemer, som ikke har været vellykkede med at afhjælpe disse problemer. For at afhjælpe disse mangler foreslår vi, at dialoglovens klassifikation anvendes på AAC-samtaler. Vi evaluerede ydeevnen af en state of te art model på et begrænset AAC datasæt, der blev trænet på både AAC og ikke-AAC datasæt. Den, der er uddannet på AAC (nøjagtighed = 38,6%) opnåede bedre ydeevne end den, der er uddannet på et ikke-AAC korpus (nøjagtighed = 34,1%). Disse resultater afspejler behovet for at indarbejde repræsentative datasæt i senere forsøg. Vi diskuterer behovet for at indsamle flere mærkede AAC datasæt og foreslår områder for fremtidigt arbejde.', 'ko': '증강 및 대체 통신(AAC) 설비와 응용은 복잡한 통신 수요를 가진 개인이 대화에 더욱 쉽게 참여할 수 있도록 하기 위한 것이다.그러나 이들 설비의 채택률과 보존율은 비교적 낮다.우리는 이전에 텍스트 추천 시스템에 관한 업무를 되돌아보았는데, 이 시스템들은 이런 문제들을 완화시키는 데 성공하지 못했다.이러한 격차를 해결하기 위해 대화 행위 분류를 AAC 대화에 적용하는 것이 좋습니다.우리는 유한한 AAC 데이터 집합에서 최첨단 모델의 성능을 평가했는데, 이 데이터 집합은 AAC와 비AAC 데이터 집합에서 모두 훈련을 거쳤다.AAC 어료고에서 훈련한 학생(정확도=38.6%)이 비AAC 어료고에서 훈련한 학생(정확도=34.1%)보다 더 좋았다.이러한 결과는 향후 실험에서 대표적인 데이터 집합을 포함해야 한다는 것을 반영했다.우리는 더 많은 표기 AAC 데이터 세트의 필요성을 토론하고 미래 작업의 영역을 제시했다.', 'fa': 'دستگاه\u200cها و کاربردهای ارتباطی افزایش و جایگزینی (AAC) برای افراد با ارتباطی پیچیده\u200cای که نیاز دارند در صحبت\u200cها شرکت کنند، آسان کنند. با این حال، این دستگاه\u200cها نرخ پذیرش و نگهبانی کم دارند. ما کارهای قبلی را با سیستم پیشنهاد متن تحقیق می کنیم که در کمبود این مشکلات موفق نشده اند. برای حل این فاصله، ما پیشنهاد می\u200cدهیم که برنامه\u200cبندی قانون диалог به مکالمات AAC را دریافت کنیم. ما عملکرد یک مدل هنر را بر یک مجموعه داده\u200cهای AAC محدود تحقیق کردیم که در مجموعه\u200cهای داده\u200cهای AAC و غیر AAC آموزش داده شده است. یکی که در AAC آموزش داده شده (دقیق = 38.6%) کاربرد بهتر از آن که در یک کورپوس غیر AAC آموزش داده شده (دقیق = 34.1%) رسید. این نتیجه\u200cها نیازی برای جمع کردن مجموعه\u200cهای داده\u200cهای نماینده در آزمایشات بعد نشان می\u200cدهند. ما در مورد نیازی برای جمع کردن مجموعه\u200cهای داده\u200cهای AAC بیشتر و پیشنهاد منطقه\u200cهای کار آینده صحبت می\u200cکنیم.', 'id': 'Perangkat dan aplikasi Komunikasi Augmentatif dan Alternatif (AAC) bertujuan untuk memudahkan bagi individu dengan komunikasi kompleks untuk berpartisipasi dalam konversasi. Namun, perangkat ini memiliki tingkat adopsi dan penahanan rendah. Kami meninjau pekerjaan sebelumnya dengan sistem rekomendasi teks yang belum berhasil untuk mengurangi masalah ini. Untuk mengatasi celah-celah ini, kami mengusulkan aplikasi klasifikasi Dialogue Act untuk percakapan AAC. We evaluated the performance of a state of the art model on a limited AAC dataset that was trained on both AAC and non-AAC datasets.  Yang dilatih pada AAC (akurasi = 38,6%) mencapai prestasi yang lebih baik dari yang dilatih pada korpus bukan AAC (akurasi = 34,1%). Hasil-hasil ini mencerminkan kebutuhan untuk memasukkan set data yang mewakili dalam eksperimen kemudian. Kami mendiskusikan kebutuhan untuk mengumpulkan set data AAC yang lebih ditabel dan melamar bidang kerja masa depan.', 'sw': 'Vifaa vya Mawasiliano na Shirika la Alternative (AAC) na programu zinalenga kufanya hivyo kuwa rahisi kwa watu wenye mawasiliano ya tatizo wanahitaji kushiriki katika mazungumzo. Hata hivyo, vifaa hivi vina kiwango kidogo cha kuasiliwa na kujiuzulu. We review prior work with text recommendation systems that have not been successful in mitigating these problems.  Ili kuzungumzia mapambano haya, tunapendekeza kutumia sheria ya Uanablogu kwa mazungumzo ya AAC. Tulifuatilia utendaji wa hali ya sanaa kwenye seti ya taarifa mpya ya AAC ambayo ilifundishwa katika seti za data zisizo za AAC na AAC. Mtu aliyefundishwa kwenye AAC (sahihi = 38.6%) alipata ufanisi mzuri kuliko alivyofundishwa kwenye makampuni yasiyo ya AAC (sahihi = 34.1%). Matokeo haya yanaonyesha hitaji la kuwaingiza taarifa za mwakilishi katika majaribio ya baadaye. Tunajadili haja ya kukusanya seti za taarifa za AAC zilizotajwa zaidi na kupendekeza maeneo ya kazi za baadaye.', 'af': "Augmentatiewe en Alternatiewe Kommunikasie (AAC) toestelle en toepassings is bedoel om dit makliker te maak vir individuele met komplekse kommunikasie moet deel in gesprekke. Maar hierdie toestelle het lae aanvaar en onderhouer tempo. Ons hersien voorheen werk met teks aanbevelingsstelsels wat nie suksesvol is in die verkleiding van hierdie probleme nie. Om hierdie gapse te adres, voorstel ons die toepassing van Dialoog Wet klasifikasie na AAC gesprekke. Ons evalueer die prestasie van 'n staat van die kuns model op 'n beperkte AAC datastel wat op beide AAC en non-AAC datastelle onderrig is. Die een wat op AAC opgelei is (presisie = 38,6%) het beter presisie bereik as wat op 'n non-AAC corpus opgelei is (presisie = 34,1%). Hierdie resultate reflekteer die nodig om reprezentante datastelle in later eksperimente te inkorpreer. Ons bespreek die behoefte om meer etiketeerde AAC datastelle te samel en voorstel areas van toekomstige werk.", 'tr': 'AAAC Devilleri we uygulamalar üçin karmaşık komunikaçy bilen adamlaryň gürrüňlerde gatnaşmak üçin aňsat etmek üçin amaçlandyrylýar. Ýöne bu düzümler ýöne düşük adopte we hasaplamak derejesi bar. Biz öňki işi bu meseleleri azaltmak üçin başarılı däl metin maslahat sistemalary bilen maslahat berýäris. Bu boşluklary çözmek üçin, AAC sözlerine Dialog Wezipini ýazmagyny maslahat berýäris. Biz AAC hem AAC hem-de AAC sahypalarynda bilinmeli bir sanat nusgasyny çykardyk. AAC (dogrudylyk = 38.6%) öwrenmegi AAC köpüsi ýok ukyplarynda (dogrudylyk = 34.1%) öwrenmegi başarmady. Bu netijeler soňrak synaglaryň içine reprezentat veri setirleri girdirmelidigini çaklaýar. AAC sany ýazylan veri setirlerini toplamak we gelejekde işiň bölgelerini teklip etmegimizi gürrüň edýäris.', 'am': 'Augmentative and Alternative Communication (AAC) devices and applications are intended to make it easier for individuals with complex communication needs to participate in conversations.  ነገር ግን እነዚህ አካባቢዎች የጥያቄና የጥያቄ ቁጥር አነስተዋል፡፡ ከዚህ በፊት የጽሑፍ ጉዳይ ስርዓት በተደረገው የጽሑፍ ጉዳይ ስርዓት በማቀናኘት ስርዓት ላይ እንመለከታለን፡፡ እነዚህን ክፍሎች ለማግኘት፣ የDialog ሕግ ክፍል ለመጠቀም በአAC ንግግር ለመጠቀም እናስባለን፡፡ በAAC እና በAAC ዳታተሮች ላይ በተለየ AAC ዳታተር ላይ የነበረውን የጣቢያ ሞዴል ግንኙነት አስተዋልነው፡፡ በAAC (እርግጠኛ = 38.6 በመቶ) ካልተማረ አካል ኮርፓስ የተሻለ የድምፅ ውጤት አግኝቷል (እርግጠኛ = 34.1 በመቶ)። እነዚህ ፍጥረቶች በኋለኛው ፈተና ውስጥ የፓርቲካ ዳታዎችን ማግባት ያስፈልጋል፡፡ የAAC ዳታዎችን ለመቀበል እናስፈልጋለን እና የቀድሞው ሥራ ስፍራዎችን ለመዘጋጀት እናስፈልጋለን፡፡', 'sq': 'Paisjet dhe aplikacionet e Komunikimit shtues dhe alternativ (AAC) synojnë ta bëjnë më të lehtë për individët me komunikim kompleks që të marrin pjesë në bisedime. Megjithatë, këto pajisje kanë norma të ulëta të miratimit dhe ruajtjes. Ne shqyrtojmë punën e mëparshme me sistemet e rekomandimit të tekstit që nuk kanë qenë të suksesshëm në lehtësimin e këtyre problemeve. Për të trajtuar këto mungesa, propozojmë aplikimin e klasifikimit të Aktit të Dialogut në bisedimet e AAC. Ne vlerësuam performancën e një modeli më të lartë në një set të dhënash të kufizuar AAC që u trajnua si në AAC ashtu dhe jo-AAC. Ajo e trajnuar në AAC (saktësia = 38.6%) arriti performancë më të mirë se ajo e trajnuar në një korpus jo-AAC (saktësia = 34.1%). Këto rezultate pasqyrojnë nevojën për të përfshirë grupe të dhënash përfaqësuese në eksperimente më vonë. Ne diskutojmë nevojën për të mbledhur të dhëna më të etiketuara AAC dhe propozojmë fusha të punës së ardhshme.', 'hy': 'Ագնացիվ և այլընտրանքային հաղորդակցման (AAC) սարքերը և ծրագրերը նպատակված են ավելի հեշտ դարձնել բարդ հաղորդակցման անհատների համար մասնակցելու զրույցներում: Այնուամենայնիվ, այս սարքերը ունեն ցածր որդեգրման և պահպանման արագություն: Մենք վերլուծում ենք նախորդ աշխատանքը տեքստի խորհուրդ տալու համակարգերի հետ, որոնք չեն հաջողվել նվազեցնել այս խնդիրները: Այս բացառությունները լուծելու համար մենք առաջարկում ենք ԱԱԿ-ի զրույցների համար դասակարգման կիրառել: Մենք գնահատեցինք AAC-ի սահմանափակ տվյալների համակարգի վրա լավագույն մոդելի արտադրողությունը, որը ուսուցանվել է AAC-ի և ոչ AAC-ի տվյալների համակարգերի վրա: ԱԱԿ-ով վարժեցված մարդը (ճշգրտությունը = 38.6 տոկոս) ավելի լավ արդյունք էր ստացել, քան ոչ ԱԱԿ-ի կորպոսից վարժեցված մարդը (ճշգրտությունը = 34.1 տոկոս): These results reflect the need to incorporate representative datasets in later experiments.  Մենք քննարկում ենք, թե անհրաժեշտ է հավաքել ավելի պիտակ AAC տվյալների համակարգեր և առաջարկել ապագա աշխատանքի ոլորտներ:', 'az': 'Augmentative and Alternative Communication (AAC) avadanlıqları və uyğulamalar kompleks komunikaciya sahibləri üçün müzakirə etmək üçün asanlaşdırmaq istəyirlər. Ancaq bu cihazlar çox düşük istifadə və təhlükəsizlik göstərir. Biz bu problemləri azaltmaq üçün başarılı olmayan mətn tövsiyə sistemləri ilə əvvəl çalışmağımızı görürük. Bu boşluqları çəkmək üçün, AAC söhbətlərinə Dialog Act klasifikasyonu uygulamaq üçün təklif edirik. AAC və AAC olmayan veri qurmaqlarında təhsil edilmiş AAC veri qurmaqlarında sanat modelinin müəyyən edilməsini değerlendirdik. AAC-dən təhsil edilən şəxs (precision = 38,6%) təhsil etdi ki, AAC-dən olmayan korpusa (precision = 34,1%) təhsil edilmişdir. Bu növbətlər sonrakı eksperimentlərdə reprezentativ veri qurğularını birləşdirmək ehtiyacını göstərir. Biz daha çox etiket edilmiş AAC verilənlərini toplamaq və gələcək işin bölgelerini təbliğ etmək üçün mübahisə edirik.', 'bn': 'আগমেন্টিভ এবং বিকল্প যোগাযোগ (AAC) ডিভাইস এবং অ্যাপ্লিকেশনের উদ্দেশ্য হচ্ছে যারা জটিল যোগাযোগের প্রয়োজনীয় আলোচনায় অংশগ্রহণ করে ত তবে এই যন্ত্রগুলো নির্বাচন এবং রেটিশন হার কম। আমরা টেক্সট পরামর্শ সিস্টেমের সাথে কাজের পূর্বে পর্যবেক্ষণ করি যারা এই সমস্যাগুলোকে কমানোর জন্য সফল হয়নি। To address these gaps, we propose applying Dialogue Act classification to AAC conversations.  আমরা একটি সীমিত AAC ডাটাসেটের উপর শিল্প মডেলের প্রদর্শনের বিষয়টি মূল্যায়ন করেছি যা এAC এবং এAC না ডাটাসেটে প্রশিক্ষণ প্রদান করেছে। এAC-এ প্রশিক্ষণ প্রদান করা হয়েছে (সঠিকভাবে ৩৮. এই ফলাফল পরীক্ষার মধ্যে প্রতিনিধিত্বের ডাটাসেট অন্তর্ভুক্ত করার প্রয়োজন প্রতিফলিত করেছে। আমরা আলোচনা করি আরো চিহ্নিত AAC ডাটাসেট সংগ্রহ করে ভবিষ্যতের কাজের এলাকার প্রস্তাব করা।', 'bs': 'Augmentativne i alternativne komunikacije (AAC) uređaje i aplikacije su namijenjene da se olakšaju pojedincima sa kompleksnim komunikacijskim potrebama da sudjeluju u razgovorima. Međutim, ovi uređaji imaju niske stope usvajanja i zadržavanja. Pregledamo prethodni rad sa sistemima preporuke teksta koji nisu uspjeli smanjiti te probleme. Za rješavanje tih praznina predlažemo klasifikaciju zakona o dijalogu u razgovore o AAC-u. Procjenjivali smo učinkovitost stanja umjetničkog model a na ograničenoj seti podataka AAC-a koja je obučena na setima podataka AAC-a i ne-AAC-a. Onaj koji je obučen na AAC-u (preciznost = 38,6%) postigao je bolji učinkovit nego onaj koji je obučen na non-AAC korpusu (preciznost = 34,1%). Ovi rezultati odražavaju potrebu uključiti predstavne datasete u kasnijim eksperimentima. Razgovaramo o potrebi prikupljanja više označenih podataka AAC-a i predlažemo područje budućeg rada.', 'cs': 'Zařízení a aplikace rozšířené a alternativní komunikace (AAC) mají usnadnit účast jednotlivcům se složitými komunikačními potřebami. Tato zařízení však mají nízkou míru přijetí a uchovávání. Přezkoumáváme předchozí práci s textovými doporučovacími systémy, které nebyly úspěšné při zmírnění těchto problémů. Pro řešení těchto mezer navrhujeme aplikaci klasifikace Dialogue Act na konverzace AAC. Hodnotili jsme výkonnost nejmodernějšího modelu na omezené AAC datové sadě, která byla trénována na AAC i non-AAC datových sadách. Ten trénovaný na AAC (přesnost,38,6%) dosáhl lepšího výkonu než ten trénovaný na korpusu, který není AAC (přesnost 34,1%). Tyto výsledky odrážejí potřebu začlenit reprezentativní datové sady do pozdějších experimentů. Diskutujeme o potřebě shromažďovat více označených AAC datových sad a navrhujeme oblasti budoucí práce.', 'et': 'Lisava- ja alternatiivse kommunikatsiooni (AAC) seadmed ja rakendused on mõeldud lihtsustama keerukate kommunikatsioonivajadustega inimeste osalemist vestlustes. Siiski on nende seadmete kasutuselevõtu ja säilitamise määr madal. Me vaatame läbi eelneva töö tekstisoovitussüsteemidega, mis ei ole neid probleeme leevendanud edukalt. Nende lünkade kõrvaldamiseks teeme ettepaneku rakendada dialoogiseaduse klassifikatsiooni AAC vestlustele. Hindasime kaasaegse mudeli jõudlust piiratud AAC andmekogumil, mis oli koolitatud nii AAC andmekogumite kui ka mitte AAC andmekogumitega. AAC-le koolitatud isik (täpsus = 38,6%) saavutas parema tulemuse kui mitte-AAC korpusele koolitatud isik (täpsus = 34,1%). Need tulemused kajastavad vajadust kaasata hilisematesse katsetesse representatiivsed andmekogumid. Arutame vajadust koguda rohkem märgistatud AAC andmekogumeid ja pakume välja tulevasi töövaldkondi.', 'ca': "Augmentative and Alternative Communication (AAC) devices and applications are intended to make it easier for individuals with complex communication needs to participate in conversations.  Però aquests dispositius tenen baixos índics d'adopció i retenció. Examinem la feina anterior amb sistemes de recomanació de textos que no han tingut èxit en mitigar aquests problemes. Per superar aquestes diferències, proposem aplicar la classificació de la Llei de Diàleg a les converses AAC. Vam evaluar el rendiment d'un model d'última generació en un conjunt limitat de dades AAC que va ser entrenat en conjunts de dades AAC i no AAC. El que va formar en AAC (precisió = 38,6%) va aconseguir millor rendiment que el que va formar en un cos no AAC (precisió = 34,1%). Aquests resultats reflecteixen la necessitat d'incorporar conjunts de dades representatius en experiments posteriors. Discutem sobre la necessitat de recollir conjunts de dades AAC més etiquetats i proposar àrees de treball futur.", 'fi': 'Lisä- ja vaihtoehtoviestinnän (AAC) laitteiden ja sovellusten tarkoituksena on helpottaa monimutkaisten viestintätarpeiden omaavien henkilöiden osallistumista keskusteluihin. Näiden laitteiden käyttöönotto- ja säilytysaste on kuitenkin alhainen. Tarkastelemme aikaisempaa työtä tekstisuositusjärjestelmien kanssa, jotka eivät ole onnistuneet lieventämään näitä ongelmia. Näiden aukkojen korjaamiseksi ehdotamme Dialogue Act -luokituksen soveltamista AAC-keskusteluihin. Arvioimme viimeisintä tekniikkaa edustavan mallin suorituskykyä rajoitetussa AAC-aineistossa, joka on koulutettu sekä AAC-aineistoihin että muihin kuin AAC-aineistoihin. AAC:llä koulutettu (tarkkuus = 38,6%) saavutti paremman suorituskyvyn kuin ei-AAC:llä koulutettu (tarkkuus = 34,1%). Tulokset heijastavat tarvetta sisällyttää edustavia aineistoja myöhempiin kokeisiin. Keskustelemme tarpeesta kerätä lisää merkittyjä AAC-aineistoja ja ehdotamme tulevaisuuden työmahdollisuuksia.', 'jv': 'Peringatan AAOC karo Alternate komunicator Nanging, alat-alat iki dipunangke kuwi tindakan, lan ora iso nguasai Awak dhéwé seneng beraksi karo sistem tukong sing gak nggawe perusahaan kanggo nggawe perusahaan seneng iki. kanggo nganggo gap iki, kita ngerasakno kanggo ngerasakno dialog Awak dhéwé éntuk kanggo ngerasakno perusahaan ning parat sing dumadhi AAAAdata sethaya iki dadi AAOC lan Gak-AAAOC data sethaya Epi kotak ono trus mengko ana karo AAAOC (akra = 3.6 %) gak ono wektu gak ono wektu nggawe barang dumadhi karo akeh onh dumadhi kapan-akra waé (akra = 34.1 %). Rejalaké iki bakal ngerti kudu dilakon nggawe dataset repréntasi kanggo nyeangké operasi sing berarti. Awak dhéwé pisan ngéwé kudu ngéwangaké beraksi dadi AAAAA lan nggawe barang kanggo nggawe barang nggawe gerak dhéwé.', 'sk': 'Naprave in aplikacije za dodatno in alternativno komunikacijo (AAC) so namenjene olajšanju sodelovanja posameznikov s kompleksnimi komunikacijskimi potrebami v pogovorih. Vendar pa imajo te naprave nizke stopnje sprejemanja in zadrževanja. Pregledujemo predhodno delo s sistemi besedilnih priporočil, ki niso bili uspešni pri ublažitvi teh težav. Za odpravo teh vrzeli predlagamo uporabo klasifikacije Dialogue Act za pogovore AAC. Ocenili smo uspešnost najsodobnejšega modela na omejenem naboru podatkov AAC, ki je bil usposobljen za AAC in ne-AAC. Tisti, ki je usposobljen za AAC (natančnost = 38,6%), je dosegel boljšo zmogljivost kot usposobljen za korpus brez AAC (natančnost = 34,1%). Ti rezultati odražajo potrebo po vključitvi reprezentativnih naborov podatkov v kasnejše poskuse. Razpravljamo o potrebi po zbiranju več označenih naborov podatkov AAC in predlagamo področja prihodnjega dela.', 'he': 'מכשירי התקשורת ואליטרנטיבית (AAC) נועדו כדי להקל את זה לאנשים עם תקשורת מורכבת צריכים להשתתף בשיחות. עם זאת, למכשירים האלה יש שיעורי אימוץ ומחזקה נמוכים. We review prior work with text recommendation systems that have not been successful in mitigating these problems.  כדי להתמודד עם הפערים האלה, אנו מציעים שימוש בהקליטה של חוק דיאלוג לשיחות AAC. הערכנו את ההופעה של מודל המאומנות במערכת מידע מוגבלת של AAC שהייתה מאומנת גם על קומות מידע AAC וגם לא AAC. האחד שאומן על AAC (מדויקה = 38.6%) השיג ביצועים טובים יותר ממה שאומן על גופוס לא AAC (מדויקה = 34.1%). התוצאות האלה משקפות את הצורך להכניס קבוצות מידע מייצגיות בניסויים מאוחרים יותר. We discuss the need to collect more labeled AAC datasets and propose areas of future work.', 'ha': "Shirin Ayyuta da Shiryoyin Ayuka na Augmentative da Alternative Communication (Aac) don a yi amfani da shi ga masu sauƙin haɗi ga mutane da magana masu husũma. A lokacin da waɗannan kãyan hanyoyi sun da rabo na kashi. Suna kure kafin aiki da tsarin mutane na matsayi da ba'a cin nasara a mitihitar masu hanyarwa ba. Domin ka yi tambaya ga wannan gafaƙo, Munã buƙatan mu shirya shirin ayukan zauren akwatin bayanin zauren akwatin bayani na AAK. Mun ƙaddara cikakken halin mai sanarwa a kan wani tsari na Aac mai ƙayyade da aka sanar da shi kan duk Aac da kuma ba'a yi Aac. Ki da aka sanar da shi a kan Aac (tsari=38,6%) ya sãmu mafi alhẽri performance daga abin da aka yi wa a kan non-Aac (taƙaita=34.1%). Haƙĩƙa, waɗannan matsalar sun yi amfani da a shigar da tsarin uwarsa cikin jarrabo masu ƙara. Tuna jãyayya da muhimmada ka sami tsarin da aka lissafa ko da yawa na Aac kuma tuna buƙata masu aiki na gabani.", 'bo': 'Augmentative and Alternative Communication (AAC)devices and applications are intended to make it easier for individuals with complex communication needs to participate in conversations. ཡིན་ནའང་། སྒྲིག་ཆས་འདི་ཚོ་ལ་ཞུགས་པ་དང་ཉར་འཇུག་གི་ཚད་ཉུང་ཡོད། ང་ཚོས་མ་མཐུན་གྱི་མ་ལག་གི་གྲངས་སྟོན་གྱི་མ་ལག་གི་སྔོན་གྱི་ལས་འགུལ་ལ་ལྟ་ཞིབ་བྱེད་ཀྱི་མེད་པ འུ་ཅག་གིས་བར་སྟོང་འདི་དག་ལ་བཤད་ན། འུ་ཅག་གིས་AAC གཏམ་གླེང་གི་ཌའི་ལོག་བྱ་སྟངས་དབྱེ་བ་སྤྱོད་རྒྱུ་དང ང་ཚོས་AAC་དང་non-AAC གནད་སྡུད་ཚན་གཉིས་ལས་སྒྲིག་འགོད་ཀྱི་མིག་གཟུགས་འགོད་ཀྱི་གནས་སྟངས་ལ་རིམ་པ་ལ་བཀོལ་སྤྱོད་བྱས་པར་ཐ The one trained on AAC (accuracy = 38.6%) achieved better performance than that trained on a non-AAC corpus (accuracy = 34.1%). གྲུབ་འབྲས་འདི་དག་གི་ཉེན་རྐྱེན་གྱི་སྒྲིག་ཆ་འཕྲིན་ཡིག་ཆ་ཚང་མཉམ་དུ་བཅུག་དགོས་བྱུང་། ང་ཚོས་AAC གནད་སྡུད་ཆེན་པོ་ཞིག་བསྡུར་དགོས་པ་དེ་ལས་མ་འོངས་བའི་བྱ་སྤྱོད་ཀྱི་གླེང་སྒྲུང་དང་།'}
{'en': 'Improving Policing with Natural Language Processing', 'ar': 'تحسين ضبط الأمن باستخدام معالجة اللغة الطبيعية', 'fr': 'Améliorer la police grâce au traitement du langage naturel', 'es': 'Mejora de la vigilancia policial con el procesamiento del lenguaje natural', 'pt': 'Melhorando o policiamento com processamento de linguagem natural', 'ja': '自然言語処理による治安の改善', 'zh': '因自然语言改警务', 'hi': 'प्राकृतिक भाषा प्रसंस्करण के साथ पुलिसिंग में सुधार', 'ru': 'Улучшение работы полиции с обработкой естественного языка', 'ga': 'Póilíneacht a Fheabhsú le Próiseáil Teanga Nádúrtha', 'ka': 'ნაირადი ენის პროცესისთან პოლიტიკაციის უფრო მეტირება', 'el': 'Βελτίωση της αστυνόμευσης με την επεξεργασία φυσικής γλώσσας', 'it': "Migliorare la polizia con l'elaborazione del linguaggio naturale", 'lt': 'Politikos gerinimas gamtinių kalbų apdorojimo srityje', 'kk': 'Түзіндік тіл процессорындағы ережелерді жақсарту', 'ms': 'Improving Policing with Natural Language Processing', 'mk': 'Подобрување на политиката со процесот на природен јазик', 'ml': 'സ്വാഭാവിക ഭാഷ പ്രവര്\u200dത്തനപ്രക്രിയയോടൊപ്പം പോലീസ് മുന്\u200dകൂട്ടുന്നു', 'hu': 'A rendőrség javítása a természetes nyelvfeldolgozással', 'no': 'Forbetring av politikk med naturleg språk', 'mn': 'Байгалийн хэл үйлдвэрлэлтэй цагдааг сайжруулах', 'pl': 'Poprawa policji dzięki przetwarzaniu języka naturalnego', 'ro': 'Îmbunătățirea poliției cu procesarea limbajului natural', 'sr': 'Poboljšanje policije prirodnim jezikom', 'si': 'ස්වාභාවික භාෂාව ප්\u200dරක්\u200dරියාපනය සඳහා පොලිසියට වැඩ කරන්න', 'so': 'Horumarinta booliska ka shaqeynta afka asalka ah', 'sv': 'Förbättra polisen med naturlig språkbehandling', 'ta': 'இயல்பான மொழி செயல்பாடுடன் மேம்படுத்தப்படுகிறது', 'ur': 'طبیعی زبان پرسس کے ساتھ پولیسی کا بہترین کرنا', 'mt': 'Improving Policing with Natural Language Processing', 'uz': 'Name', 'vi': 'Tăng cường cảnh xử lý ngôn ngữ tự nhiên', 'hr': 'Poboljšanje politike prirodnim jezikom', 'da': 'Forbedring af politiet med naturlig sprogbehandling', 'bg': 'Подобряване на полирането с обработка на естествен език', 'nl': 'Verbetering van policing met natuurlijke taalverwerking', 'id': 'Menembak Kepolisian dengan Proses Bahasa Alami', 'de': 'Verbesserung der Policing mit natürlicher Sprachverarbeitung', 'ko': '자연 언어로 처리하여 경찰 업무를 개선하다.', 'fa': 'بهتر کردن پلیسی با پردازش زبان طبیعی', 'tr': 'Dogaty dil işleýişi bilen polisiýasyny gowylaşdyrýar', 'sw': 'Kuboresha Polisi na Utendaji wa lugha ya asili', 'am': 'የፖሊሲ ምርጫዎች', 'af': 'Verbeter Polisies met Natuurlike Taal Prosessering', 'az': 'Təbiətli Dil İşləməsi ilə polisi yaxşılaşdırma', 'hy': 'Բնական լեզվի մշակույթի միջոցով քաղաքականության բարելավումը', 'bn': 'প্রাকৃতিক ভাষার প্রক্রিয়ার সাথে পুলিশের উন্নতি করা হচ্ছে', 'bs': 'Poboljšanje politike prirodnim jezikom', 'cs': 'Zlepšení policie pomocí zpracování přirozeného jazyka', 'sq': 'Duke përmirësuar politikën me procesimin e gjuhës natyrore', 'ca': 'Improving Policing with Natural Language Processing', 'et': 'Poliitika parandamine loodusliku keele töötlemisega', 'fi': 'Polisoinnin parantaminen luonnollisen kielen käsittelyllä', 'jv': 'Gjelongi ipol-ipol sing nganggep Perusahaan langgambar Daerah', 'sk': 'Izboljšanje policije z obdelavo naravnega jezika', 'ha': '@ action', 'bo': 'རང་བཞིན་གྱི་སྐད་ཡིག་ལས་སྦྱོར་བྱེད་བཞིན་པའི་ནུས་པ་ཞིག་ཡར་རྒྱས་གཏོང་བ', 'he': 'שיפור מדיניות עם מעבדת שפת טבעית'}
{'en': 'This article explores the potential for Natural Language Processing (NLP) to enable a more effective, prevention focused and less confrontational policing model that has hitherto been too resource consuming to implement at scale. Problem-Oriented Policing (POP) is a potential replacement, at least in part, for traditional policing which adopts a reactive approach, relying heavily on the criminal justice system. By contrast, POP seeks to prevent crime by manipulating the underlying conditions that allow crimes to be committed. Identifying these underlying conditions requires a detailed understanding of crime events-tacit knowledge that is often held by police officers but which can be challenging to derive from structured police data. One potential source of insight exists in unstructured free text data commonly collected by police for the purposes of investigation or administration. Yet police agencies do not typically have the skills or resources to analyse these data at scale. In this article we argue that NLP offers the potential to unlock these unstructured data and by doing so allow police to implement more POP initiatives. However we caution that using NLP models without adequate knowledge may either allow or perpetuate bias within the data potentially leading to unfavourable outcomes.', 'pt': 'Este artigo explora o potencial do Processamento de Linguagem Natural (PLN) para permitir um modelo de policiamento mais eficaz, focado na prevenção e menos conflituoso, que até agora consumia muito recursos para ser implementado em escala. O Policiamento Orientado a Problemas (POP) é um substituto potencial, pelo menos em parte, para o policiamento tradicional que adota uma abordagem reativa, dependendo fortemente do sistema de justiça criminal. Por outro lado, o POP procura prevenir o crime manipulando as condições subjacentes que permitem que os crimes sejam cometidos. A identificação dessas condições subjacentes requer uma compreensão detalhada dos eventos criminais - conhecimento tácito que muitas vezes é detido por policiais, mas que pode ser difícil de derivar de dados policiais estruturados. Uma fonte potencial de insight existe em dados de texto livre não estruturados comumente coletados pela polícia para fins de investigação ou administração. No entanto, as agências policiais normalmente não têm as habilidades ou recursos para analisar esses dados em escala. Neste artigo, argumentamos que a PNL oferece o potencial de desbloquear esses dados não estruturados e, ao fazê-lo, permitir que a polícia implemente mais iniciativas de POP. No entanto, alertamos que o uso de modelos de PNL sem conhecimento adequado pode permitir ou perpetuar viés nos dados, potencialmente levando a resultados desfavoráveis.', 'fr': "Cet article explore le potentiel du traitement du langage naturel (NLP) pour permettre un modèle de police plus efficace, axé sur la prévention et moins conflictuel qui consommait trop de ressources jusqu'ici pour être mis en œuvre à grande échelle. La police axée sur les problèmes (POP) est un substitut potentiel, au moins en partie, aux services de police traditionnels qui adoptent une approche réactive, s'appuyant fortement sur le système de justice pénale. En revanche, le POP cherche à prévenir la criminalité en manipulant les conditions sous-jacentes qui permettent de commettre des crimes. L'identification de ces conditions sous-jacentes nécessite une compréhension détaillée des événements criminels - des connaissances tacites qui sont souvent détenues par les policiers mais qui peuvent être difficiles à obtenir à partir de données policières structurées. Les données en texte libre non structurées généralement collectées par la police à des fins d'enquête ou d'administration constituent une source potentielle d'informations. Pourtant, les services de police ne disposent généralement pas des compétences ou des ressources nécessaires pour analyser ces données à grande échelle. Dans cet article, nous soutenons que la PNL offre la possibilité de débloquer ces données non structurées et, ce faisant, de permettre à la police de mettre en œuvre davantage d'initiatives POP. Cependant, nous mettons en garde contre le fait que l'utilisation de modèles de PNL sans connaissances adéquates peut permettre ou perpétuer un biais dans les données pouvant mener à des résultats défavorables.", 'ar': 'تستكشف هذه المقالة إمكانات معالجة اللغة الطبيعية (NLP) لتمكين نموذج شرطي أكثر فعالية وتركيزًا على الوقاية وأقل تصادمية والذي كان حتى الآن يستهلك الموارد بشكل كبير بحيث لا يمكن تنفيذه على نطاق واسع. يعد العمل الشرطي الموجه نحو المشكلات (POP) بديلاً محتملاً ، جزئيًا على الأقل ، للشرطة التقليدية التي تتبنى نهجًا تفاعليًا ، وتعتمد بشكل كبير على نظام العدالة الجنائية. على النقيض من ذلك ، يسعى بروتوكول POP إلى منع الجريمة من خلال التلاعب بالظروف الأساسية التي تسمح بارتكاب الجرائم. يتطلب تحديد هذه الظروف الأساسية فهماً مفصلاً لأحداث الجريمة - المعرفة الضمنية التي غالباً ما يحتفظ بها ضباط الشرطة ولكن يمكن أن يكون من الصعب اشتقاقها من بيانات الشرطة المنظمة. يوجد أحد المصادر المحتملة للرؤية الثاقبة في بيانات النص الحر غير المهيكلة التي تجمعها الشرطة عادة لأغراض التحقيق أو الإدارة. ومع ذلك ، لا تمتلك وكالات الشرطة عادةً المهارات أو الموارد اللازمة لتحليل هذه البيانات على نطاق واسع. في هذه المقالة ، نجادل بأن البرمجة اللغوية العصبية يوفر إمكانية فتح هذه البيانات غير المهيكلة ومن خلال القيام بذلك يسمح للشرطة بتنفيذ المزيد من مبادرات بروتوكول POP. ومع ذلك ، فإننا نحذر من أن استخدام نماذج البرمجة اللغوية العصبية دون معرفة كافية قد يسمح أو يديم التحيز داخل البيانات الذي يحتمل أن يؤدي إلى نتائج غير مواتية.', 'es': 'Este artículo explora el potencial del procesamiento del lenguaje natural (NLP) para permitir un modelo policial más eficaz, centrado en la prevención y menos conflictivo, que hasta ahora ha consumido demasiados recursos para implementarlo a escala. La Policía Orientada a Problemas (POP) es un reemplazo potencial, al menos en parte, de la policía tradicional que adopta un enfoque reactivo, que depende en gran medida del sistema de justicia penal. Por el contrario, el POP busca prevenir la delincuencia manipulando las condiciones subyacentes que permiten que se cometan delitos. La identificación de estas condiciones subyacentes requiere una comprensión detallada de los eventos delictivos, conocimiento tácito que a menudo poseen los oficiales de policía pero que puede ser difícil de derivar de datos policiales estructurados. Existe una posible fuente de información en los datos de texto libre no estructurados que la policía suele recopilar con fines de investigación o administración. Sin embargo, las agencias de policía no suelen tener las habilidades o los recursos para analizar estos datos a escala. En este artículo argumentamos que la PNL ofrece la posibilidad de desbloquear estos datos no estructurados y, al hacerlo, permitir que la policía implemente más iniciativas de POP. Sin embargo, advertimos que el uso de modelos de PNL sin el conocimiento adecuado puede permitir o perpetuar el sesgo dentro de los datos, lo que podría conducir a resultados desfavorables.', 'ja': 'この記事では、自然言語処理（ NLP ）が、これまで大規模に実施するにはあまりにも資源を消費しすぎていた、より効果的で、予防に焦点を当て、対立の少ない治安維持モデルを可能にする可能性を探る。 問題指向型治安維持（ POP ）は、少なくとも部分的には、刑事司法制度に大きく依存した、反応的アプローチを採用する従来の治安維持の潜在的な置き換えです。 対照的に、POPは犯罪を許容する根本的な条件を操作することで犯罪を防止しようとしています。 これらの根本的な状況を特定するには、犯罪事象の詳細な理解が必要です。これは、警察官がしばしば持っているが、構造化された警察データから導き出すことが困難な暗黙の知識です。 潜在的な洞察の1つのソースは、捜査または管理の目的で警察が一般的に収集する非構造化フリーテキストデータに存在します。 しかし、警察機関は通常、これらのデータを大規模に分析するスキルやリソースを持っていません。 この記事では、NLPがこれらの非構造化データをロック解除する可能性を提供し、警察がより多くのPOPイニシアチブを実施できるようにすると主張しています。 しかし、十分な知識を持たずにNLPモデルを使用すると、データ内のバイアスが許容されるか、または永続化され、不利な結果につながる可能性があることに注意してください。', 'zh': '本文讨论自然语言理(NLP)之力,以成其效,以豫防为重,与更少对抗性之警务,迄今为止费资源,不可大行。 导者警务(POP)潜也,少者代警务,古者警务用动,甚赖于刑。 比之持久性有机污染物试以操纵为预防犯罪。 立此要须详知罪事 - 常以警察隐性知之,而取于结构化警察数之中可挑战性也。 一洞察所出警方常为勘理所集结构化自由文本数中。 然警察司常不具大数。 本文以为NLP给解锁非结构化数之力,且可使警方行多POP之计。 然吾戒曰,用之不足NLP或许延数偏见,以致不利。', 'hi': 'यह लेख प्राकृतिक भाषा प्रसंस्करण (एनएलपी) के लिए क्षमता की पड़ताल करता है ताकि एक अधिक प्रभावी, रोकथाम केंद्रित और कम टकराव वाले पुलिसिंग मॉडल को सक्षम किया जा सके जो अब तक पैमाने पर लागू करने के लिए बहुत संसाधन खपत कर रहा है। समस्या-उन्मुख पुलिसिंग (पीओपी) एक संभावित प्रतिस्थापन है, कम से कम भाग में, पारंपरिक पुलिसिंग के लिए जो एक प्रतिक्रियाशील दृष्टिकोण अपनाता है, आपराधिक न्याय प्रणाली पर भारी निर्भर करता है। इसके विपरीत, पीओपी अंतर्निहित स्थितियों में हेरफेर करके अपराध को रोकने का प्रयास करता है जो अपराधों को करने की अनुमति देते हैं। इन अंतर्निहित स्थितियों की पहचान करने के लिए अपराध की घटनाओं की विस्तृत समझ की आवश्यकता होती है - मौन ज्ञान जो अक्सर पुलिस अधिकारियों द्वारा आयोजित किया जाता है लेकिन जो संरचित पुलिस डेटा से प्राप्त करने के लिए चुनौतीपूर्ण हो सकता है। अंतर्दृष्टि का एक संभावित स्रोत असंरचित मुक्त पाठ डेटा में मौजूद है जो आमतौर पर जांच या प्रशासन के उद्देश्यों के लिए पुलिस द्वारा एकत्र किया जाता है। फिर भी पुलिस एजेंसियों के पास आमतौर पर पैमाने पर इन आंकड़ों का विश्लेषण करने के लिए कौशल या संसाधन नहीं होते हैं। इस लेख में हम तर्क देते हैं कि एनएलपी इन असंरचित डेटा को अनलॉक करने की क्षमता प्रदान करता है और ऐसा करके पुलिस को अधिक पीओपी पहल को लागू करने की अनुमति देता है। हालांकि हम चेतावनी देते हैं कि पर्याप्त ज्ञान के बिना एनएलपी मॉडल का उपयोग करने से डेटा के भीतर पूर्वाग्रह या तो अनुमति मिल सकती है या बनाए रख सकती है जिससे संभावित रूप से प्रतिकूल परिणाम हो सकते हैं।', 'ga': 'Déanann an t-alt seo iniúchadh ar an bpoitéinseal atá ann do Phróiseáil Teanga Nádúrtha (NLP) chun múnla póilíneachta níos éifeachtaí, dírithe ar chosc agus nach bhfuil chomh achrannach céanna a chumasú, samhail póilíneachta a bhí ró-íditheach go dtí seo le cur i bhfeidhm ar scála. Is féidir le Póilíneacht Dhírithe ar Fhadhbanna (POP) athsholáthar a dhéanamh, go páirteach ar a laghad, ar phóilíneacht thraidisiúnta a ghlacann cur chuige frithghníomhach, ag brath go mór ar an gcóras ceartais choiriúil. I gcodarsnacht leis sin, féachann POP le coireacht a chosc trí ionramháil a dhéanamh ar na bunchoinníollacha a cheadaíonn coireanna a dhéanamh. Teastaíonn tuiscint mhionsonraithe ar imeachtaí coireachta chun na bunchoinníollacha seo a shainaithint – eolas intuigthe a bhíonn ag oifigeach póilíní go minic ach a d’fhéadfadh a bheith dúshlánach díorthú ó shonraí struchtúrtha póilíneachta. Tá foinse léargais féideartha amháin ann i sonraí saor-théacs neamhstruchtúrtha a bhailíonn na póilíní de ghnáth chun críocha imscrúdaithe nó riaracháin. Ach de ghnáth ní bhíonn na scileanna ná na hacmhainní ag gníomhaireachtaí póilíneachta chun na sonraí seo a anailísiú ar scála. San Airteagal seo déanaimid argóint go dtugann NLP an cumas na sonraí neamhstruchtúrtha seo a dhíghlasáil agus trí é sin a cheadú do na póilíní níos mó tionscnamh POP a chur i bhfeidhm. Tugaimid rabhadh, áfach, go bhféadfadh úsáid a bhaint as samhlacha NLP gan eolas imleor claonadh laistigh de na sonraí a cheadú nó a bhuanú a bhféadfadh torthaí neamhfhabhracha a bheith mar thoradh orthu.', 'ru': 'В этой статье исследуется потенциал обработки естественного языка (NLP) для обеспечения более эффективной, ориентированной на предотвращение и менее конфронтационной модели полицейской службы, которая до сих пор была слишком ресурсоемкой для реализации в масштабах. Проблемно-ориентированная полиция (ПОП) является потенциальной заменой, по крайней мере частично, традиционной полицейской службы, которая применяет подход реагирования, в значительной степени полагаясь на систему уголовного правосудия. Напротив, СОЗ стремится предотвращать преступность, манипулируя основополагающими условиями, позволяющими совершать преступления. Выявление этих основополагающих условий требует детального понимания преступных событий - молчаливых знаний, которыми зачастую владеют сотрудники полиции, но которые могут быть трудно извлечь из структурированных полицейских данных. Один из потенциальных источников информации заключается в неструктурированных свободных текстовых данных, обычно собираемых полицией для целей расследования или административного управления. Тем не менее полицейские ведомства, как правило, не обладают навыками или ресурсами для проведения масштабного анализа этих данных. В этой статье мы утверждаем, что NLP предлагает потенциал для разблокирования этих неструктурированных данных и тем самым позволяет полиции реализовывать больше инициатив POP. Однако мы предупреждаем, что использование моделей NLP без достаточных знаний может либо допускать, либо увековечивать систематическую ошибку в данных, потенциально приводящую к неблагоприятным результатам.', 'ka': 'ამ პროგრამის შესაძლებელია მონაცემების პროცესისთვის პროცესისთვის (NLP) პროცესისთვის, რომელიც უფრო ეფექტიური, პროცესისთვის კონფრონტრაციური პოლიციის მოდელს, რომელიც პრობლემების დასაწყებული პოლიცია (POP) არის პრობლემენტიური შეცვლა, სანამ უფრო ნაწილად, ტრადიციონალური პოლიციაში, რომელიც რექტიური პრობლემენტის გავაკეთება, რომელიც ძალია კონტრასტურად, POP ძირებს წინახოთ გაკეთებას, მანიპულაციას გაკეთებას, რომელიც უნდა გაკეთება საკეთესოები. ამ საშუალო სტრიქტური სტრიქტურაციების განსაზღვრება უნდა დარწმუნოთ კონფიმინტური მოვლენების განსაზღვრება - სტრიქტურაციის მეცნიერება, რომელსაც პოლიციის სტრიქტურაცი ერთი შესაძლებელი გამოყენება არსტრუქტურაციული თავისუფალი ტექსტის მონაცემებში, რომელიც პოლიციაში გამოყენებულია გამოყენებული პასუხისთვის ან ადმინტრაცი მაგრამ პოლიციური ადგინტები არ აქვს სტაცილები ან რესურსები, რომლებიც ამ მონაცემების მაგალითად ანალიზაციას. ამ წესტიდან ჩვენ აპირობით, რომ NLP მოძლევა ამ არსტრუქტურული მონაცემების გახსნა პოლიციაში უფრო მეტი POP ინტივიციაციების გამოყენება. მაგრამ ჩვენ დარწმუნეთ, რომ NLP მოდელების გამოყენება საჭირო ცნობილების გარეშე შეიძლება შეუძლებელია ან შერწმუნელია მონაცემების გარეშე, რომელიც შეიძლება მონაც', 'hu': 'Ez a cikk a természetes nyelv feldolgozásának (NLP) lehetőségeit vizsgálja, hogy hatékonyabb, megelőzésre összpontosított és kevésbé konfrontációs rendőrségi modellt tegyen lehetővé, amely eddig túlságosan erőforrásokat igényelt ahhoz, hogy széles körben megvalósítsa. A problémaközpontú rendőrség (POP) legalábbis részben helyettesítheti a hagyományos rendőrséget, amely reaktív megközelítést alkalmaz, nagymértékben a büntető igazságszolgáltatási rendszerre támaszkodva. Ezzel szemben a POP a bűncselekmények elkövetését lehetővé tévő feltételek manipulálásával törekszik a bűncselekmények megelőzésére. E mögöttes körülmények azonosítása részletes megértést igényel a bűnözési eseményekről - hallgatólagos ismeretekről, amelyeket gyakran rendőrtisztek birtokolnak, de amelyek strukturált rendőrségi adatokból származhatnak. Az egyik lehetséges betekintési forrás a rendőrség által nyomozás vagy adminisztráció céljából gyűjtött strukturálatlan szabad szöveges adatokban rejlik. A rendőrségi ügynökségek azonban általában nem rendelkeznek megfelelő készségekkel vagy erőforrásokkal ahhoz, hogy ezeket az adatokat nagyságrendű elemzésre elemezzék. Ebben a cikkben azzal érvelünk, hogy az NLP lehetőséget kínál a strukturálatlan adatok feloldására, és ezzel lehetővé teszi a rendőrség számára, hogy több POP kezdeményezést hajtson végre. Figyelmeztetünk azonban arra, hogy a megfelelő ismeretek nélküli NLP modellek használata lehetővé teheti vagy fenntarthatja az adatokon belüli elfogultságot, ami potenciálisan kedvezőtlen eredményekhez vezethet.', 'el': 'Αυτό το άρθρο διερευνά τις δυνατότητες της επεξεργασίας φυσικής γλώσσας για να επιτρέψει ένα πιο αποτελεσματικό, επικεντρωμένο στην πρόληψη και λιγότερο αντιμέτωπο μοντέλο αστυνόμευσης, το οποίο μέχρι στιγμής ήταν υπερβολικά δαπανηρό για να εφαρμοστεί σε κλίμακα. Η Προβληματολογική Αστυνομία (POP) είναι μια πιθανή αντικατάσταση, τουλάχιστον εν μέρει, της παραδοσιακής αστυνομίας που υιοθετεί μια αντιδραστική προσέγγιση, στηριζόμενη σε μεγάλο βαθμό στο σύστημα ποινικής δικαιοσύνης. Αντίθετα, η POP επιδιώκει να αποτρέψει το έγκλημα χειραγωγώντας τις υποκείμενες συνθήκες που επιτρέπουν τη διάπραξη εγκλημάτων. Ο προσδιορισμός αυτών των υποκείμενων συνθηκών απαιτεί λεπτομερή κατανόηση των γεγονότων εγκλήματος και σιωπηρή γνώση που συχνά κατέχουν οι αστυνομικοί, αλλά μπορεί να είναι δύσκολο να αντληθούν από δομημένα αστυνομικά δεδομένα. Μια πιθανή πηγή πληροφοριών υπάρχει στα μη δομημένα δεδομένα ελεύθερου κειμένου που συλλέγονται συνήθως από την αστυνομία για σκοπούς έρευνας ή διοίκησης. Ωστόσο, οι αστυνομικές υπηρεσίες συνήθως δεν έχουν τις δεξιότητες ή τους πόρους για να αναλύσουν αυτά τα δεδομένα σε κλίμακα. Σε αυτό το άρθρο υποστηρίζουμε ότι το NLP προσφέρει τη δυνατότητα να ξεκλειδώσετε αυτά τα μη δομημένα δεδομένα και έτσι να επιτρέψετε στην αστυνομία να εφαρμόσει περισσότερες πρωτοβουλίες POP. Ωστόσο, προειδοποιούμε ότι η χρήση μοντέλων χωρίς επαρκή γνώση μπορεί είτε να επιτρέψει είτε να διαιωνίσει προκατάληψη μέσα στα δεδομένα που ενδέχεται να οδηγήσει σε δυσμενή αποτελέσματα.', 'it': "Questo articolo esplora il potenziale dell'elaborazione del linguaggio naturale (PNL) per consentire un modello di polizia più efficace, incentrato sulla prevenzione e meno conflittuale che finora è stato troppo dispendioso di risorse per essere implementato su larga scala. Il Problem-Oriented Policing (POP) è un potenziale sostituto, almeno in parte, della polizia tradizionale che adotta un approccio reattivo, basato fortemente sul sistema giudiziario penale. Al contrario, il POP cerca di prevenire il crimine manipolando le condizioni sottostanti che consentono di commettere crimini. L'identificazione di queste condizioni di base richiede una comprensione dettagliata degli eventi criminali - conoscenze tacite che sono spesso detenute dagli agenti di polizia, ma che possono essere difficili da ricavare da dati strutturati della polizia. Una potenziale fonte di informazioni esiste nei dati non strutturati di testo libero comunemente raccolti dalla polizia a fini investigativi o amministrativi. Tuttavia, le agenzie di polizia di solito non dispongono delle competenze o delle risorse per analizzare questi dati su larga scala. In questo articolo sosteniamo che il PNL offre il potenziale per sbloccare questi dati non strutturati e così facendo consentire alla polizia di implementare più iniziative POP. Tuttavia, avvertiamo che l'utilizzo di modelli PNL senza conoscenze adeguate può consentire o perpetuare il bias all'interno dei dati potenzialmente portando a risultati sfavorevoli.", 'mk': 'This article explores the potential for Natural Language Processing (NLP) to enable a more effective, prevention focused and less confrontational policing model that has hitherto been too resource consuming to implement at scale.  Problem-Oriented Policing (POP) is a potential replacement, at least in part, for traditional policing which adopts a reactive approach, relying heavily on the criminal justice system.  За разлика од тоа, ПОП се обидува да го спречи криминалот со манипулирање на основните услови кои овозможуваат извршување на криминалот. Идентификувањето на овие основни услови бара детално разбирање на криминалните настани - тивко знаење кое честопати го држат полицајците, но кое може да биде тешко да се извлече од структурирани полициски податоци. Еден потенцијален извор на разбирање постои во неструктурирани бесплатни текстови податоци кои обично ги собира полицијата за цели на истрага или администрација. Сепак, полициските агенции обично немаат вештини или ресурси за анализирање на овие податоци на скала. Во оваа статија тврдиме дека НЛП нуди потенцијал да ги отклучи овие неструктурирани податоци и со тоа да им овозможи на полицијата да спроведе повеќе иницијативи на ПОП. Сепак, предупредуваме дека употребата на моделите на НЛП без соодветно знаење може или да дозволи или да продолжи со предрасуди во рамките на податоците кои потенцијално водат до неповолни резултати.', 'lt': 'Šiame straipsnyje nagrinėjamas gamtinės kalbos apdorojimo (NLP) potencialas, siekiant sukurti veiksmingesnį, prevencijai orientuotą ir mažiau konfrontacinį policijos model į, kuris iki šiol buvo per daug išteklių, kad būtų įgyvendintas mastu. Į problemas orientuota policija (angl. problem-oriented policing – POP) gali bent iš dalies pakeisti tradicinę policiją, kuri reaguoja ir labai remiasi baudžiamojo teisingumo sistema. Priešingai, POP siekia užkirsti kelią nusikalstamumui manipuliuojant pagrindinėmis sąlygomis, leidžiančiomis padaryti nusikaltimus. Nustatant šias pagrindines sąlygas būtina išsamiai suprasti nusikalstamus įvykius - slaptas žinias, kurias dažnai laiko policijos pareigūnai, bet kurios gali būti sunkios, remiantis struktūriniais policijos duomenimis. Vienas galimas informacijos šaltinis yra neinstruktūrizuotų nemokamų tekstų duomenų, kuriuos policija paprastai renka tyrimo ar administravimo tikslais. Tačiau policijos agentūros paprastai neturi įgūdžių ar išteklių analizuoti šiuos duomenis mastu. Šiame straipsnyje teigiame, kad NLP suteikia galimybę atskleisti šiuos nesukurtus duomenis ir taip leisti policijai įgyvendinti daugiau POP iniciatyvų. Vis dėlto įspėjame, kad naudojant NLP modelius be pakankamų žinių gali būti sudarytos sąlygos arba išlaikomas duomenų pusiausvyra, galinti sukelti nepalankius rezultatus.', 'kk': 'Бұл мақала Түзіндік тіл процессінің (НLP) мүмкіндігін зерттеп, көтерілген, назардағы және көтерілген конфронтациялық ережелер үлгісін қолдануға мүмкіндік береді. Мәселелерді бағытталған политика (POP) деген әдетті саясаттар үшін қайталау мүмкіндігін алмастыруға мүмкіндік болады. Бұл әдетті саясаттар қайталанатын жағдайды, жұмыс саясаттар жүйесіне қа Осылай-ақ, POP қарсы қарсылық қарсылықтарды қарсылып, қарсылықтарды жасауға мүмкіндік беруге болады. Бұл негізгі шарттарды анықтау үшін қамтамас оқиғаларының егжей- тегжейлі түсініктемесі керек - полицияның оқиғаларының көпшілікті білімін таңдау, бірақ бұл құрылған полицияның дер Құрастырылмаған бос мәтін деректерінде бір мүмкін түсініктер көзі іздеу не әкімшілік үшін полицияның жинақталмаған мәтін деректерінде бар. Бірақ полицейские агенциялары бұл деректерді масштабтағы анализ үшін көңіл не ресурстар жоқ. Бұл мақалада NLP бұл құрылмаған деректерді шешу мүмкіндігін жеткізеді және полицияның көп POP инициативаларын орындауға мүмкіндік береді. Бірақ біз NLP үлгілерін жеткілікті білім жоқ қолдануға немесе деректердің ішінде әрқашанда тұрақтық нәтижелеріне көмектесуге болады деп ескертеміз.', 'ms': 'Artikel ini mengeksplorasi potensi untuk Pemprosesan Bahasa Alami (NLP) untuk membolehkan model polisi yang lebih efektif, fokus pencegahan dan kurang konfrontasi yang sehingga kini terlalu menggunakan sumber untuk dilaksanakan pada skala. Polisi Berorientasi ke Masalah (POP) adalah pengganti potensi, sekurang-kurangnya sebahagian, untuk polisi tradisional yang mengadopsi pendekatan reaktif, bergantung dengan sistem keadilan jenayah. Sebaliknya, POP cuba untuk mencegah jenayah dengan memanipulasikan keadaan yang dibenarkan jenayah dilakukan. Identifying these underlying conditions requires a detailed understanding of crime events - tacit knowledge that is often held by police officers but which can be challenging to derive from structured police data.  Satu sumber pemahaman berpotensi wujud dalam data teks bebas yang tidak terstruktur yang biasanya dikumpulkan oleh polis untuk tujuan penyelidikan atau pemerintahan. Tetapi agensi polis biasanya tidak mempunyai kemampuan atau sumber untuk menganalisis data ini pada skala. Dalam artikel ini kami menyangka bahawa NLP menawarkan potensi untuk membuka data yang tidak terstruktur ini dan dengan melakukannya membenarkan polis untuk melaksanakan lebih banyak inisiatif POP. Namun, kita berhati-hati bahawa menggunakan model NLP tanpa pengetahuan yang cukup boleh membenarkan atau kekal bias dalam data yang berpotensi membawa kepada hasil yang tidak baik.', 'mt': 'Dan l-artikolu jesplora l-potenzjal għall-Ipproċessar tal-Lingwi Naturali (NLP) biex jippermetti mudell tal-pulizija aktar effettiv, iffukat fuq il-prevenzjoni u inqas konfrontazzjonali li s’issa kien jikkonsma riżorsi wisq biex jiġi implimentat fuq skala. Il-Politika Orientata lejn il-Problemi (POP) hija sostituzzjoni potenzjali, mill-inqas parzjalment, għall-pulizija tradizzjonali li tadotta approċċ reattiv, li jiddependi ħafna fuq is-sistema tal-ġustizzja kriminali. B’kuntrast, il-POP tfittex li tipprevjeni l-kriminalità billi timmanipula l-kundizzjonijiet sottostanti li jippermettu li jitwettqu r-reati. Identifying these underlying conditions requires a detailed understanding of crime events - tacit knowledge that is often held by police officers but which can be challenging to derive from structured police data.  Sors potenzjali wieħed ta’ għarfien jeżisti fid-dejta tat-test ħieles mhux strutturat li ġeneralment tinġabar mill-pulizija għall-finijiet ta’ investigazzjoni jew amministrazzjoni. Madankollu, l-aġenziji tal-pulizija tipikament ma għandhomx il-ħiliet jew ir-riżorsi biex janalizzaw din id-dejta fuq skala. F’dan l-artikolu aħna jargumentaw li l-NLP toffri l-potenzjal li tinfetaħ din id-dejta mhux strutturata u billi tagħmel hekk tippermetti lill-pulizija timplimenta aktar inizjattivi tal-POP. Madankollu, aħna nwissija li l-użu ta’ mudelli NLP mingħajr għarfien adegwat jista’ jippermetti jew jippermetti preġudizzju fi ħdan id-dejta li potenzjalment iwassal għal riżultati mhux favorevoli.', 'ml': 'സ്വാഭാവിക ഭാഷ പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200dക്കുള്ള സാധ്യതകള്\u200d പരിശോധിക്കുന്നതിനുള്ള സാധ്യതയാണ് ഈ ലേഖനം പരിശോധിക്കുന്നത് ഇതുവരെ പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നതിന് വളരെ  പ്രശ്നമായ പോലീസുകാര്\u200d (പോപി) ഒരു സാധ്യതയുള്ള സ്ഥാനത്തിന് പകരം ചെയ്യുന്നത് പാരമ്പര്യമായ പോലീസുകാര്\u200dക്കും, പ്രതികരിക്കുന്ന രീതിയില്\u200d  വിരോധമായി പോപി കുറ്റങ്ങള്\u200d ചെയ്യാന്\u200d അനുവദിക്കുന്ന അടിസ്ഥാനങ്ങള്\u200d കൈകാര്യം ചെയ്യുന്നതിനാല്\u200d കുറ്റങ ഈ അടിസ്ഥാനത്തെ തിരിച്ചറിയുന്നതിന് കുറ്റകൃത്യങ്ങളെക്കുറിച്ച് വിശദീകരിച്ച് മനസ്സിലാക്കേണ്ടതാണ് - പോലീസ് ഓഫീസറുകള്\u200d ആവശ്യമാ അന്വേഷണത്തിനോ നിയന്ത്രണത്തിനോ വേണ്ടി പോലീസുകാര്\u200d സാധാരണമായി സംഘടിപ്പിക്കാത്ത വാക്കുകളില്\u200d ഒരു സാധ്യതയുള്ള Yet police agencies do not typically have the skills or resources to analyse these data at scale.  ഈ ലേഖനത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d തര്\u200dക്കിക്കുന്നത് NLP ഈ സ്ഥാപിക്കപ്പെടാത്ത വിവരങ്ങള്\u200d തുറക്കാനുള്ള സാധ്യതയാണെന്നാണ്. അങ്ങനെ ചെയ്യ എന്നാലും നമ്മള്\u200d മുന്നറിയിപ്പ് നല്\u200dകുന്നു, ആവശ്യമായ അറിവില്ലാത്ത NLP മോഡലുകള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നത് വിവരങ്ങളില്\u200d അനുവദിക്കുകയോ തുടര്\u200d', 'pl': 'Niniejszy artykuł analizuje potencjał przetwarzania języka naturalnego (NLP) w celu umożliwienia skuteczniejszego, ukierunkowanego na prewencję i mniej konfrontacyjnego modelu policji, który do tej pory był zbyt zasobochłonny, aby wdrożyć na skalę. Policja zorientowana na problemy (POP) jest potencjalnym zastępstwem, przynajmniej częściowo, tradycyjnej policji, która przyjmuje reaktywne podejście, polegające w dużej mierze na systemie wymiaru sprawiedliwości karnej. Natomiast POP dąży do zapobiegania przestępczości poprzez manipulowanie warunkami podstawowymi, które umożliwiają popełnienie przestępstw. Określenie tych warunków podstawowych wymaga szczegółowego zrozumienia zdarzeń przestępczych oraz cichej wiedzy, którą często posiadają funkcjonariusze policji, ale której uzyskanie może być trudne do uzyskania ze strukturyzowanych danych policyjnych. Jednym z potencjalnych źródeł wglądu są nieustrukturyzowane dane tekstowe powszechnie gromadzone przez policję na potrzeby dochodzenia lub administracji. Jednak agencje policji zazwyczaj nie posiadają umiejętności ani zasobów do analizy tych danych na skalę. W tym artykule argumentujemy, że NLP oferuje potencjał do odblokowania tych nieustrukturyzowanych danych i umożliwia policji realizację kolejnych inicjatyw POP. Ostrzegamy jednak, że stosowanie modeli NLP bez odpowiedniej wiedzy może albo pozwolić lub utrwalać stronniczość w danych potencjalnie prowadząc do niekorzystnych wyników.', 'mn': 'Энэ нийтлэл нь Байгалийн хэл Процессорын (NLP) боломжтой байдлыг судалж, илүү үр дүнтэй, зогсоохын тулд төвлөрсөн, бага зөрчилдөөн загварын загварыг ашигладаг. Олон асуудал дээр орж ирсэн полицей (POP) гэдэг нь хамгийн бага хэсэгт уламжлалтай полицейскийн орлуулах боломжтой байдал юм. Энэ нь урвалд үзүүлэх арга замыг ашиглаж, гэмт хэргийн шүүхийн системд хүндрэлтэй байдаг. Харамсалтай нь, POP гэмт хэрэг үйлдвэрлэхийг хүсэж, гэмт хэрэг үйлдвэрлэх шаардлагатай нөхцөл байдлыг засаж, гэмт хэрэг үйлдвэрлэхийг хүсэж байна. Эдгээр үндсэн нөхцөл байдлыг тайлбарлах нь гэмт хэрэг үйл явдлыг илүү нарийвчлан ойлгох шаардлагатай - цагдааны оффицерт байдаг мэдлэгийг зохицуулах хэрэгтэй. Гэхдээ энэ нь бүтээгдэхүүний мэдээллээс гаргаж Судалгаан эсвэл администрацийн зорилгоор цуглуулагдсан үнэгүй текст өгөгдлийн нэг талаар ойлголтын эх үүсвэр байдаг. Гэвч цагдааны агентлагууд эдгээр өгөгдлийг хэмжээгээр шинжилгээ хийх чадвартай болон баялаг байхгүй. Энэ хэвлэлд бид NLP эдгээр бүтээгдэхүүнийг шинэчлэх боломж олгож, цагдааны ажиллах боломжтой болгон POP инициатив хийх боломж олгож байна. Гэхдээ бид NLP загваруудыг зөв мэдлэг байхгүй ашиглах нь мэдээллийн дотор байнга өргөн байдал болон үргэлжлүүлэх боломжгүй үр дүнд хүргэх боломжтой байх боломжтой.', 'no': 'Denne artikkelen utforskar potensialen for naturspråk-prosessering (NLP) for å slå på ein meir effektiv, forebygging fokusert og mindre konfrontasjonsbrukingsmodell som har til dag vært for ressursbrukar for å implementera på skala. Problemorientert politikk (POP) er eit potensielt bytt ut, minst i del, for tradisjonelle politikk som adopterer ein reaktiv tilnærming, og tilhøyrer kraftig på kriminalsystemet. I contrast, POP prøver å forebygge kriminalitet ved å manipulere dei underliggande vilkåra som let kriminalane vera committed. Å identifisere desse underliggande vilkåra krev ein detaljert forståking av kriminaldarhendingar - takk kjenning som ofte vert holdt av poliofficer, men som kan vera vanskeleg for å derivera frå strukturerte politiske data. Eit potensielt kjelde for oppdaging finst i ikkje strukturerte fri tekstdata som oftast samles av polis for forsøk eller administrasjon. Men politiske agencier har ikkje vanlegvis kvalitetane eller ressursane for å analysera desse data på skala. I denne artikkelen søker vi at NLP tilbyr potensialen for å låsa opp desse ikkje-strukturerte data og ved å gjera dette tillat policien å implementera fleire POP-initiativer. Men vi varslar at bruk av NLP-modeller utan tilgjengelege kunnskap kan anten tillata eller perpetuelle forsikt i dataene som potensielt fører til ugyldige resultat.', 'ro': 'Acest articol explorează potențialul procesării limbajului natural (PNL) pentru a permite un model de poliție mai eficient, axat pe prevenire și mai puțin confruntat, care până acum a fost prea consumator de resurse pentru a fi implementat la scară largă. Poliția orientată spre probleme (POP) reprezintă un potențial înlocuitor, cel puțin parțial, al poliției tradiționale care adoptă o abordare reactivă, bazându-se în mare măsură pe sistemul de justiție penală. În schimb, POP urmărește prevenirea criminalității prin manipularea condițiilor subiacente care permit comiterea infracțiunilor. Identificarea acestor condiții fundamentale necesită o înțelegere detaliată a evenimentelor infracționale - cunoștințe tacite care sunt adesea deținute de ofițerii de poliție, dar care pot fi provocate de a obține din datele structurate ale poliției. O sursă potențială de perspectivă există în datele text liber nestructurate colectate în mod obișnuit de poliție în scopul investigației sau administrării. Cu toate acestea, agențiile de poliție nu au, de obicei, competențele sau resursele necesare pentru a analiza aceste date la scară largă. În acest articol susținem că PNL oferă potențialul de a debloca aceste date nestructurate și de a permite poliției să implementeze mai multe inițiative POP. Cu toate acestea, vă avertizăm că utilizarea modelelor PNL fără cunoștințe adecvate poate permite sau perpetua părtinirea în cadrul datelor care pot duce la rezultate nefavorabile.', 'sr': 'Ovaj članak istražuje potencijal procesa prirodnog jezika (NLP) kako bi omogućio efikasniji, prevencijski usredotočeni i manji konfrontacijski model politike koji je do sada bio previše potrošenje resursa za provedbu na skali. Problem-Orijentna policija (POP) je potencijalna zamjena za tradicionalnu policiju koja usvoji reaktivni pristup, teško se oslanja na kriminalni pravosudni sistem. Pored toga, POP pokušava spriječiti zločin manipulirajući temeljne uslove koje omogućavaju počiniti zločine. Identifikovanje ovih temeljnih uvjeta zahteva detaljno razumevanje zloèinskih dogaðaja - rešiti znanje koje često drže policajci ali što može biti izazovno iz strukturiranih policijskih podataka. Jedan potencijalni izvor uvida postoji u neostrukturiranim besplatnim tekstskim podacima koje obično prikupljaju policija za svrhu istrage ili administracije. Ipak, policijske agencije obično nemaju veštine ili resurse za analizu tih podataka u skali. U ovom članku tvrdimo da NLP nudi potencijal za otključavanje tih neostrukturnih podataka i tako omogućavamo policiji da provede više inicijativa POP-a. Međutim, oprezujemo da koristeći modele NLP bez odgovarajućih znanja mogu ili omogućiti ili zauvijek pristrasnost unutar podataka koji su potencijalno doveli do nepravilnih ishoda.', 'so': "Qoraalkan wuxuu ka baaraandegayaa suurtagalka u baaraandegista afka asalka ah (NLP) in uu awoodo qaab ka faa’iido badan, ka hortagga horumarinta iyo modelka booliska ka hor jeeda oo ilaa haatan ka horeeyay ay inay ka shaqeeyaan faa’iido badan. Booliska dhibaatada la soo jeedo (POP) waa bedelka ugu yaraan, booliska caadiga ah ee soo qaada qaab reaktiv ah, oo ku kalsoonayo nidaamka garsooridda dembiga. Si ka duwan, POP wuxuu doonayaa in uu ka hor maro dembiga si uu u baaraandeeyo xaaladaha hoose ee uu dembiyada u ogolaado in la sameeyo. Aqoonsashada shuruudahan hoose ka ah waxaa loola baahan yahay garashada arrimaha dembiga- aqoonta sida badan loo qabto saraakiisha booliska, laakiin taas oo dhibaatada ka heli karta macluumaadka booliska dhisan. Waxaa jira mid ka mid ah soul arag suurtagal ah oo aan la dhisan macluumaad lacag la’aan ah oo boolisku soo ururiyey si ay u baaraandegiso ama maamulka. Si kastaba ha ahaatee hay'adaha boolisku sida caadiga ah ma haystaan aqoonta ama hantida ay ku baarayaan macluumaadkaas qiyaas ahaan. Maktabadan waxaynu ka doodaynaa in NLP wuxuu bixiyaa suurtagal in uu furo macluumaadkan aan la dhisay iyo sidoo kale boolisku uu sameeyo waxqabadyo badan oo POP ah. Si kastaba ha ahaatee waxaynu digtoonaynaa in isticmaalka modelalka NLP oo aan aqoon ku filnayn ay u ogolaan karto ama sii wadi karto khilaafka macluumaadka dhexdiisa, taasoo suurtowda u noqon kara resultiyada aan caqli lahayn.", 'sv': 'Denna artikel undersöker potentialen för Natural Language Processing (NLP) för att möjliggöra en effektivare, förebyggande fokuserad och mindre konfrontationell polismodell som hittills varit för resurskrävande för att implementera i skala. Problemorienterad polisverksamhet (POP) kan åtminstone delvis ersätta traditionell polisverksamhet med reaktiv inriktning och starkt beroende av det straffrättsliga systemet. Däremot försöker POP förebygga brott genom att manipulera de underliggande förhållanden som gör det möjligt att begå brott. Att identifiera dessa underliggande förhållanden kräver en detaljerad förståelse för brottshändelser - tyst kunskap som ofta innehas av poliser men som kan vara utmanande att härleda från strukturerade polisuppgifter. En potentiell källa till insikt finns i ostrukturerad fritextdata som polisen vanligtvis samlar in för utrednings- eller administrationsändamål. Polismyndigheter har dock vanligtvis inte kompetens eller resurser för att analysera dessa uppgifter i stor skala. I den här artikeln hävdar vi att NLP erbjuder potential att låsa upp dessa ostrukturerade data och på så sätt göra det möjligt för polisen att genomföra fler POP-initiativ. Vi varnar dock för att användning av NLP-modeller utan tillräcklig kunskap kan antingen tillåta eller upprätthålla bias inom data som potentiellt leder till ogynnsamma resultat.', 'si': 'මේ ලේඛනය පරීක්ෂා කරනවා ස්වභාවික භාෂාව පරීක්ෂණය (NLP) සඳහා ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක, ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක, ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක පොලිස ප්\u200dරශ්නයක්-ප්\u200dරශ්නයක් (POP) පොලිසියට ප්\u200dරශ්නයක්, අඩුම තරම් කොටසක්, ප්\u200dරශ්නයක්, ප්\u200dරශ්නයක් පොලිසියට ප්\u200dරතික්\u200dරියාත විරුද්ධ වෙනුවෙන්, POP සැකසුම් කරනවා අපරාධ වෙනුවෙන් අපරාධ වෙනුවෙන් අපරාධ වෙනුවෙන් අපරාධ වෙ අපරාධ සැකසුම් ගැන විස්තර තේරුම් ගන්න අවශ්\u200dයයි - පොලිස් නිලධාරියෝ ගැන සාමාන්\u200dය විස්තර දැනගන්න තේරුම් ගන්න පුළුවන පොලිසියෙන් සංස්ථාපිත නිදහස් පාළුවක් සම්පූර්ණයෙන් පරීක්ෂණය සහ පාලනය සඳහා සංස්ථාපිත විශේෂ ඒත් පොලිසිය ඇජෙන්සින්ට් සාමාන්\u200dයයෙන්ම මේ දත්ත විශ්ලේෂණය කරන්න ක්\u200dරියාත්මක නැහැ. මේ ලේඛනයේ අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා NLP මේ නිර්මාණය නැති දත්ත අවස්ථානය කරන්න පුළුවන් කියලා, ඒ වගේම පොලිසියාට තව පොල ඒත් අපි බලාපොරොත්තු වෙන්නේ NLP මෝඩේල් භාවිතා කරන්න හොඳ දැනගන්න බැරි විදිහක් නැති විදිහක් තියෙන්න පුළුවන් නැහ', 'ta': 'இந்த கட்டுரை இயல்பான மொழி செயல்பாடுக்கான சாத்தியம் (NLP) செயல்படுத்துவதற்கான சாத்தியம் தேடுகிறது, மேலும் செயல்படுத்த, முன்னேற்றம் மற்றும் குறைந்த பிரச்சனையில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட போலீசார்கள் (POP) ஒரு சாத்தியமான மாற்றம், குறைந்ததாவது, ஒரு பாரம்பரிய கொள்கையாளிகளுக்கு, ஒரு பாதிப் மாறாக, POP எதிர்பார்க்கிறது குற்றங்களை செய்ய அனுமதிக்கும் அடிப்படையான நிலைமைகளை கையாளும் மூலம் குற்றம இந்த அடிப்படையான நிலைமைகளை அடிப்படையாக்க வேண்டும் குற்றங்கள் பற்றி விவரமான புரிந்து கொள்ள வேண்டும் - போலீஸ் அதிகாரிகள் பெறு ஒரு சாத்தியமான பார்வையின் மூலம் உள்ளது கட்டப்படாத இலவச உரை தகவல் பொதுவாக போலீஸ் சேகரிக்கப்பட்டுள்ளது ஆய்வு அல்லது நிர் Yet police agencies do not typically have the skills or resources to analyse these data at scale.  இந்த கட்டுரை ஆனால் நாம் எச்சரிக்கை செய்கிறோம் என்றாலும் தேவையான அறிவு இல்லாமல் NLP மாதிரிகளை பயன்படுத்தி தகவல்களில் உள்ள பிரச்சனைகளை அனுமதிக்', 'ur': 'یہ مقالہ طبیعی زبان پرسسس (NLP) کے لئے زیادہ اثرات والی، روکنے والی روکنے والی پولیسی موڈل کے امکانات کا تحقیق کرتا ہے جو یہاں تک زیادہ سرمایہ کا مصرف کرتا ہے۔ مشکل-Oriented Policing (POP) ایک امکانات بدلنے والا ہے، کم کم اندازے سے، سنتی پولیسی کے لئے، جو ایک فعالی طریقہ قبول کرتا ہے، جرم عدالت سیستم پر بھاری بھروسہ رکھتا ہے. بغیر اس کے، POP نے گناہ سے روکنے کی کوشش کی ہے، اس کے ذریعہ سے زیادہ شرایطوں کی تدبیر سے جو گناہ کی اجازت دیتے ہیں. یہ پائیدار شرایطوں کو پہچان کرنے کی ضرورت ہے کہ گناہ حادثوں کی تفصیل معلوم کریں - پولیس افسور کے ذریعے بہت زیادہ سمجھ سکیں لیکن جو ساختہ پولیس ڈیٹوں سے اثر کرنے کے لئے مشکل ہے۔ غیر ساختہ فائدہ ٹیکسٹ ڈیٹے میں ایک امکانات منبع موجود ہے جو پلیس نے تحقیق یا اداریٹ کے مطابق جمع کئے ہیں۔ لیکن پولیس ایجنسیٹیوں کے پاس ان ڈیٹوں کو اندازہ سے تحقیق کرنے کے لئے کثرت یا منابع نہیں ہیں۔ ہم اس مقالہ میں جھگڑتے ہیں کہ NLP نے ان غیر ساختہ ڈیٹوں کو کھولنے کی امکانات دے دی ہے اور اس طرح پولیس کو زیادہ POP شروع کرنے کے لئے اجازت دے دی ہے۔ اگرچہ ہم ڈراتے ہیں کہ NLP موڈلوں کے استعمال سے مناسب علم کے بغیر یا دائٹوں کے اندر ہمیشہ غیرقابل غیرقابل غیرقابل تحقیق کی اجازت دے سکتے ہیں.', 'uz': "Bu maqola taʼminlovchi bo'lgan oddiy nutq jarayonlarini (NLP) ishlab chiqaradi. Bu maqola taʼminlovchi qoidalar modelini ko'proq qoidadan foydalanishga ega bo'ladi. Muammo qoidasi (POP) bir qismda, qismda, qismida, qiziqarli qoidaga reactiv qoidani qo'shish qoidaga qo'shish qoidasi qo'llanmalarni katta ishlatadi. Ikkinchi tomondan, POP kriminalni bajarishga ruxsat beradi. Bu asosiy holatlarni aniqlash uchun kriminal hendelser haqida o'rganish kerak - huquqlarni ko'p qo'llanilgan huquqlarni taklif qilish kerak, lekin buni qo'llangan polish maʼlumotidan olish uchun qidirish mumkin. Qidirish yoki boshqarish uchun polisi qo'llangan boʻsh boʻsh matn maʼlumotida qo'llanmagan eng muhimi ko'p manbasi mavjud. Lekin polish tashkilotlari oddiyda bu maʼlumotlarni o'anavish uchun qobiliyat yoki rasmlar yo'q. In this article we argue that NLP offers the potential to unlock these unstructured data and by doing so allow police to implement more POP initiatives.  Lekin biz taqvim qilamiz, NLP modellari bilan yetarli ilmiy ishlatish mumkin, bu maʼlumot ichida juda noto'xshash natijaga ega bo'lishi mumkin yoki ishlash mumkin.", 'vi': 'Bài báo này nghiên cứu khả năng xử lý ngôn ngữ tự nhiên (chọc ngoáy ngôn ngữ) cho phép một mô hình cảnh sát có hiệu quả hơn, chuyên nghiệp và ít cân đối hơn, mà đến nay đã tốn quá nhiều tài nguyên để thực hiện quy mô. Vấn đề cảnh sát xoay hướng là một khả năng thay thế, ít nhất là một phần, cho các hoạt động thanh tra truyền thống có một cách thức hoạt động, dựa trên hệ thống tư pháp hình sự. Tuy nhiên, POTS muốn ngăn chặn tội ác bằng cách thao túng những điều kiện căn bản cho phép tội ác xảy ra. Việc xác định những điều kiện cơ bản này đòi hỏi một sự hiểu biết chi tiết về các sự kiện tội phạm (những kiến thức thầm lặng) mà thường thuộc về cảnh sát nhưng có thể khó khăn đến từ dữ liệu cảnh sát cơ bản. Có một nguồn nhìn rõ tiềm năng tồn tại trong dữ liệu văn bản tự do không xây dựng thường được cảnh sát thu thập để điều tra hay quản lý. Tuy nhiên, cơ quan cảnh sát thường không có đủ kỹ năng hay nguồn lực để phân tích dữ liệu quy mô. Trong bài báo này, chúng tôi cho rằng Njala có tiềm năng giải phóng những dữ liệu không xây dựng này và bằng cách làm vậy để cảnh sát có thể thực hiện nhiều dự án POP. Tuy nhiên, chúng tôi cảnh báo rằng sử dụng mô hình độc lập lập lập không có kiến thức thích hợp có thể cho phép hay duy trì khuynh hướng trong dữ liệu có thể dẫn tới hậu quả bất lợi.', 'nl': 'Dit artikel onderzoekt het potentieel van Natural Language Processing (NLP) om een effectiever, preventiegericht en minder confronterend politiemodel mogelijk te maken dat tot nu toe te veel middelen verbruikt om op schaal te implementeren. Probleemorienteerd policing (POP) is een potentiële vervanging, althans gedeeltelijk, voor traditionele politiediensten die een reactieve aanpak hanteren en sterk afhankelijk zijn van het strafrechtssysteem. POP wil daarentegen criminaliteit voorkomen door de onderliggende omstandigheden te manipuleren die het mogelijk maken misdrijven te plegen. Het identificeren van deze onderliggende omstandigheden vereist een gedetailleerd inzicht in misdaadgebeurtenissen en stilzwijgende kennis die vaak in bezit is van politieagenten, maar die moeilijk kan zijn om te ontlenen aan gestructureerde politiegegevens. Een potentiële bron van inzicht bestaat in ongestructureerde vrije tekstgegevens die gewoonlijk door de politie worden verzameld voor onderzoek of administratie. Toch beschikken politiediensten meestal niet over de vaardigheden of middelen om deze gegevens op schaal te analyseren. In dit artikel stellen we dat NLP het potentieel biedt om deze ongestructureerde data te ontsluiten en zo de politie in staat te stellen meer POP-initiatieven te implementeren. We waarschuwen echter dat het gebruik van NLP-modellen zonder adequate kennis bias binnen de gegevens kan toestaan of vereeuwigen die mogelijk leiden tot ongunstige resultaten.', 'hr': 'Ovaj članak istražuje potencijal procesa prirodnog jezika (NLP) kako bi omogućio učinkovitiji, prevencijski usredotočeni i manji konfrontacijski model politike koji je do sada bio previše potrošenje resursa za provedbu na skali. Problem-Orijentna policija (POP) je potencijalna zamjena za tradicionalnu policiju koja usvoji reaktivni pristup, teško se oslanja na kriminalni pravosudni sustav. Pored toga, POP pokušava spriječiti zločin manipulirajući temeljne uvjete koje omogućavaju počiniti zločine. Otkrivanje ovih temeljnih uvjeta zahtijeva detaljno razumijevanje događaja zločina - otkriti znanje koje često drže policajci, ali što može biti izazovno iz strukturiranih policijskih podataka. Jedan potencijalni izvor uvida postoji u neostrukturiranim besplatnim tekstskim podacima koje obično prikupljaju policija za svrhu istrage ili administracije. Ipak, policijske agencije obično nemaju vještine ili resurse za analizu tih podataka u skali. U ovom članku tvrdimo da NLP nudi potencijal otključanja tih neostrukturnih podataka i tako omogućavamo policiji da provede više inicijativa POP-a. Međutim, oprezujemo da korištenje modela NLP bez odgovarajućih znanja može omogućiti ili zauvijek pristrasnost unutar podataka koji su potencijalno doveli do nepravilnih ishoda.', 'bg': 'Тази статия изследва потенциала за обработка на естествения език (НЛП) да даде възможност за по-ефективен, фокусиран върху превенцията и по-малко конфронтационен модел на полицейско управление, който досега е бил твърде ресурсно потребяващ, за да бъде приложен в мащаб. Проблемно ориентираната полиция е потенциален заместител, поне отчасти, на традиционната полиция, която възприема реактивен подход, разчитайки в голяма степен на системата на наказателното правосъдие. За разлика от това се стреми да предотврати престъпността чрез манипулиране на основните условия, които позволяват извършването на престъпления. Идентифицирането на тези основни условия изисква подробно разбиране на престъпленията - мълчаливи знания, които често се притежават от полицейските служители, но които могат да бъдат трудни за извличане от структурирани полицейски данни. Един потенциален източник на прозрение съществува в неструктурираните данни за свободен текст, които обикновено се събират от полицията за целите на разследване или администрация. Въпреки това полицейските агенции обикновено нямат уменията или ресурсите да анализират тези данни в мащаб. В тази статия ние твърдим, че НЛП предлага потенциала за отключване на тези неструктурирани данни и по този начин позволява на полицията да реализира повече инициативи за ПОП. Въпреки това предупреждаваме, че използването на модели без адекватни познания може или да позволи или да удължи пристрастието в данните, което потенциално води до неблагоприятни резултати.', 'da': 'Denne artikel undersøger potentialet for Natural Language Processing (NLP) til at muliggøre en mere effektiv, forebyggelsesfokuseret og mindre konfrontationsorienteret politimodel, der hidtil har været for ressourcekrævende til at implementere i omfang. Problemorienteret politi (POP) er en potentiel erstatning, i hvert fald delvist, for traditionel politivirksomhed, der anvender en reaktiv tilgang og er stærkt afhængig af det strafferetlige system. I modsætning hertil søger POP at forebygge kriminalitet ved at manipulere de underliggende forhold, der gør det muligt at begå kriminalitet. At identificere disse underliggende forhold kræver en detaljeret forståelse af kriminalitetsbegivenheder - stiltiende viden, som ofte besiddes af politifolk, men som kan være udfordrende at udlede af strukturerede politidata. En potentiel kilde til indsigt findes i ustrukturerede fritekstdata, der almindeligvis indsamles af politiet med henblik på efterforskning eller administration. Alligevel har politimyndighederne typisk ikke evner eller ressourcer til at analysere disse data i omfang. I denne artikel argumenterer vi for, at NLP giver mulighed for at låse op for disse ustrukturerede data og dermed give politiet mulighed for at gennemføre flere POP-initiativer. Vi advarer dog om, at brug af NLP-modeller uden tilstrækkelig viden enten kan tillade eller vedvare bias inden for dataene, der potentielt fører til ugunstige resultater.', 'de': 'Dieser Artikel untersucht das Potenzial von Natural Language Processing (NLP), ein effektiveres, präventionsorientiertes und weniger konfrontatives Polizeimodell zu ermöglichen, das bisher zu ressourcenintensiv war, um es in großem Umfang umzusetzen. Problemorientiertes Policing (POP) ist ein potenzieller Ersatz, zumindest teilweise, für traditionelle Polizeiarbeit, die einen reaktiven Ansatz verfolgt und stark auf das Strafjustizsystem angewiesen ist. Im Gegensatz dazu versucht POP, Kriminalität zu verhindern, indem sie die Rahmenbedingungen manipuliert, die es erlauben, Verbrechen zu begehen. Die Identifizierung dieser zugrunde liegenden Bedingungen erfordert ein detailliertes Verständnis von Kriminalitätsereignissen und stillschweigendes Wissen, das häufig von Polizeibeamten gehalten wird, das aber schwierig sein kann, aus strukturierten Polizeidaten abzuleiten. Eine mögliche Quelle für Einsichten besteht in unstrukturierten Freitextdaten, die üblicherweise von der Polizei für Ermittlungs- oder Verwaltungszwecke erhoben werden. Dennoch verfügen Polizeibehörden in der Regel nicht über die Fähigkeiten oder Ressourcen, um diese Daten in großem Umfang zu analysieren. In diesem Artikel argumentieren wir, dass NLP das Potenzial bietet, diese unstrukturierten Daten freizuschalten und so der Polizei zu ermöglichen, mehr POP-Initiativen umzusetzen. Wir weisen jedoch darauf hin, dass die Verwendung von NLP-Modellen ohne ausreichende Kenntnisse entweder Verzerrungen innerhalb der Daten zulassen oder aufrechterhalten kann, was möglicherweise zu ungünstigen Ergebnissen führt.', 'fa': 'این مقاله پتانسیل برای پردازش زبان طبیعی (NLP) را تحقیق می\u200cکند تا توان یک مدل پلیس\u200cهای مواجه\u200cتر، جلوگیری\u200cکننده\u200cتر و کمتر کنترل کنترل را فعال کند که تا هنوز زیادی از منابع استفاده می\u200cکند تا به اندازه\u200cای عملکرد پلیسی\u200cهای مشکلی (POP) یک جایگزینی پتانسیل است، حداقل بخشی، برای پلیسی سنتی که یک روش فعالی را قبول می\u200cکند و به سیستم عدالت جرم بسیار اعتماد می\u200cکند. بر خلاف این، POP تلاش می\u200cکند با تغییر کردن شرایط پایه\u200cای که اجازه می\u200cدهد جرم\u200cها مرتکب شود از جنایت جلوگیری کند. شناسایی این شرایط های پایه نیاز به فهمیدن جزئیات از اتفاقات جنایت است - دانشی که اغلب توسط افسران پلیس نگه می\u200cدارد - ولی که می\u200cتواند از داده\u200cهای پلیس ساخته شده سختی داشته باشد. یک منبع پتانسیل مشاهده در داده\u200cهای متن آزادی که عمومی توسط پلیس برای هدف تحقیقات یا اداره ساخته نشده وجود دارد. اما آژانسان پلیس معمولاً مهارت یا منابع برای تحلیل این داده ها در مقیاس ندارند. در این مقاله ما بحث می\u200cکنیم که NLP پتانسیل باز کردن این داده\u200cهای غیرساخته را پیشنهاد می\u200cدهد و با این کار به پلیس اجازه می\u200cدهد که فعالیت بیشتری POP را انجام دهد. با این حال، ما توجه می کنیم که با استفاده از مدل NLP بدون دانشی مناسب ممکن است یا در اطلاعات قابل توجه به نتیجه های غیرقابل پیشرفت اجازه دهد یا جاودانه باشد.', 'sw': 'Makala hii inagundua uwezekano wa mchakato wa lugha ya asili (NLP) ili kuwezesha ufanisi zaidi, kuzuia mkanganyiko wenye msimamo mkali na ndogo ya polisi ambao hadi sasa umekuwa matumizi ya rasilimali kwa kiwango kikubwa. Polisi wenye tatizo hilo (POP) ni kubadilishwa kwa uwezekano, angalau kwa sehemu, kwa ajili ya sera za kitamaduni ambazo hutumia mbinu za miitikio, na kutegemea sana mfumo wa haki ya jinai. Pamoja na hayo, POP anataka kuzuia uhalifu kwa kudhibiti hali halisi ambayo inaruhusu makosa. Kutambua hali hizi za msingi zinahitaji kuelewa kina kuhusu matukio ya uhalifu - kuelewa maarifa ambayo mara nyingi yanafanywa na maafisa wa polisi lakini ambayo inaweza kuwa changamoto ya kupata taarifa za polisi zilizojengwa. Chanzo moja cha uwezekano wa kuona kina katika taarifa za maandishi huru zilizojengwa mara nyingi zilizokusanywa na polisi kwa lengo la uchunguzi au utawala. Hata hivyo, mashirika ya polisi kwa kawaida hawana ujuzi au rasilimali za kuchambua taarifa hizi kwa kiasi kikubwa. In this article we argue that NLP offers the potential to unlock these unstructured data and by doing so allow police to implement more POP initiatives.  Hata hivyo, tunatahadhari kwamba kutumia mifano ya NLP bila ufahamu wa kutosha unaweza kuruhusu au kuendelea upendeleo katika taarifa zinaweza kusababisha matokeo yasiyo ya haki.', 'tr': 'Bu makala Natural Language Processing (NLP) üçin beýleki bir nusga etmäge mümkin edmek üçin, oňa şu wagt çenli çeşmeli politika nusga etmäge çeşmeli. Mesele Orijinaly Polisiýa (POP) iň azyndan hem däpli-de däpli polisiýa üýtgetmegi üçin däpli bir nusga çykyş etmäge göz ýetirýär, syýasatçylyk adalat sistemine ynanýarlar. Gerçekten, POP jenaýatyň edilen şertlerini üýtgetmek üçin jenaýaty önlemek isleýär. Bu ýagdaýdaky şertleri tanyşdyrmak jenaýat wajyplarynyň detayly düşünmegi gerek - polisiýa ofisleri tarapyndan geçirilýän bilimi çykaryp bilýär ýöne bu ýagdaýyň strukturly polisiýa maglumatlaryndan çykyp biljek kynçylygyny çykaryp Ýaraşdyrma ýa administraciýanyň amaçlary üçin polisiýa tarapyndan ýygnanylýan boş metin maglumatynda bir pikir çeşmesi bar. Ýöne polisiýa ajaýyşlaryň bu maglumaty düýbünden çykarmak üçin ukyplary ýa-da çeşmeleri ýok. Biz bu makaleda NLP bu düzgünsiz maglumatlary çykarmak üçin mümkin edýändigini aýdýarys we şonuň üçin polisiýanyň köp POP girişimleri implementere rugsat bermesine mümkin edýändigini aýdýarys. Ýöne biz NLP modellerini ýeterli bilgi ýok bolmadykdan hem maglumatyň içindeki nLP modellerini ulanmakda, ýa-da sürekli nepislik netijelere mümkin edip bileris.', 'af': "Hierdie artikel ondersoek die potensiele vir Natuurlike Taal Prosessering (NLP) om 'n meer effektief, voorkoms fokuseerd en minder konfrontationele polisiemodel te aktiveer wat tot nou te hulpbron gebruik het om op skaal te implementeer. Probleem-Orienteerde Politikering (POP) is 'n potensiele vervanging, ten minste in deel, vir tradisionele polisie wat 'n reaktiewe toegang aanvaar, wat swaar vertrou op die kriminale regstelsel. Deur teenstemming soek POP om misdaad te voorkom deur die onderstelde voorwaardes te manipuleer wat misdaad toelaat word. Die identifiseer van hierdie onderstelde voorwaardes vereis 'n gedetale verstanding van misdaad-gebeurtenis - die kennis wat dikwels deur polisienaars gehou word, maar wat kan veranderlik wees om van struktureerde polisiedata af te kry. Een potensiele bron van insig bestaan in ongestruktureerde vry teks data gewoonlik deur polisie versamel vir die doels van ondersoek of administrasie. Nog het policiese agencies nie tipies die kunstenaars of hulpbronne om hierdie data op skaal te analyseer nie. In hierdie artikel het ons gespreek dat NLP die potensiele om hierdie ongestruktureerde data te ontsluit en deur dit te doen, laat polisie meer POP iniciatiewe implementeer. Maar ons waarsku dat die gebruik van NLP-modele sonder adequate kennis kan of toelaat of perpetuur voorskrif binne die data potensieal na onvoorskynlike outekoms.", 'id': 'Artikel ini mengeksplorasi potensi untuk Proses Bahasa Alam (NLP) untuk memungkinkan model polisi yang lebih efektif, fokus preventif dan kurang konfrontasi yang sehingga ini terlalu memakan sumber daya untuk menerapkan pada skala. Polisi Orientasi Masalah (POP) adalah pengganti potensi, setidaknya sebagian, untuk polisi tradisional yang mengadopsi pendekatan reaktif, bergantung dengan sistem keadilan kriminal. By contrast, POP seeks to prevent crime by manipulating the underlying conditions that allow crimes to be committed.  Mengenalpasti kondisi dasar ini membutuhkan pemahaman rinci tentang kejadian kriminal - pengetahuan rahasia yang sering ditahan oleh petugas polisi tetapi yang dapat menantang untuk berasal dari data polisi strukturasi. Satu sumber potensi penglihatan ada dalam data teks gratis tidak struktur yang biasanya dikumpulkan oleh polisi untuk tujuan penyelidikan atau administrasi. Namun agensi polisi biasanya tidak memiliki keterampilan atau sumber daya untuk menganalisis data ini pada skala. In this article we argue that NLP offers the potential to unlock these unstructured data and by doing so allow police to implement more POP initiatives.  Namun kita berhati-hati bahwa menggunakan model NLP tanpa pengetahuan yang cukup mungkin memungkinkan atau menentukan bias dalam data yang berpotensi mengarah ke hasil yang tidak baik.', 'ko': '본고는 자연언어처리(NLP)의 잠재력을 탐구하여 더욱 효과적이고 예방을 중심으로 대항성이 적은 경찰 업무 모델을 실현하고자 한다. 이런 모델은 지금까지 자원을 너무 소모하여 대규모로 실시할 수 없다.문제를 중심으로 하는 경무(POP)는 전통 경무의 잠재적 대체품으로 적어도 어느 정도는 그렇다. 전통 경무는 수동적인 방식을 채택하고 형사 사법 시스템에 심각하게 의존한다.이에 비해 POP는 범죄를 허용하는 잠재적 조건을 조작해 범죄를 예방하려 한다.이러한 잠재적 조건을 식별하려면 범죄 사건에 대한 상세한 이해가 필요하다. 이것은 경찰이 일반적으로 습득하는 잠재적 지식이지만 구조화된 경찰 데이터에서 이러한 지식을 얻는 것은 매우 어려울 것이다.잠재적인 통찰은 비구조화된 자유 텍스트 데이터에 존재하는데, 이런 데이터는 보통 경찰이 수집하여 조사하거나 관리하는 데 쓰인다.그러나 경찰 기관은 이런 데이터를 대규모로 분석하는 기능이나 자원을 갖추지 못한다.본고에서 우리는 NLP가 이러한 비구조화된 데이터를 해제하는 잠재력을 제공했다고 생각한다. 이렇게 하면 경찰이 더 많은 POP 계획을 실시할 수 있다.그러나 NLP 모델을 충분한 지식 없이 사용하면 데이터의 편차가 허용되거나 영구적으로 존재할 수 있어 불리한 결과를 초래할 수 있다고 경고했다.', 'am': 'ይህ ጽሑፍ እስከ ዛሬ ድረስ እጅግ የከበረ ሀብት ለመጠቀም የፖሊሲ ሞዴል ለመቻል የሚችል የፍጥረት ቋንቋ ማቀናቀል (NLP) የሚችል ነው፡፡ የፖሊስ ፖሊስ (POP) በሚያሳየው ክፍል፣ በተለየው የባሕላዊ ፖሊሲ ተቃውሞ በሚያሳየው በክሕተት ፍርድ ስርዓት ላይ የሚታመን የፖሊስ መተላለፊያ ነው፡፡ በተለይም፣ ፖሊስ ወንጀልን እንዲያደርጉ የሚፈቅደውን መሠረት በመግለጽ መግለጽ ይፈልጋል፡፡ እነዚህን underlying ጉዳይ ለማወቅ የኃጢአተኞችን ነገር የሚያስተውል ግልፅ ያስፈልጋል - ብዙ ጊዜ በፖሊስ ባለሥልጣናት የሚይዘውን ማወቅ ግን ከፖሊስ ዳታዎችን ለማግኘት የሚችል ነው፡፡ One potential source of insight exists in unstructured free text data commonly collected by police for the purposes of investigation or administration.  ምንም እንኳን የፖሊስ አካባቢዎች እነዚህን ዳራዎችን በመጠቀም የሚያስተምሩ ባለ ብልሃትና ሀብት የላቸውም፡፡ በዚህ ጽሑፍ ውስጥ NLP የተመሠረተውን የዳታ መክፈት ስልጣንን እና እንደዚህ ፖሊስ የበለጠ የፖሊስ ጥያቄዎችን ለማድረግ እንዲፈቅድ ይችላል ብለን እናጋራለን፡፡ ምንም እንኳን የNLP ምሳሌዎች ሳይጠግብ እውቀት በመጠቀም ወይም በአዳራዎች ውስጥ የስልጣን ውጤቶች መግለጥ የሚችል መሆኑን እናስጠነቅቃለን፡፡', 'bn': 'এই প্রবন্ধে প্রাকৃতিক ভাষা প্রক্রিয়ার (এনএলপি) সম্ভাবনা খুঁজে বের করে যাচ্ছে আরো কার্যকর, প্রতিরোধ, মনোযোগ দেয়া এবং কম সংগ্রামিত পুলিশ মডেল যা এখন পর্যন্ সমস্যার সূত্রপূর্ণ পুলিশ (পোপি) একটি সম্ভাব্য প্রতিস্থাপন, অন্তত ঐতিহ্যবাহী পুলিশের জন্য, যা একটি প্রতিক্রিয়ার পদ্ধতি গ্রহণ করে, অপরাধী বিচ বিপরীতে, পোপি অপরাধের মাধ্যমে অপরাধ প্রতিরোধ করতে চায়। এই অন্তর্ভুক্ত পরিস্থিতিকে পরিচয় করার জন্য অপরাধের ঘটনার ব্যাপারে বিস্তারিত বুঝতে প্রয়োজন - পুলিশ কর্মকর্তাদের প্রায়শই জানা যায়, ক অনুসন্ধান অথবা প্রশাসনের উদ্দেশ্যে পুলিশের সাধারণত মুক্ত টেক্সটের তথ্য সংগ্রহ করে একটি সম্ভাব্য চোখের উৎস রয়েছে। তবে পুলিশ সংস্থা সাধারণত এই তথ্য বিশ্লেষণের ক্ষেত্রে দক্ষতা বা সম্পদ নেই। এই প্রবন্ধে আমরা যুক্তি দিচ্ছি যে এনএলপি এই অকার্যকর তথ্য খুলে দেবার সম্ভাবনা প্রদান করেছে এবং এভাবে পুলিশ আরো পোপি উদ্যোগ বাস তবে আমরা সতর্ক থাকি যে এনএলপি মডেল ব্যবহার করে যথেষ্ট জ্ঞান ছাড়া যে তথ্যের মধ্যে প্রতিযোগিতাকে অনুমতি দিতে পারে অথবা স্থায়ীতে চালি', 'az': 'Bu məktub təbiətli dil işləməsi (NLP) üçün daha efektiv, önləşdirmək və daha az konfrontacılı polis modelini istifadə etmək üçün çox qüvvət istifadə etmək üçün potensialını keşfetir. Problem-Oriented Policing (POP) ən az bir hissəsi olaraq, vəzifəli polisin yerinə gətirməsi və suçlu ədaləti sisteminə güvən olaraq reaktiv bir tərzi istifadə edir. Bununla belə, POP günahları işlədilməyə izin verən şərtlərin dəyişdirilməsi ilə suçu qadağan etmək istəyir. Bu a şağıdaki şərtlərin təsdiqlənməsi suç olaraqlarının detaylı anlaması lazımdır - polis ofislərinin sık-sıq tutduğu bilgiləri çəkin, amma qurulmuş polis məlumatlarından istifadə edə bilər. Görünüş mümkün olmayan bir mənbəsi olaraq məlumat məlumatlarında polis araşdırması ya da administrasyonun məqsədilə toplanmışdır. Halbuki polis aģentūrları bu məlumatları ölçüdə analiz etmək üçün yeteneklik və resurslar yoxdur. Bu məktublarda NLP bu müəyyən edilməmiş məlumatları açmaq və polisin daha çox POP iniciativlərini yerinə yetirməsinə izin verir. Ancaq biz NLP modellərini uyğun bilgi olmadan istifadə etmək məlumatların içində mümkün olmayan sonuçlarına yol açmaq və ya sürəkli tədbirləri mümkün olar.', 'bs': 'Ovaj članak istražuje potencijal procesa prirodnog jezika (NLP) kako bi omogućio učinkovitiji, prevencijski usredotočeni i manji konfrontacijski model političke politike koji je do sada bio previše potrošenje resursa za provedbu na skali. Problem-Orijentna policija (POP) je potencijalna zamjena za tradicionalnu policiju koja usvoji reaktivni pristup, teško se oslanja na kriminalni pravosudni sistem. Pored toga, POP pokušava spriječiti zločin manipulirajući temeljne uvjete koje omogućavaju počiniti zločine. Identifikovanje ovih temeljnih uvjeta zahtijeva detaljno razumijevanje zločinskih događaja - otkriti znanje koje često drže policajci ali što može biti izazovno iz strukturiranih policijskih podataka. Jedan potencijalni izvor uvida postoji u neostrukturiranim besplatnim tekstskim podacima koje obično prikupljaju policija za svrhu istrage ili administracije. Ipak, policijske agencije obično nemaju vještine ili resurse za analizu tih podataka u skali. U ovom članku tvrdimo da NLP nudi potencijal otključanja tih neostrukturnih podataka i tako omogućavamo policiji da provede više inicijativa POP-a. Međutim, upozoravamo da koristeći modele NLP bez odgovarajućih znanja mogu ili omogućiti ili zauvijek pristrasnost unutar podataka koji su potencijalno doveli do nepravilnih ishoda.', 'cs': 'Tento článek zkoumá potenciál zpracování přirozeného jazyka (NLP), který umožňuje efektivnější, prevenčně zaměřený a méně konfrontační policejní model, který byl dosud příliš náročný na zdroje na implementaci v měřítku. Problémově orientovaná policie (POP) představuje alespoň částečně možnou náhradu tradiční policie, která zaujímá reaktivní přístup a silně se spoléhá na systém trestního soudnictví. Naproti tomu se POP snaží předcházet trestné činnosti manipulací se základními podmínkami, které umožňují spáchat trestné činy. Identifikace těchto základních podmínek vyžaduje podrobné porozumění událostem trestné činnosti a tiché znalosti, které jsou často drženy policisty, ale které může být obtížné odvodit ze strukturovaných policejních údajů. Jedním z potenciálních zdrojů poznatků jsou nestrukturované volné textové údaje běžně shromažďované policií pro účely vyšetřování nebo správy. Policejní agentury však obvykle nemají schopnosti ani zdroje k analýze těchto údajů v měřítku. V tomto článku tvrdíme, že NLP nabízí potenciál k odemknutí těchto nestrukturovaných dat a tím umožní policii realizovat další POP iniciativy. Upozorňujeme však na to, že používání NLP modelů bez adekvátních znalostí může buď umožnit, nebo udržet zaujatost v rámci dat potenciálně vedoucí k nepříznivým výsledkům.', 'et': 'Käesolevas artiklis uuritakse looduskeele töötlemise potentsiaali, et võimaldada tõhusamat, ennetusele keskendunud ja vähem vastasseisulist politseimudelit, mis on seni olnud liiga ressursse tarbiv, et seda ulatuslikult rakendada. Probleemidele orienteeritud politsei (POP) on võimalik asendada vähemalt osaliselt traditsioonilist politseitööd, mis võtab kasutusele reageeriva lähenemisviisi, tuginedes suurel määral kriminaalõigussüsteemile. Vastupidiselt püüab POP kuritegevust ennetada, manipuleerides alustingimustega, mis võimaldavad kuritegusid toime panna. Nende alustingimuste kindlakstegemine nõuab kuritegevuse sündmuste üksikasjalikku mõistmist – tihti politseiametnike valduses olevaid vaikimisi teadmisi, mida struktureeritud politseiandmetest võib olla raske saada. Üks võimalik teabe allikas on struktureerimata vaba teksti andmed, mida politsei tavaliselt uurimise või haldamise eesmärgil kogub. Siiski ei ole politseiasutustel tavaliselt oskusi ega ressursse nende andmete ulatuslikuks analüüsimiseks. Selles artiklis väidame, et NLP pakub potentsiaali avada need struktureerimata andmed ja võimaldab nii politseil rakendada rohkem POP algatusi. Siiski hoiatame, et piisavate teadmisteta uue tööprogrammi mudelite kasutamine võib kas lubada või püsida andmete erapooletust, mis võib viia ebasoodsate tulemusteni.', 'sq': 'This article explores the potential for Natural Language Processing (NLP) to enable a more effective, prevention focused and less confrontational policing model that has hitherto been too resource consuming to implement at scale.  Policia me Orientim në Probleme (POP) është një zëvendësim i mundshëm, së paku në pjesë, për policinë tradicionale që miraton një qasje reaktive, duke u mbështetur fort në sistemin e drejtësisë penale. By contrast, POP seeks to prevent crime by manipulating the underlying conditions that allow crimes to be committed.  Identifikimi i këtyre kushteve themelore kërkon një kuptim të hollësishëm të ngjarjeve të krimit - njohuri të fshehtë që shpesh mbahet nga oficerët e policisë por që mund të jetë sfiduese për të përfshirë nga të dhënat e strukturuara të policisë. Një burim i mundshëm i kuptimit ekziston në të dhëna teksti pa strukturë të lira të mbledhura zakonisht nga policia për qëllime të hetimit apo administratës. Yet police agencies do not typically have the skills or resources to analyse these data at scale.  Në këtë artikull argumentojmë se NLP ofron potencialin për të hapur këto të dhëna të pastrukturuara dhe duke e bërë këtë lejojmë policinë të zbatojë më shumë nisma POP. However we caution that using NLP models without adequate knowledge may either allow or perpetuate bias within the data potentially leading to unfavourable outcomes.', 'ca': 'Aquest article explora el potencial del processament de llenguatges naturals (NLP) per permetre un model policial més eficaç, centrat en prevenció i menys confrontador que fins ara ha estat massa consument de recursos per implementar a escala. Problem-Oriented Policing (POP) is a potential replacement, at least in part, for traditional policing which adopts a reactive approach, relying heavily on the criminal justice system.  By contrast, POP seeks to prevent crime by manipulating the underlying conditions that allow crimes to be committed.  Identificar aquestes condicions subjacents requereix una comprensió detallada dels esdeveniments del crim - coneixements tacits que sovint tenen els oficials de la policia però que poden ser difícils derivar de dades estructuradas de la policia. Una fonte potencial de comprensió existeix en dades de textos lliures no estructurats que normalment recollen les policies per investigar o administrar. Però les agències policials normalment no tenen habilitats o recursos per analitzar aquestes dades a escala. En aquest article argumentem que NLP ofereix el potencial de desbloquejar aquestes dades no estructuradas i, fent això, permet a la policia implementar més iniciatives POP. However we caution that using NLP models without adequate knowledge may either allow or perpetuate bias within the data potentially leading to unfavourable outcomes.', 'fi': 'Tässä artikkelissa tarkastellaan luonnollisen kielen prosessoinnin (NLP) mahdollisuuksia mahdollistaa tehokkaampi, ennaltaehkäisevä ja vähemmän vastakkainasetteleva poliisimalli, joka on tähän mennessä ollut liian resursseja vievä toteuttaa laajamittaisesti. Ongelmaohjainen poliisitoiminta (POP) voi korvata ainakin osittain perinteisen poliisitoiminnan, jossa noudatetaan reagoivaa lähestymistapaa ja joka perustuu voimakkaasti rikosoikeusjärjestelmään. Sen sijaan POP pyrkii ehkäisemään rikollisuutta manipuloimalla taustalla olevia olosuhteita, jotka mahdollistavat rikosten tekemisen. Näiden taustalla olevien olosuhteiden tunnistaminen edellyttää rikostapahtumien yksityiskohtaista ymmärtämistä – hiljaista tietoa, joka usein on poliisin hallussa, mutta jonka saaminen strukturoiduista poliisitiedoista voi olla haastavaa. Yksi mahdollinen oivalluksen lähde on strukturoimaton vapaa teksti, jota poliisi yleensä kerää tutkintaa tai hallintoa varten. Poliisivirastoilla ei kuitenkaan yleensä ole valmiuksia tai resursseja analysoida näitä tietoja mittakaavassa. Tässä artikkelissa väitämme, että NLP tarjoaa mahdollisuuden avata nämä rakenteettomat tiedot ja antaa näin poliisille mahdollisuuden toteuttaa enemmän POP-aloitteita. Varoitamme kuitenkin, että NLP-mallien käyttäminen ilman riittävää tietämystä voi joko sallia tai ylläpitää tietojen vääristymiä, jotka saattavat johtaa epäsuotuisiin tuloksiin.', 'hy': 'Այս հոդվածը ուսումնասիրում է բնական լեզվի մշակույթի պոտենցիալը, որը հնարավորություն է տալիս ավելի արդյունավետ, կանխուսափելի կենտրոնացված և ավելի քիչ հակառակցված ոստիկանության մոդել, որը մինչ այժմ չափազանց ռեսուրսներ է Խնդիրների վրա ուղղված քաղաքականությունը (POP-ն) ներուժեղ փոխարինում է, առնվազն մասամբ, ավանդական քաղաքականությունը, որը ընդունում է ռեակտիվ մոտեցում, շատ հիմնված է քրեական արդարադատության համակարգին: Դրան հակառակ, POP-ը փորձում է կանխել հանցագործությունը, մանիպուլյալով այն հիմնական պայմանները, որոնք թույլ են տալիս հանցագործությունները գործել: Identifying these underlying conditions requires a detailed understanding of crime events - tacit knowledge that is often held by police officers but which can be challenging to derive from structured police data.  Մի պոտենցիալ ընկալումների աղբյուր գոյություն ունի անկառուցված ազատ տեքստի տվյալների մեջ, որոնք սովորաբար հավաքվում են ոստիկանության կողմից հետազոտության կամ կառավարման նպատակով: Բայց ոստիկանական գործակալությունները սովորաբար չունեն հմտություններ կամ ռեսուրսներ այս տվյալների վերլուծության մեջ: In this article we argue that NLP offers the potential to unlock these unstructured data and by doing so allow police to implement more POP initiatives.  Այնուամենայնիվ, մենք զգուշացնում ենք, որ օգտագործելով ՆԼՊ մոդելներ առանց բավարար գիտելիքների կարող է թույլ տալ կամ շարունակել կողմնականությունը տվյալների մեջ, որը պոտենցիալ հանգեցնում է սխալ արդյունքների:', 'ha': "Wannan makala na gane the ikon wa Jarayi na Lugha Natural (NLP) za'a iya amfani da wata alama mai amfani da, wajen hanyowa da fasahan da kuma da ƙaranci da motsi na Polisi wanda ya haɗi daidai a yanzu, ta kasance maɓalli mai amfani da amfani don ya yi amfani da shi a tsakanin. @ item: inmenu Tsarin haka, PoP yana nufin ya kange zunubi da za'a zartar da halin da ke yarda a aikin zunubi. Ina iya gane wannan muhalli na ƙarƙasan, sai ya ƙaddara wani fahimci na halin laifuffuka - takiyar da sanin cẽwa an riƙe su a ofta daga sararin Police, amma wannan yana iya ƙiyayya ga ka sami daga data na tsari na Police. Babu wani sourcen gani yana cikin data na daman matsayin da ba'a gina shi ba, wanda aka samu da shi ɗammãnin a yi kashẽwa ko kuma ba da shirin. Babu da haka, Shirika na Police bã su da abinci ko kuma ma'auni dõmin su yi anadi ga wannan data a tsakanin. Daga wannan makala, Munã jãyayya cẽwa NLP yana da awon ya buɗe waɗannan data ba'a sahu ba da kuma za mu yi amfani da Police da wasu initiati na ƙaranci. Kayya, ko kuma, munã tsõratar da shi, ya yi amfani da misãlai na NLP bã da ilmi mai isa ba, ko ya yarda ko ya daɗa rabo a cikin danganta, mai yiwuwa zai iya ƙara matsalan da ba'a daidai.", 'he': 'המאמר הזה חוקר את הפוטנציאל לעבודת שפת טבעית (NLP) כדי לאפשר מודל משטרה יותר יעיל, ממוקד למניעה ופחות מתעמת, שהיה עד כה משתמש במקורים מדי כדי להפעיל במידה. משטרה ממוקמת בעיות (POP) היא החליפה פוטנציאלית, לפחות חלקית, למשטרה מסורתית שמאמצת גישה תגובה, תלויה בכבדות על מערכת המשפט הפלילי. בניגוד לזה, POP מנסה למנוע פשע על ידי מניפולציה בתנאים הנוספים שמאפשרים פשעים לבצע. לזהות את התנאים הנוספים האלה דורשת הבנה מפורטת של אירועי פשע - ידע שקט שלעתים קרובות מחזיק על ידי שוטרים אבל שיכול להיות מאתגר להשיג ממידע משטרתי מבוסס. מקור אחד פוטנציאלי של הבנה קיים במידע טקסט חופשי לא מבושל שנאסף בדרך כלל על ידי המשטרה למטרות חקירה או ממשל. למרות זאת, לסוכנות המשטרה אין בדרך כלל את הכישורים או המשאבים כדי לנתח את המידע הזה בקנה מידה. במאמר הזה אנחנו טוענים ש NLP מציע את הפוטנציאל לפתוח את הנתונים הלא מובנים האלה ובכך שעושים זאת מאפשר למשטרה להפעיל עוד יוזמות POP. בכל אופן, אנו מזהירים שהשימוש בדוגמנים של NLP ללא ידע adequate יכול או לאפשר או להמשיך להצדיק בתוך המידע פוטנציאלי מוביל לתוצאות לא טובות.', 'jv': 'Artik iki dipoleh kapan kanggo Kebebasan langgambar Daerah-ingkang Pénolèh-Oriented Pénolèh (po-Oriented) sing paling potansi ampuhi, akeh sing gabung, nganggo dolanan politik sing perusahaan ampuhi arep gawe nguasakno aksi, kang dianggalakno ning sistèm hukum sing uwis. politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Ngawe ngilangno kondho sing paling kelas kuwi mesthi soalé awak dhéwé kuwi nggawe barang langkung wigatining- awak dhéwé kuwi kesempatan sing ngubah poliki kondho iso nggawe nguasai winih sing wis kelas nang data sak poliki sing sampek. Omahé kapan kelas nang panggunaké dipunangé awak dhéwé, dadi text ora bisa gegawe barang poliis kanggo nggawe tarjamahan o Administrasi. Nyong-ngopo iya punika dipoles ora ono karo kapan-kapan liyane apa perusahaan kanggo nyelarani awak dhéwé kuwi nggawe gerakan. Nang artikl iki, kita sawetara NLP ngebahi perusahaan kanggo ngilanggar data sing gak ngupakan lan nganggo cah dumadhi kanggo polisi kanggo ngerewakke iniwisiya pop sing luwih dumadhi. Saiki awak dhéwé éntuk sistem NLP nang sampeyan ingkang dipunangé awak dhéwé, iso dianggap dadi iki dadi bisa nguasai perbudhakan kanggo dianggap', 'sk': 'Ta članek raziskuje potencial za obdelavo naravnega jezika (NLP), da bi omogočil učinkovitejši, preprečevalno usmerjen in manj soočljiv policijski model, ki je bil doslej preveč potreben za izvajanje virov v obsegu. Problem usmerjeno policijo (POP) je vsaj delno nadomestilo tradicionalnega policijskega nadzora, ki uporablja reaktiven pristop in se močno zanaša na kazenskopravosodni sistem. Nasprotno pa skuša POP preprečiti kaznivo dejanje z manipulacijo osnovnih pogojev, ki omogočajo storitev kaznivih dejanj. Opredelitev teh osnovnih pogojev zahteva podrobno razumevanje kriminalnih dogodkov – tiho znanje, ki ga pogosto hranijo policisti, vendar je lahko težko pridobiti iz strukturiranih policijskih podatkov. Eden od potencialnih virov vpogleda obstaja v nestrukturiranih podatkih o prostem besedilu, ki jih policija običajno zbira za namene preiskave ali upravljanja. Vendar policijske agencije običajno nimajo sposobnosti ali sredstev za analizo teh podatkov v obsegu. V tem članku trdimo, da NLP ponuja potencial za odklepanje teh nestrukturiranih podatkov in s tem policiji omogoča izvajanje več pobud POP. Vendar pa opozarjamo, da lahko uporaba modelov NLP brez ustreznega znanja bodisi dopušča ali ohrani pristranskost znotraj podatkov, ki bi lahko vodila do neugodnih rezultatov.', 'bo': 'ཆ་འཕྲིན་འདིས་སྤྱིར་བཏང་ནུས་རང་རུང་བའི་སྐད་ཡིག་ལས་སྦྱོར་བའི་རྒྱུ་དངོས་ལྟ་ཞིབ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། དཀའ་ངལ་Oriented Police (POP)ནི་འགྲུལ་སྐྱོད་པ་ཞིག་ཡིན་པས་ཉུང་མཐའ་རང་གི་ཆ་ཤས་གཅིག་གི་ཚབ་བཅུག་ཐབས་ཤིག་ཡིན། གདོང་དངོས་འགྱུར་བ། POP་ནི་འཐབ་ལམ་ཞིག་ལག་ལེན་བྱེད་པའི་གནས་ཚུལ་གཞི་བཞག་ཡོད་པའི་གནས་ཚུལ་དང་མཐུན་སྒྲིག་འགོག རང་ཉིད་ཀྱི་གནས་སྟངས་འདི་དག་ལ་ངོས་འཛིན་བྱེད་སྐབས་གསལ་བཤད་ཆེན་ཡོད། ཆེས་ཡོད་པའི་བསམ་ཚུལ་གྱི་འབྱུང་ཁུངས་གཅིག་ནི་རང་དབང་ཡིག ཡིན་ནའང་ཉེན་རྟོག་པ་དོ་དམ་པ་ཚོར་སྟབས་བདེ་བཤད་དང་ཐོག་ཁུངས་མེད་པར། In this article we argue that NLP offers the potential to unlock these unstructured data and by doing so allow police to implement more POP initiatives. འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་NLP མིག་སྔར་སྒྲིག་དབྱིབས་བྱ་རིམ་མེད་པའི་གནས་ཚུལ་ནང་གི་དབྱིབས་ཡུལ་གྱིས་ཡང་ན་གསལ་བཤད་སྤྲོད་ཐབས་མེད'}
{'en': 'A Speech-enabled Fixed-phrase Translator for Healthcare Accessibility', 'ar': 'مترجم جملة ثابتة يدعم الكلام لإمكانية الوصول إلى الرعاية الصحية', 'es': 'Un traductor de frases fijas con capacidad de voz para la accesibilidad de los servicios de salud', 'fr': "Un traducteur de phrases fixes vocales pour l'accessibilité des soins de santé", 'pt': 'Um tradutor de frase fixa habilitado para fala para acessibilidade em serviços de saúde', 'ja': 'ヘルスケアアクセシビリティのための音声対応固定フレーズ翻訳機', 'zh': '持语音之常短语翻译器,所以佐功能医疗保健', 'ru': 'Переводчик фиксированных фраз с поддержкой речи для доступности медицинского обслуживания', 'hi': 'हेल्थकेयर एक्सेसिबिलिटी के लिए एक वाक्-सक्षम फिक्स्ड-वाक्यांश अनुवादक', 'ga': 'Aistritheoir Frása Seasta Urlabhra-chumasaithe le haghaidh Inrochtaineachta ar Chúram Sláinte', 'ka': 'სიტყვების შესაძლებლობისთვის შესაძლებლობისთვის კონფიქტირებული ფრაზების გასაგრძელელებელი', 'el': 'Ένας μεταφραστής σταθερής φράσης με δυνατότητα ομιλίας για πρόσβαση στην υγειονομική περίθαλψη', 'hu': 'Beszéd-kompatibilis fix kifejezésű fordító az egészségügyi akadálymentesítéshez', 'it': "Un traduttore di frasi fisse abilitato alla voce per l'accessibilità sanitaria", 'kk': 'Сөздік қатынау мүмкіндіктері үшін сөздерді қолдану үшін қолданылатын түрлендіруші', 'lt': 'Sveikatos priežiūros prieinamumo fiksuotųjų frazių vertėjas su kalba', 'mk': 'Name', 'ms': 'Name', 'ml': 'സ്വാക്ക്- സജ്ജമായ ഫിക്സെഡ്- വാക്കുകള്\u200d പരിഭാഷകന്\u200d', 'mn': 'Хэрэгцүүлэх боломжтой боломжтой үгүйсгэгч', 'mt': 'Traduttur ta’ frażi fissa bil-kelma għall-A ċċessibbiltà għall-Kura tas-Saħħa', 'pl': 'Tłumacz stałych fraz z obsługą mowy dla dostępności opieki zdrowotnej', 'ro': 'Un traducător de fraze fixe activat cu vorbire pentru accesibilitatea sănătății', 'sr': 'Prijevod za pristupnost zdravstvene zaštite', 'si': 'කතාව සක්\u200dරිය කරලා තියෙන්න ප්\u200dරශ්නයක් අනුවාදකය සඳහා සුභාවිත ප්\u200dරවේශකය', 'sv': 'En talaktiverad översättare med fasta fraser för tillgänglighet inom hälso- och sjukvården', 'so': 'Turjubaan ku qoran luqada Finnishka ah', 'ta': 'Name', 'ur': 'سلامتی حفاظت کے امکانات کے لئے ایک صحبت قابل فشار ترجمہ کرنے والا', 'no': 'Name', 'uz': 'Name', 'vi': 'Dịch bởi từ điển thành ngữ phù hợp', 'bg': 'Преводач с фиксирани фрази с възможност за реч за достъпност към здравеопазването', 'da': 'En taleaktiveret fast sætningsoversætter til sundhedsvæsenets tilgængelighed', 'nl': 'Een spraakgestuurde vertaler voor vaste zinnen voor toegankelijkheid in de gezondheidszorg', 'hr': 'Prijevod za pristupnost zdravstvenog zdravlja', 'id': 'Sebuah Penerjemah Frasa-Fiks yang diaktifkan dengan Bicara untuk Akses Kesehatan', 'fa': 'Name', 'de': 'Ein sprachfähiger Übersetzer für feste Phrasen für Barrierefreiheit im Gesundheitswesen', 'tr': 'Sözleýän Hejim Görniş Opşenler üçin Sabyt Sened Terjimeçisi', 'af': 'Name', 'sq': 'Një përkthyes i frazëve të fiksuara me fjalë për aksesibilitetin e shëndetësisë', 'sw': 'Utafiri wa lugha yenye uwezekano wa lugha yenye utaratibu kwa ajili ya upatikanaji wa huduma za afya', 'am': 'ትርጉም', 'hy': 'Comment', 'az': '썓窶昭駉污慬鿅쑤犱뇄浬뇄鿅匠駉쥦犙쥬溙楤楲쥬溙匠駉쥦犙쥬溙楤楲쥬溙匠駉쥦犙쥬溙楤楲쥬溙䴠駉畬慭썴쒧\u0ab1', 'bn': 'স্বাস্থ্য সেবা প্রবেশযোগ্যতার জন্য একটি ভাষা সক্রিয় ফিক্সেড-বাক্য অনুবাদক', 'bs': 'Prijevod za pristupnost zdravstvenog zdravlja', 'cs': 'Překladač pevných frází s podporou řeči pro zdravotní přístup', 'ca': "Un traductor de frases fixes per a l'accessibilitat sanitària", 'et': 'Kõnega lubatud fikseeritud fraasi tõlkija tervishoiuteenuste hõlbustamiseks', 'fi': 'Puhetta tukeva kiinteän lauseen kääntäjä terveydenhuollon saavutettavuuteen', 'ko': '의료 보조를 위한 음성 기능을 지원하는 고정 단어 번역기', 'sk': 'Govorni prevajalec fiksnih fraz za dostopnost do zdravstvenega varstva', 'bo': 'སྐྱོན་བརྗོད་ལ་འཇུག་སྤྱོད་པར་གཏོང་གླེང་ནུས་བདེ་འཇགས་ཁོང་ལ་སྤྲོད་མི་མཚུངས་པར', 'jv': 'OptionGroup', 'ha': '@ action', 'he': 'Name'}
{'en': 'In this overview article we describe an application designed to enable communication between health practitioners and patients who do not share a common language, in situations where professional interpreters are not available. Built on the principle of a fixed phrase translator, the application implements different natural language processing (NLP) technologies, such as speech recognition, neural machine translation and text-to-speech to improve usability. Its design allows easy portability to new domains and integration of different types of output for multiple target audiences. Even though BabelDr is far from solving the problem of miscommunication between patients and doctors, it is a clear example of NLP in a real world application designed to help minority groups to communicate in a medical context. It also gives some insights into the relevant criteria for the development of such an application.', 'ar': 'في هذه المقالة العامة ، نصف تطبيقًا مصممًا لتمكين التواصل بين الممارسين الصحيين والمرضى الذين لا يتشاركون لغة مشتركة ، في المواقف التي لا يتوفر فيها مترجمون متخصصون. استنادًا إلى مبدأ مترجم العبارات الثابتة ، ينفذ التطبيق تقنيات معالجة اللغة الطبيعية المختلفة (NLP) ، مثل التعرف على الكلام والترجمة الآلية العصبية وتحويل النص إلى كلام لتحسين قابلية الاستخدام. يتيح تصميمه سهولة النقل إلى مجالات جديدة وتكامل أنواع مختلفة من المخرجات لجماهير مستهدفة متعددة. على الرغم من أن BabelDr بعيد كل البعد عن حل مشكلة سوء التواصل بين المرضى والأطباء ، إلا أنه مثال واضح على البرمجة اللغوية العصبية في تطبيق واقعي مصمم لمساعدة الأقليات على التواصل في سياق طبي. كما أنه يعطي بعض الأفكار حول المعايير ذات الصلة لتطوير مثل هذا التطبيق.', 'fr': "Dans cet article de synthèse, nous décrivons une application conçue pour permettre la communication entre les professionnels de la santé et les patients qui ne partagent pas une langue commune, dans des situations où les interprètes professionnels ne sont pas disponibles. Basée sur le principe d'un traducteur de phrases fixes, l'application met en œuvre différentes technologies de traitement du langage naturel (NLP), telles que la reconnaissance vocale, la traduction automatique neuronale et la synthèse vocale pour améliorer la convivialité. Sa conception permet une portabilité facile vers de nouveaux domaines et l'intégration de différents types de sortie pour de multiples publics cibles. Même si BabelDR est loin de résoudre le problème de la mauvaise communication entre les patients et les médecins, il constitue un exemple clair de PNL dans une application du monde réel conçue pour aider les groupes minoritaires à communiquer dans un contexte médical. Il donne également un aperçu des critères pertinents pour le développement d'une telle application.", 'es': 'En este artículo general describimos una aplicación diseñada para permitir la comunicación entre los profesionales de la salud y los pacientes que no comparten un idioma común, en situaciones en las que no hay intérpretes profesionales disponibles. Basada en el principio de un traductor de frases fijas, la aplicación implementa diferentes tecnologías de procesamiento del lenguaje natural (NLP), como el reconocimiento de voz, la traducción automática neuronal y la conversión de texto a voz para mejorar la usabilidad. Su diseño permite una fácil portabilidad a nuevos dominios y la integración de diferentes tipos de salida para múltiples públicos objetivo. Aunque BabelDR está lejos de resolver el problema de la falta de comunicación entre pacientes y médicos, es un claro ejemplo de PNL en una aplicación del mundo real diseñada para ayudar a los grupos minoritarios a comunicarse en un contexto médico. También proporciona información sobre los criterios relevantes para el desarrollo de una aplicación de este tipo.', 'pt': 'Neste artigo de visão geral, descrevemos um aplicativo projetado para permitir a comunicação entre profissionais de saúde e pacientes que não compartilham uma linguagem comum, em situações em que intérpretes profissionais não estão disponíveis. Construído com base no princípio de um tradutor de frase fixa, o aplicativo implementa diferentes tecnologias de processamento de linguagem natural (NLP), como reconhecimento de fala, tradução automática neural e conversão de texto em fala para melhorar a usabilidade. Seu design permite fácil portabilidade para novos domínios e integração de diferentes tipos de saída para vários públicos-alvo. Embora BabelDr esteja longe de resolver o problema da falta de comunicação entre pacientes e médicos, é um exemplo claro de PNL em um aplicativo do mundo real projetado para ajudar grupos minoritários a se comunicarem em um contexto médico. Ele também fornece alguns insights sobre os critérios relevantes para o desenvolvimento de tal aplicativo.', 'ja': 'この概要記事では、医療従事者と共通の言語を持たない患者とのコミュニケーションを可能にするために設計されたアプリケーションについて説明します。固定フレーズ翻訳機の原理に基づいて構築されたこのアプリケーションは、音声認識、ニューラルマシン翻訳、テキストから音声への変換などの異なる自然言語処理（ NLP ）技術を実装し、ユーザビリティを向上させます。その設計により、新しいドメインへの簡単な移植性と、複数のターゲットオーディエンスのさまざまなタイプの出力の統合が可能になります。BabelDrは、患者と医師の間の誤ったコミュニケーションの問題を解決することには程遠いものの、医学的な文脈で少数派グループがコミュニケーションをとるのを助けるように設計された現実世界のアプリケーションにおけるNLPの明確な例である。また、そのようなアプリケーションを開発するための関連する基準についての洞察を提供します。', 'hi': 'इस अवलोकन लेख में हम स्वास्थ्य चिकित्सकों और रोगियों के बीच संचार को सक्षम करने के लिए डिज़ाइन किए गए एक एप्लिकेशन का वर्णन करते हैं जो एक सामान्य भाषा साझा नहीं करते हैं, उन स्थितियों में जहां पेशेवर दुभाषिए उपलब्ध नहीं हैं। एक निश्चित वाक्यांश अनुवादक के सिद्धांत पर निर्मित, एप्लिकेशन विभिन्न प्राकृतिक भाषा प्रसंस्करण (एनएलपी) प्रौद्योगिकियों को लागू करता है, जैसे कि भाषण मान्यता, तंत्रिका मशीन अनुवाद और प्रयोज्य में सुधार करने के लिए पाठ-से-भाषण। इसका डिज़ाइन नए डोमेन के लिए आसान पोर्टेबिलिटी और कई लक्षित दर्शकों के लिए विभिन्न प्रकार के आउटपुट के एकीकरण की अनुमति देता है। भले ही BabelDr रोगियों और डॉक्टरों के बीच miscommunication की समस्या को हल करने से बहुत दूर है, यह एक वास्तविक दुनिया के आवेदन में NLP का एक स्पष्ट उदाहरण है जो अल्पसंख्यक समूहों को चिकित्सा संदर्भ में संवाद करने में मदद करने के लिए डिज़ाइन किया गया है। यह इस तरह के आवेदन के विकास के लिए प्रासंगिक मानदंडों में कुछ अंतर्दृष्टि भी देता है।', 'zh': '此篇概述文章中,述一应用程序,当应用程序旨于无业口译员,使健从业者与无共同语言之间得通书。 应用程序定短语翻译器之道,成自然语言(NLP)术,如语音相别,神经机器译与文本至语音转换,以崇可用性。 其计许轻移新域,并为多受众集成异类者输之。 虽BabelDr远不解病者,NLP在世应用程序中一明例,意在群体交流。 给开应用程序相关格。', 'ru': 'В этой обзорной статье мы описываем приложение, предназначенное для обеспечения связи между практикующими врачами и пациентами, которые не говорят на одном языке, в ситуациях, когда профессиональные переводчики недоступны. Построенное на принципе переводчика фиксированных фраз, приложение реализует различные технологии обработки естественного языка (NLP), такие как распознавание речи, нейронный машинный перевод и преобразование текста в речь для улучшения удобства использования. Его конструкция позволяет легко переносить в новые области и интегрировать различные типы выходных данных для нескольких целевых аудиторий. Несмотря на то, что BabelDr далек от решения проблемы неправильного общения между пациентами и врачами, это наглядный пример NLP в реальном мире приложения, предназначенного для помощи группам меньшинств в общении в медицинском контексте. В нем также дается некоторое представление о соответствующих критериях для разработки такого приложения.', 'ga': 'San alt forbhreathnú seo déanaimid cur síos ar fheidhmchlár atá deartha chun cumarsáid a chumasú idir cleachtóirí sláinte agus othair nach bhfuil teanga choiteann acu, i gcásanna nach bhfuil ateangairí gairmiúla ar fáil. Bunaithe ar phrionsabal aistritheoir frása seasta, cuireann an t-iarratas teicneolaíochtaí próiseála teanga nádúrtha éagsúla (NLP) i bhfeidhm, mar shampla aithint cainte, aistriúchán meaisín néar agus téacs-go-hurlabhra chun inúsáidteacht a fheabhsú. Ceadaíonn a dhearadh iniomparthacht éasca chuig fearainn nua agus comhtháthú de chineálacha éagsúla aschuir le haghaidh lucht féachana sprice iolrach. Cé go bhfuil BabelDr i bhfad ó fhadhb na míchumarsáide idir othair agus dochtúirí a réiteach, is sampla soiléir é de NLP i bhfeidhmchlár sa saol fíor atá deartha chun cabhrú le grúpaí mionlaigh cumarsáid a dhéanamh i gcomhthéacs leighis. Tugann sé roinnt léargais freisin ar na critéir ábhartha chun feidhm den sórt sin a fhorbairt.', 'hu': 'Ebben az áttekintő cikkben bemutatunk egy olyan alkalmazást, amely lehetővé teszi a kommunikációt az egészségügyi szakemberek és a nem közös nyelven használó betegek között, olyan helyzetekben, amikor hivatásos tolmácsok nem állnak rendelkezésre. A fix kifejezések fordításának elvére épülő alkalmazás különböző természetes nyelvfeldolgozási (NLP) technológiákat alkalmaz, mint például beszédfelismerés, neurális gépi fordítás és szöveg-beszéd a használhatóság javítása érdekében. A kialakítása lehetővé teszi az új domainek könnyű hordozhatóságát és a különböző típusú kimenetek integrálását több célközönség számára. Bár a BabelDr messze nem oldja meg a betegek és orvosok közötti kommunikáció problémáját, egyértelmű példája az NLP-nek egy valós alkalmazásban, amelynek célja, hogy segítse a kisebbségi csoportok kommunikációját orvosi kontextusban. Ezenkívül néhány betekintést ad az ilyen alkalmazás kifejlesztéséhez szükséges kritériumokba.', 'el': 'Σε αυτό το άρθρο επισκόπησης περιγράφουμε μια εφαρμογή σχεδιασμένη για να επιτρέψει την επικοινωνία μεταξύ ιατρών υγείας και ασθενών που δεν μοιράζονται κοινή γλώσσα, σε περιπτώσεις όπου δεν είναι διαθέσιμοι επαγγελματίες διερμηνείς. Χτισμένη στην αρχή ενός σταθερού μεταφραστή φράσεων, η εφαρμογή εφαρμόζει διαφορετικές τεχνολογίες επεξεργασίας φυσικής γλώσσας (όπως αναγνώριση ομιλίας, νευρωνική μηχανική μετάφραση και κείμενο-σε-ομιλία για να βελτιώσει τη χρηστικότητα. Ο σχεδιασμός του επιτρέπει την εύκολη φορητότητα σε νέους τομείς και την ενσωμάτωση διαφορετικών τύπων εξόδου για πολλαπλά ακροατήρια-στόχους. Παρόλο που απέχει πολύ από την επίλυση του προβλήματος της παρεξήγησης μεταξύ ασθενών και γιατρών, είναι ένα σαφές παράδειγμα σε μια εφαρμογή πραγματικού κόσμου που έχει σχεδιαστεί για να βοηθήσει μειονοτικές ομάδες να επικοινωνούν σε ένα ιατρικό πλαίσιο. Παρέχει επίσης ορισμένες πληροφορίες σχετικά με τα σχετικά κριτήρια για την ανάπτυξη μιας τέτοιας εφαρμογής.', 'ka': 'ამ სახელმწეროში ჩვენ აღწერეთ პროფეციალური ინტერპექტირების შესაძლებელად კომუნიკაციის შესაძლებელად, რომლებიც სახელმწერო ენაზე არ გაყოფილი პროფეციალური ინტერპე განსაზღვრებული ფრაზის განსაგულისხმების პრინციპზე დაყენებული, პროგრამა განსხვავებული ნახვა ენერგიის პროცესი (NLP) ტექნოლოგიების გამოყენება, როგორც სიტყვების განსაგულისხმება, ნეიროლური მისი დიზაინი უფრო მარტივი დაკავშირება ახალი დიომენზე და განსხვავებული გამოყენების ინტერგურაციას მრავალური მიზეზეზი აუდირებისთვის. მაგრამ ბაბელე ექსტრი პრობლემენტის შეცდომის კომუნიკაციის პრობლემენტის გადაწყვებაზე, ეს არის წარმოადგილი NLP-ის მაგალითი სამყარო პრობლემენტის პრობლემენტის შესახებ მინი მას ასევე უნდა გავაკეთება შესაბამისი კრიტერიტების განვითარებისთვის.', 'it': "In questo articolo di sintesi descriviamo un'applicazione progettata per consentire la comunicazione tra operatori sanitari e pazienti che non condividono un linguaggio comune, in situazioni in cui non sono disponibili interpreti professionisti. Basata sul principio di un traduttore di frasi fisse, l'applicazione implementa diverse tecnologie di elaborazione del linguaggio naturale (NLP), come il riconoscimento vocale, la traduzione automatica neurale e il testo a voce per migliorare l'usabilità. Il suo design consente una facile portabilità a nuovi domini e l'integrazione di diversi tipi di output per più target di pubblico. Anche se BabelDr è tutt'altro che risolvere il problema della mancata comunicazione tra pazienti e medici, è un chiaro esempio di PNL in un'applicazione del mondo reale progettata per aiutare i gruppi minoritari a comunicare in un contesto medico. Fornisce inoltre alcune informazioni sui criteri pertinenti per lo sviluppo di tale applicazione.", 'ms': 'Dalam artikel panjang ini kami menggambarkan aplikasi yang direka untuk memungkinkan komunikasi antara doktor kesehatan dan pesakit yang tidak berkongsi bahasa umum, dalam situasi di mana interpreter profesional tidak tersedia. Dibangun pada prinsip penerjemah frasa tetap, aplikasi melaksanakan teknologi pemprosesan bahasa alam (NLP) berbeza, seperti pengenalan ucapan, penerjemah mesin saraf dan teks-ke-ucapan untuk meningkatkan kemampuan penggunaan. Rancangannya membolehkan pemindahan mudah ke domain baru dan integrasi jenis output berbeza untuk penonton sasaran berbilang. Walaupun BabelDr jauh dari memecahkan masalah kesalahan komunikasi antara pesakit dan doktor, ia adalah contoh yang jelas NLP dalam aplikasi dunia nyata yang direka untuk membantu kumpulan minoriti berkomunikasi dalam konteks perubatan. Ia juga memberikan beberapa pandangan kepada kriteria yang relevan untuk pembangunan aplikasi seperti itu.', 'lt': 'Šiame apžvalgos straipsnyje apibūdinama paraiška, kuria siekiama sudaryti sąlygas bendrauti tarp sveikatos priežiūros specialistų ir pacientų, kurie neturi bendros kalbos, tais atvejais, kai nėra profesionalių vertėjų. Remdamasi fiksuotos frazės vertimo principu, paraiška įgyvendina skirtingas gamtos kalbų apdorojimo (NLP) technologijas, pavyzdžiui, kalbos pripažinimą, nervinį mašinų vertimą ir tekstą į kalbą, siekiant pagerinti naudojimąsi. Its design allows easy portability to new domains and integration of different types of output for multiple target audiences.  Nors BabelDr toli neišsprendžia klaidingų pacientų ir gydytojų ryšių problemos, tai yra aiškus NLP pavyzdys tikrojo pasaulio programoje, skirtoje padėti mažumų grupėms bendrauti medicininiu kontekstu. Jame taip pat pateikiama tam tikra informacija apie atitinkamus tokios paraiškos rengimo kriterijus.', 'mk': 'Во оваа статија за преглед опишуваме апликација дизајнирана за да овозможи комуникација помеѓу здравствените практики и пациентите кои не делат заеднички јазик, во ситуации каде професионалните преведувачи не се достапни. Built on the principle of a fixed phrase translator, the application implements different natural language processing (NLP) technologies, such as speech recognition, neural machine translation and text-to-speech to improve usability.  Неговиот дизајн овозможува лесна пренесливост во нови домени и интеграција на различни видови на излез за многуте публики во цел. Иако БабелДр е далеку од решавање на проблемот на лошата комуникација помеѓу пациентите и докторите, тоа е јасен пример на НЛП во реална апликација дизајнирана за да им помогне на малцинските групи да комуницираат во медицински контекст. It also gives some insights into the relevant criteria for the development of such an application.', 'ml': 'സാധാരണ ഭാഷയില്\u200d പങ്കുചേര്\u200dക്കാത്ത സാധാരണ ഭാഷയില്\u200d പ്രൊഫഷണല്\u200d വ്യാഖ്യാപിക്കുന്നവര്\u200dക്കും സാധ്യമല്ലാത്ത രോഗികള്\u200dക്കും ഇടയിലുള്ള ബന ഒരു നിര്\u200dണ്ണയിച്ച വാക്ക് പരിഭാഷക്കാരുടെ പ്രധാനത്തില്\u200d നിര്\u200dമ്മിച്ചിരിക്കുന്നു. പ്രയോഗത്തിന് വ്യത്യസ്താവികമായ ഭാഷ പ്രക്രിയശ്ചിത്ര (NLP)  അതിന്റെ ഡിസൈന്\u200d പുതിയ ഡൊമെനുകള്\u200dക്കും വ്യത്യസ്ത തരത്തിലുള്ള പുറത്തിനും ഒരുമിച്ചുകൂട്ടാനും സാധിക്കുന്നു.  ബാബെല്\u200dഡോക്റ്റര്\u200d രോഗികള്\u200dക്കും ഡോക്ടര്\u200dക്കുമിടയില്\u200d തെറ്റായ ബന്ധപ്പെടുത്തുന്ന പ്രശ്നം പരിഹരിക്കുന്നതില്\u200d നിന്നും അകലെയാണെങ്കിലും ഇത ഇതുപോലുള്ള പ്രയോഗങ്ങളുടെ വികസിപ്പിക്കുന്നതിനുള്ള പ്രധാനപ്പെട്ട ക്രമീകരണങ്ങളിലും കുറച്ച്', 'no': 'I denne artikkelen skildrar vi eit program som er lagt til å slå på kommunikasjon mellom helsepraktiserane og pasienter som ikkje deler eit vanleg språk, i situasjonar der profesjonelle tolkarar ikkje er tilgjengeleg. Innbygd på prinsippen av ein fast tekstomsetjar, implementerer programmet ulike naturspråkshandteringsteknologi (NLP), slik som talegjenkjenning, neuralmaskinsomsetjing og tekst- til- tale for å forbetra brukbarhet. Dette utforminga tillèt enkle portabilitet til nye domene og integrering av ulike typar utdata for fleire målauditorar. Selv om BabelDr er langt frå å løysa problemet med feilkommunikasjon mellom pasienter og leger, er det ein klart eksempel på NLP i eit verkeleg verdensprogram som er lagt til å hjelpa minoritetsgrupper til å kommunikasjona i ein medisinsk kontekst. Det gjev også nokre innsyning i dei relevante kriteriane for utviklinga av slike programmet.', 'mt': 'F’dan l-artikolu ta’ ħarsa ġenerali niddeskrivu applikazzjoni mfassla biex tippermetti komunikazzjoni bejn il-professjonisti tas-saħħa u l-pazjenti li ma jaqsmux lingwa komuni, f’sitwazzjonijiet fejn l-interpreti professjonali mhumiex disponibbli. Ibni fuq il-prinċipju ta’ traduttur fiss ta’ frażi, l-applikazzjoni timplimenta teknoloġiji differenti tal-ipproċessar tal-lingwi naturali (NLP), bħar-rikonoxximent tad-diskors, it-traduzzjoni tal-magni newrali u t-test għad-diskors biex titjieb l-użu. Its design allows easy portability to new domains and integration of different types of output for multiple target audiences.  Għalkemm BabelDr għadu ’l bogħod milli jsolvi l-problem a ta’ komunikazzjoni ħa żina bejn il-pazjenti u t-tobba, huwa eżempju ċar ta’ NLP f’applikazzjoni dinjija reali mfassla biex tgħin lill-gruppi minoritarji jikkomunikaw f’kuntest mediku. Dan jagħti wkoll xi fehmiet dwar il-kriterji rilevanti għall-iżvilupp ta’ applikazzjoni bħal din.', 'kk': 'Бұл мақалада біз саулық тәжірибелері мен пациенттер арасындағы жалпы тілді бөліктірмейтін адамдар арасында байланысты қолданбаны таңдаймыз. Қосымша фрейз аудармасының принципіне ендірілген, қолданбаның қолданбаны қолдану үшін әртүрлі табиғлық тілдерді өңдеу (NLP) технологияларын орындайды, мысалы, сөздерді анықтау, невралдық машинаны аудару Оның құрылымы бірнеше мақсатты аудиториялар үшін жаңа домендерге және басқа шығыс түрлерін біріктіруге мүмкіндік береді. Бабельдің докторы пациенттер мен дәрігерлер арасындағы қайта байланыстыру мәселесін шешуге тыс болмаса да, бұл әлемдегі әлемдегі бағдарламалардың шын әлемдегі NLP мысалы болып, медицина контекстіне байланысты Сонымен қатар бұл қолданбаны жасау үшін мәліметтерді бірнеше түсініктер береді.', 'pl': 'W artykule przeglądowym opisujemy aplikację zaprojektowaną w celu umożliwienia komunikacji między lekarzami a pacjentami, którzy nie posiadają wspólnego języka, w sytuacjach, gdy profesjonalni tłumacze nie są dostępni. Zbudowana na zasadzie stałego tłumacza fraz, aplikacja wdraża różne technologie przetwarzania języka naturalnego (NLP), takie jak rozpoznawanie mowy, neuronowe tłumaczenie maszynowe i tekst-na-mowę w celu poprawy użyteczności. Jego konstrukcja pozwala na łatwe przenoszenie do nowych domen i integrację różnych rodzajów wyjścia dla wielu grup docelowych. Mimo że BabelDr jest daleki od rozwiązania problemu błędnej komunikacji między pacjentami a lekarzami, jest to wyraźny przykład NLP w realnym świecie aplikacji, której celem jest pomoc grupom mniejszościowym w komunikacji w kontekście medycznym. Zapewnia również pewne wglądy w istotne kryteria rozwoju takiej aplikacji.', 'ro': 'În acest articol de ansamblu descriem o aplicație concepută pentru a permite comunicarea între practicienii din domeniul sănătății și pacienții care nu împărtășesc un limbaj comun, în situațiile în care interpreții profesioniști nu sunt disponibili. Construită pe principiul unui traducător de fraze fixe, aplicația implementează diferite tehnologii de procesare a limbajului natural (NLP), cum ar fi recunoașterea vorbirii, traducerea automată neurală și text-to-speech pentru a îmbunătăți utilizarea. Designul său permite portabilitatea ușoară către domenii noi și integrarea diferitelor tipuri de ieșire pentru mai multe publice țintă. Chiar dacă BabelDr este departe de a rezolva problema erorilor de comunicare între pacienți și medici, este un exemplu clar de PNL într-o aplicație din lumea reală concepută pentru a ajuta grupurile minoritare să comunice într-un context medical. De asemenea, oferă unele perspective asupra criteriilor relevante pentru dezvoltarea unei astfel de aplicații.', 'so': 'In this overview article we describe an application designed to enable communication between health practitioners and patients who do not share a common language, in situations where professional interpreters are not available.  Waxaa la dhisay shuruudaha turjubaanka saxda ah, codsigu wuxuu sameeyaa baaraandegista luqada kala duduwan (NLP) teknolojiyada, tusaale ahaan aqoonsashada hadalka, turjumidda maskaxda neurada iyo hadalka qoraalka si uu u hago isticmaalka. Shaqooyigeedu wuxuu si fudud u heli karaa meelaha cusub iyo la qabsashada midhaha kala duduwan oo dhaqaalaha ah oo loogu talagalay dhaqaalaha waxyaabaha la jeedo oo kala duduwan. Inkastoo Babel Dr ka fog yahay in uu xalliyo dhibaatada iskala xiriira bukaanka iyo dhakhaatiirta dhexdooda, waa tusaale cad oo ay ka timaadaa codsiga caalamka ah ee caawinta kooxda ugu yaryar in ay ka wargeliyaan dhakhtarka caafimaadka. Waxay sidoo kale ka heleysaa waxyaabaha ku saabsan koritaanka codsiga.', 'sr': 'U ovom predglednom članku opisujemo aplikaciju dizajniranu kako bi omogućili komunikaciju između zdravstvenih praktičara i pacijenata koji ne dijele zajednički jezik, u situacijama u kojima profesionalni interpreteri nisu dostupni. Napravljen na principu fiksnih prevodioca fraza, aplikacija implementira različite tehnologije prirodnog obrazovanja jezika (NLP), poput priznanja govora, prevoda neuralne mašine i teksta do govora kako bi se poboljšala korisnost. Njezin dizajn omogućava lakšu prijenosnost novim domenama i integraciju različitih vrsta proizvoda za višestruku ciljnu publiku. Iako je BabelDr daleko od rješavanja problem a nepravde komunikacije između pacijenata i doktora, to je jasan primjer NLP-a u stvarnoj svjetskoj aplikaciji dizajniranom da pomogne grupama manjina da komuniciraju u medicinskom kontekstu. Takođe daje neke uvide u relevantne kriterije za razvoj takve aplikacije.', 'si': 'මේ ලේඛනයේ අපි සාමාන්\u200dය භාෂාවක් සමාන්\u200dය නැති රෝගිකයෝ සමග සම්බන්ධයක් කරන්න සැකසුම් වැඩසටහන් කරන්න වැඩසටහන් විස්තර ක ස්ථිර ප්\u200dරකාශයක් වාර්ථාපකයේ ප්\u200dරධානයට සම්පූර්ණ වෙනස් භාෂාව ප්\u200dරකාශනය (NLP) තාක්ෂණාවක්ෂණය සඳහා භාවිතාවක් විශේෂ ඒකේ විද්\u200dයාපනයට අලුත් ඩෝමේන් වලට සහ වෙනස් ප්\u200dරතිකාර වර්ගයක් සම්බන්ධ වෙන්න පුළුවන් වෙනුවෙන බැබෙල් ඩොක්ටර් රෝගියෝ සහ ඩොක්ටර් අතර සම්බන්ධ වැරදි ප්\u200dරශ්නයක් විස්තර කරන්න දුරටත්, ඒක ඇත්ත ලෝක යුද්ධයක් තියෙන්නේ නියම ල ඒකෙන් ඒ වගේම ප්\u200dරවේශනයක් විස්තර කරන්න සම්බන්ධ විශ්වාස කරනවා.', 'sv': 'I denna översiktsartikel beskriver vi en applikation utformad för att möjliggöra kommunikation mellan vårdpersonal och patienter som inte delar ett gemensamt språk, i situationer där professionella tolkar inte finns tillgängliga. Applikationen bygger på principen om en fast frasöversättare och implementerar olika tekniker för behandling av naturligt språk (NLP), såsom taligenkänning, neural maskinöversättning och text-till-tal för att förbättra användbarheten. Dess design möjliggör enkel portabilitet till nya domäner och integration av olika typer av output för flera målgrupper. Även om BabelDr är långt ifrån att lösa problemet med misskommunikation mellan patienter och läkare, är det ett tydligt exempel på NLP i en verklig värld applikation utformad för att hjälpa minoritetsgrupper att kommunicera i ett medicinskt sammanhang. Den ger också en del insikter i de relevanta kriterierna för utvecklingen av en sådan applikation.', 'mn': 'Эрүүл мэндийн мэргэжилтэн болон өвчтөн хэл хуваалцахгүй өвчтөн хоорондын харилцаа боломжтой байдлаар зориулагдсан програм тайлбарлаж байна. Шинэ хэлбэрийн зохиолчийн үндэслэл дээр бий болгосон. Программ нь өөр байгалийн хэл үйлдвэрлэлийн технологийг ашигладаг. Жишээ нь илтгэл таних, мэдрэлийн машин хөгжүүлэлт, мөн хэлбэрээр хэлбэрээр ашиглах боломжтой Энэ загвар нь олон зорилготой сонсогчид олон төрлийн бүтээгдэхүүний шинэ хэсэгт амархан хадгалах боломжтой болгодог. Бабель Доктор өвчтөн болон эмч нарын хоорондын буруу харилцааны асуудлыг шийдэхээс хол байдаг ч гэсэн энэ нь жинхэнэ дэлхийн хэрэглээнд NLP-ийн жинхэнэ жинхэнэ жинхэнэ жинхэнэ хэсэгт эмнэлгийн байдлаар хар Энэ нь мөн ийм хэрэгжүүлэлтийг хөгжүүлэх шаардлагатай шаардлагатай талаар зарим ойлголт өгч байна.', 'ta': 'இந்த மேல்பார்வை பொருளில் நாம் ஒரு பயன்பாட்டை விவரிக்கிறோம் பொதுவான மொழியில் பங்கிடாத நோயாளிகளுக்கும் இடையே தொடர்பை செயல்பட ஒரு குறிப்பிட்ட சொற்றொடர் மொழிபெயர்ப்பாளரின் தலைப்பின் மீது கட்டப்பட்டுள்ளது, பயன்பாடு மாறுபட்ட இயல்பான மொழி செயல்படுத்தல் (NLP) தொழில்நுட்ப முற இதின் வடிவமைப்பு புதிய களங்களுக்கு எளிதான துறைப்புரிமையை அனுமதிக்கிறது மற்றும் பல இலக்கு காட்சிகளுக்கு வெ பேபெல்டாக்டர் நோயாளிகளுக்கும் மருத்துவர் இது ஒரு பயன்பாட்டை உருவாக்குவதற்கு தொடர்புள்ள குறிப்புகளுக்கும் சில குறிப்புகளை கொடுக்கிறது.', 'ur': 'ہم نے اس مقالہ میں ایک اپنا کارساز توصیف کر دیا ہے جو سلامتی کارساز اور بیماروں کے درمیان رابطہ قابل کرنے کے لئے طراحی کی ہے جو کوئی مشترک زبان نہیں شریک کرتے ہیں، اس موقعیت میں جہاں پروفسیل تفسیر نہیں پاتے۔ ایک مضبوط فریز مترجم کے قانون پر بنیاد کیا گیا ہے، یہ کاروبار مختلف طبیعی زبان پردازش (NLP) تکنولوجیوں کو لازم کرتا ہے، جیسے بات شناسایی، نیورال ماشین ترجمہ اور استعمال کی زیادتی کے لئے استعمال کرتا ہے۔ اس کا ڈیزائن نئی ڈومین اور مختلف طریقے اپوٹ پیٹ پیٹ آسانی کے لئے آسان پیٹ پھیرنے کی اجازت دیتا ہے۔ اگرچہ بابل ڈاکٹر بیماروں اور ڈاکٹروں کے درمیان غلط ارتباط کا مسئلہ حل کرنے سے دور ہے، یہ ایک حقیقی دنیاوی کاربرد میں NLP کی ایک مثال ہے جس کی طرح طراحی کی گئی تھی تھوڑی گروہوں کی مدد کرتی ہے کہ ان کے ساتھ مصاحبہ کریں یہ بھی ایسی کاربری کی توسعہ کے لئے بہت سی نظر دیتا ہے۔', 'uz': "Ushbu overview maqolada, biz sog'lom tarjima qiluvchilar va oddiy tillar bilan bog'liq boʻlmagan qoʻllanmagan dastur bilan bog'lash mumkin. Bu holatda, proff tarjimalar mavjud emas. Name Name Agar Babeldr kasallik va doktorlar orasidagi yoʻlning muammolarini o'rganishdan juda uzoqdir. Bu doktorlar va doktorlar orasidagi yozuvlar bilan bog'liq narsalarni yordam berishga yordam beradigan aslida NLP misol. Bu yerda bu dastur tuzishni taʼminlovchi muhim kriteriga ko'rinadi.", 'vi': 'Trong bài báo tổng quát này, chúng tôi mô tả một chương trình được thiết kế để giao tiếp giữa các bác sĩ y tế và bệnh nhân không có chung ngôn ngữ, trong những trường hợp không có dịch viên chuyên nghiệp. Dựa trên nguyên tắc của một phiên dịch cụm từ cố định, ứng dụng thực hiện các công nghệ xử lý ngôn ngữ tự nhiên khác nhau (NLP) như là nhận dạng ngôn ngữ, dịch chuyển máy thần kinh và văn bản đối thoại để nâng cao khả năng sử dụng. Thiết kế cho phép rất dễ dàng vận chuyển đến miền mới và nhập các loại xuất khác nhau cho nhiều khán giả đích. Mặc dù BabelDr còn chưa giải quyết được vấn đề liên lạc giữa bệnh nhân và bác sĩ, nhưng nó là một ví dụ rõ ràng về ngôn ngữ ngôn ngữ ngôn ngữ trong thế giới thực nhằm giúp các nhóm thiểu số liên lạc trong ngữ y học. Nó cũng cung cấp vài thông tin về các tiêu chuẩn liên quan cho việc phát triển một ứng dụng như vậy.', 'bg': 'В тази статия описваме приложение, предназначено да даде възможност за комуникация между здравни специалисти и пациенти, които не споделят общ език, в ситуации, когато професионални преводачи не са на разположение. Изградено на принципа на фиксиран преводач на фрази, приложението прилага различни технологии за обработка на естествен език (НЛП), като разпознаване на реч, невронен машинен превод и текст в реч, за да подобри използваемостта. Дизайнът му позволява лесна преносимост към нови домейни и интегриране на различни видове изход за множество целеви аудитории. Въпреки че е далеч от решаването на проблема с неправилната комуникация между пациенти и лекари, той е ясен пример за НЛП в реално приложение, предназначено да помогне на малцинствените групи да общуват в медицински контекст. Той също така дава някои прозрения относно съответните критерии за разработване на такова приложение.', 'hr': 'U ovom predglednom članku opisujemo aplikaciju dizajniranu kako bi omogućili komunikaciju između zdravstvenih praktičara i bolesnika koji ne dijele zajednički jezik, u situacijama u kojima profesionalni interpreteri nisu dostupni. Ugrađen na principu određenog prevoditelja fraza, aplikacija provodi različite tehnologije prirodnog obrazovanja jezika (NLP), poput priznanja govora, prevoditelja neuralnih strojeva i teksta do govora kako bi se poboljšala korištenost. Njezin dizajn omogućava lakšu prijenosnost novim domenama i integraciju različitih vrsta proizvoda za višestruke ciljne publike. Iako je BabelDr daleko od rješavanja problem a nepravde komunikacije između pacijenata i liječnika, to je jasan primjer NLP-a u stvarnoj svjetskoj aplikaciji dizajniranom za pomoć grupama manjina u komunikaciji u medicinskom kontekstu. Također daje neke uvide u relevantne kriterije razvoja takvog zahtjeva.', 'da': 'I denne oversigtsartikel beskriver vi en applikation designet til at muliggøre kommunikation mellem sundhedspersonale og patienter, der ikke deler et fælles sprog, i situationer, hvor professionelle tolke ikke er tilgængelige. Programmet er bygget på princippet om en fast sætningsoversætter og implementerer forskellige naturlige sprogbehandlingsteknologier (NLP), såsom talegenkendelse, neural maskinoversættelse og tekst-til-tale for at forbedre brugervenligheden. Dens design giver nem portabilitet til nye domæner og integration af forskellige typer output til flere målgrupper. Selvom BabelDr langt fra løser problemet med fejlkommunikation mellem patienter og læger, er det et klart eksempel på NLP i en virkelig verden ansøgning designet til at hjælpe minoritetsgrupper til at kommunikere i en medicinsk sammenhæng. Den giver også et vist indblik i de relevante kriterier for udviklingen af en sådan applikation.', 'de': 'In diesem Übersichtsartikel beschreiben wir eine Anwendung, die die Kommunikation zwischen Ärzten und Patienten ermöglicht, die keine gemeinsame Sprache sprechen, in Situationen, in denen professionelle Dolmetscher nicht verfügbar sind. Die Anwendung basiert auf dem Prinzip eines festen Phrasenübersetzers und implementiert verschiedene Natural Language Processing (NLP)-Technologien, wie Spracherkennung, neuronale maschinelle Übersetzung und Text-to-Speech, um die Benutzerfreundlichkeit zu verbessern. Sein Design ermöglicht eine einfache Portabilität in neue Domänen und die Integration verschiedener Ausgabetypen für mehrere Zielgruppen. Auch wenn BabelDr weit davon entfernt ist, das Problem der Fehlkommunikation zwischen Patienten und Ärzten zu lösen, ist es ein klares Beispiel für NLP in einer realen Anwendung, die Minderheiten helfen soll, in einem medizinischen Kontext zu kommunizieren. Es gibt auch einige Einblicke in die relevanten Kriterien für die Entwicklung einer solchen Anwendung.', 'id': 'Dalam artikel overview ini kami menggambarkan aplikasi yang direncanakan untuk memungkinkan komunikasi antara dokter kesehatan dan pasien yang tidak berbagi bahasa umum, dalam situasi dimana interpreter profesional tidak tersedia. Dibangun pada prinsip penerjemah frasa tetap, aplikasi mengimplementasi teknologi pemroses bahasa alam (NLP) yang berbeda, seperti pengenal pidato, penerjemah mesin saraf dan teks-ke-pidato untuk meningkatkan penggunaan. Desainnya memungkinkan portabilitas mudah ke domain baru dan integrasi jenis output yang berbeda untuk banyak penonton sasaran. Meskipun BabelDr jauh dari memecahkan masalah kesalahan komunikasi antara pasien dan dokter, ini adalah contoh yang jelas dari NLP dalam aplikasi dunia nyata yang direncanakan untuk membantu kelompok minoritas berkomunikasi dalam konteks medis. It also gives some insights into the relevant criteria for the development of such an application.', 'sw': 'Katika makala hii ya overview tunaelezea programu inayolengwa ili kuwezesha mawasiliano kati ya wataalamu wa afya na wagonjwa wasioshiriki lugha ya kawaida, katika hali ambapo watafsiri hawapatikani. Yajengwa juu ya kanuni ya kutafsiri maneno madhubuti, matumizi yanateknolojia tofauti za upasuaji wa lugha asilia (NLP), kama vile kutambua hotuba, tafsiri ya mashine ya asili na hotuba ya maandishi ili kuboresha matumizi ya matumizi. Mpango wake unaruhusu uwezekano rahisi wa maeneo mapya na kuunganisha aina mbalimbali ya matunda kwa ajili ya hadhira kadhaa. Hata kama BabelDk hana mbali na kutatua tatizo la mawasiliano mabaya kati ya wagonjwa na madaktari, ni mfano wa wazi wa NLP katika matumizi ya kimataifa yenye lengo la kusaidia makundi madogo ya kuwasiliana katika mazingira ya kitabibu. Pia, inatoa baadhi ya maoni katika vigezo muhimu vya maendeleo ya programu hiyo.', 'fa': 'در این مقاله را توصیف می\u200cکنیم که یک کاربرد طراحی شده برای فعال کردن ارتباط بین تمرین\u200cکنندگان سلامتی و بیماران که زبان مشترک را شریک نمی\u200cکنند، در موقعیت\u200cهایی که تعبیر\u200cکنندگان حرفه\u200cای در دسترس نیستند. این کاربرد تکنولوژی\u200cهای پردازش زبان طبیعی مختلف (NLP) را اجرا می\u200cکند، مثل شناسایی سخنرانی، ترجمه\u200cهای ماشین عصبی و متن به سخنرانی برای بهبود\u200cسازی استفاده می\u200cکند. طراحی آن اجازه می دهد که قابلیت حمل آسانی به دامنهای جدید و ترکیب نوع خروجی متفاوت برای تماشاگران زیادی هدف باشد. اگرچه دکتر بابل دور از حل مشکل اشتباه ارتباط بین بیماران و پزشکان است، این مثال واضح NLP در یک کاربرد دنیای واقعی است که طراحی شده است تا گروهی کمک کنند که گروهی minority را در یک محیط پزشکی ارتباط کنند. همچنین به اندازه\u200cی برخی مشاهده\u200cها در شرایط مربوط به توسعه چنین کاربرد می\u200cدهد.', 'nl': 'In dit overzichtsartikel beschrijven we een applicatie die is ontworpen om communicatie mogelijk te maken tussen artsen en patiënten die geen gemeenschappelijke taal delen, in situaties waarin professionele tolken niet beschikbaar zijn. Gebouwd op het principe van een vaste frase vertaler, implementeert de applicatie verschillende Natural Language Processing (NLP)-technologieën, zoals spraakherkenning, neurale machinevertaling en tekst-naar-spraak om de bruikbaarheid te verbeteren. Het ontwerp maakt eenvoudige portabiliteit naar nieuwe domeinen mogelijk en integratie van verschillende soorten output voor meerdere doelgroepen. Hoewel BabelDr verre van het oplossen van het probleem van miscommunicatie tussen patiënten en artsen is, is het een duidelijk voorbeeld van NLP in een echte wereld applicatie ontworpen om minderheidsgroepen te helpen om te communiceren in een medische context. Het geeft ook een aantal inzichten in de relevante criteria voor de ontwikkeling van een dergelijke applicatie.', 'tr': 'Bu ýagdaýa meýdançasynda biz saglyk praktikantlary we hasaplanýan hastalaryň arasynda bir ýagdaý dil paýlamaýan ýagdaýy tassyklandyrýarys, profesyonel terjimeler bar ýagdaýda. Sabit fraz terjimesiniň prinsipine baglanýar, bu program ulanylyşlygyny beýleki tebigy dil işlemegi (NLP) tehnologiýalary ýaly çykyş tanaýmasy, näyral maşynyň terjimesini we sözleriň üstine alyp barýar. Onuň tasarlamy täze alanlara ýeňil taýýarlançylyga we birnäçe maksady seçmenlere üýtgetmege rugsat berýär. Babel Doktor hastalar we lukmanlar arasyndaky ýalňyşlyk meseläni çözmekden uzakdır. Bu NLP hakyky dünýäde bir nusga örän belli bir nusga däldir. Ol şol bir program ösüşiniň nähili kriteriýasyna seredip bilýär.', 'sq': 'Në këtë artikull të përgjithshëm ne përshkruajmë një aplikim të dizajnuar për të mundësuar komunikimin midis mjekëve shëndetësorë dhe pacientëve që nuk ndajnë një gjuhë të përbashkët, në situata ku nuk janë në dispozicion interpretuesit profesionistë. Duke u ndërtuar në parimin e një përkthyesi të frazës fikse, aplikimi zbaton teknologji të ndryshme të përdorimit natyror të gjuhës (NLP), të tilla si njohja e fjalës, përkthimi nervor i makinave dhe teksti-në-fjalim për të përmirësuar përdorueshmërinë. Disjinimi i tij lejon transferueshmërinë e lehtë në fusha të reja dhe integrimin e llojeve të ndryshme të daljes për publikët e shumëfishtë objektiv. Edhe pse BabelDr është larg nga zgjidhja e problem it të komunikimit të gabuar midis pacientëve dhe mjekëve, është një shembull i qartë i NLP në një aplikim të botës reale të dizajnuar për të ndihmuar grupet e pakicave të komunikojnë në një kontekst mjekësor. Ajo jep gjithashtu disa kuptime në kriteret e rëndësishme për zhvillimin e një aplikimi të tillë.', 'af': "In hierdie oorskou artikel beskrywe ons 'n aansoek wat ontwerp is om kommunikasie tussen gesondige praktisers en paciente te aktiveer wat nie 'n gemeenskaplike taal deel nie, in situasies waar profesionale uitleggers nie beskikbaar is nie. Bygebou op die prinsipe van 'n vaste frase vertaling, die toepassing implementeer verskillende natuurlike taal-prosessering (NLP) teknologies, soos spreek herken, neurale masjien-vertaling en teks-na-spreek om gebruikbaardigheid te verbeter. Sy ontwerp laat maklike draagbare toe na nuwe domeine en integrasie van verskillende tipes uitvoer vir veelvuldige doel publiekers. Selfs al is BabelDr ver van die probleem van miskommunikasie tussen pasiënte en dokters te los, is dit 'n duidelik voorbeeld van NLP in 'n regte wêreld toepassing ontwerp om minoriteitsgroepe te help om in 'n mediese konteks te kommunikasie. Dit gee ook sommige insig in die relevante kriteriërs vir die ontwikkeling van sodanige aansoek.", 'am': 'በዚህ በተመለከተ ጽሑፍ ውስጥ ባለprofessional ተርጓሚዎች በማይችሉበት ጉዳይ፣ የጤናዊ ፈተናዎች እና ቋንቋዎች መካከል ማኅበረሰብ ማግኘት የሚችሉትን ፕሮግራም እናሳውቃለን፡፡ በተጨማሪው የንግግር ትርጉም ፕሮግራም የተለየ የቋንቋ ፕሮግራሞች (NLP) ቴክኖሎጂዎችን እንዲያስፈልጋል፣ እንደንግግር ማስታወቂያ፣ የናውሬው መኪና ትርጉም እና የጽሑፍ-ወደ-ንግግር ለመሻል ይደረጋል፡፡ የግንኙነቱ አዲስ ዶሜኖችን እና ልዩ ዓይነት የውጤቶች ማቀናቀል ለብዙ አካባቢ አዳራጮች ይችላል፡፡ ምንም እንኳን ባቢል ዶሮክ በሽማግሌዎች እና doctors መካከል የስሕተት ግንኙነት መፍትር አይቀርም ቢሆንም እንኳን የታናሹ ቡድን ማኅበረሰብ ለመግኘት በተደረገ እውነተኛ ዓለም ምሳሌ ነው፡፡ እንደዚህ ፕሮግራም ለመፍጠር የሚያስፈልገውን የግንኙነት መክፈቻ ያሳያል፡፡', 'hy': 'Այս ամբողջական հոդվածում մենք նկարագրում ենք մի ծրագիր, որը ստեղծվում է հնարավորություն տալու առողջապահության մասնագետների և հիվանդների միջև հաղորդակցվել, ովքեր չեն կիսում ընդհանուր լեզու, այնպիսի իրավիճակներում, երբ մասնա Հիմնված ֆիզիկ արտահայտության թարգմանման սկզբունքի վրա, ծրագիրը կիրառում է տարբեր բնական լեզվի վերամշակման տեխնոլոգիաներ, ինչպիսիք են խոսքի ճանաչելը, նյարդային մեքենայի թարգմանումը և տեքստի-խոսքի օգտագործ Նրա դիզայնը հնարավորություն է տալիս հեշտ տեղափոխել նոր ոլորտներ և ինտեգրել տարբեր տեսակի արդյունքներ բազմաթիվ նպատակակային հանդիսատեսների համար: Չնայած, որ Բաբելդոկտորը հեռու է հիվանդների և բժիշկների միջև սխալ հաղորդակցման խնդիրը լուծելուց, սա պարզ օրինակ է ՆԼՊ-ի իրական աշխարհի ծրագրում, որը ստեղծված է օգնելու փոքրամասիկ խմբերին հաղորդակցվել բժշ Այն նաև որոշ գիտակցություններ է տալիս նման ծրագրի զարգացման կարևոր հանգամանքների մասին:', 'bn': 'এই প্রবন্ধে আমরা একটি অ্যাপ্লিকেশনের বর্ণনা করছি যা স্বাস্থ্য প্রশিক্ষকদের এবং রোগীদের মধ্যে যোগাযোগ সক্রিয় করার জন্য পরিকল্পনা করা হয়েছে, যার একটি নির্ধারিত বাক্য অনুবাদকের নীতিতে নির্মাণ করা হয়েছে, অ্যাপ্লিকেশন বিভিন্ন প্রাকৃতিক ভাষা প্রক্রিয়া (এনএলপি) প্রযুক্তি ব্যবহারের জন্য বাক এর ডিজাইনে নতুন ডোমেনের প্রতি সহজ প্রবেশ এবং বিভিন্ন ধরনের আউটপুটের সাথে একত্রিত করার সুযোগ প্রদান করতে পারে বিভিন যদিও বেবেল ডাক্তার রোগী এবং ডাক্তারের মধ্যে ভুল যোগাযোগের সমস্যা সমাধান করতে বেশী দূরে থাকেন, তবুও এটা একটি প্রকৃত বিশ্বের একটি পরিষ্কার উদাহরণ যার এই ধরনের অ্যাপ্লিকেশন উন্নয়নের জন্য প্রযুক্ত মূল্যের কিছু দৃষ্টিভঙ্গি তুলে ধরে।', 'az': "Bu m…ôs…ôl…ôd…ô t…ôhsil edirik ki, t…ôhsil istifad…ô√ßil…ôrin faydalanmadńĪńüńĪ m…ôs…ôl…ôl…ôrd…ô, t…ôhsil istifad…ô√ßil…ôrin istifad…ô edilm…ôy…ôn sańülamlńĪq t…ôhsil sahibl…ôri v…ô Ňü…ôxsl…ôrin arasńĪndakńĪ iletiŇüimi qabilleŇütirm…ôk √ľ√ß√ľn t…ôhsil edilmiŇüdir. QńĪymetli f…ôrz √ßeviricil…ôrin prinsipin…ô inŇüa edilmiŇü, uyńüulama m√ľxt…ôlif t…ôbi…ôtli dil iŇül…ôm…ôsi (NLP) teknolojil…ôrini, danńĪŇümaq tanńĪmasńĪ, n√∂ral maŇ°in √ßevirimi v…ô s√∂zl…ôrini t…ômizl…ôm…ôk √ľ√ß√ľn m…ôtn t…ôrzini t…ôŇükil edir. Onun tasarńĪmńĪ yeni domenalara v…ô √ßoxlu m…ôqs…ôd auditoriyalarńĪna m√ľxt…ôlif c√ľr √ßńĪxńĪŇü n√∂vl…ôrinin birl…ôŇüdirm…ôsin…ô asanlńĪq qaytarńĪr. BabelDr hastalar v…ô doktorlar arasńĪndakńĪ yanlńĪŇü iletiŇüiml…ôrin problemini √ß…ôkm…ôkd…ôn uzaq olsa da, bu h…ôqiq…ôt d√ľnya uyńüulamasńĪnda NLP'in a √ßńĪq m…ôs…ôli idi ki, azńüńĪnlńĪq qruplarńĪna tńĪbbi bir m…ôs…ôl…ôd…ô iletiŇüiml…ô yardńĪm etm…ôk √ľ√ß√ľn hazńĪrlanmńĪŇüdńĪr. Bu da bu proqramńĪn geliŇüm…ôsi √ľ√ß√ľn m√ľnasib…ôtli kriteril…ôr…ô baxńĪr.", 'bs': 'U ovom predglednom članku opisujemo aplikaciju dizajniranu kako bi omogućili komunikaciju između zdravstvenih praktičara i pacijenata koji ne dijele zajednički jezik, u situacijama u kojima profesionalni interpreteri nisu dostupni. Ugrađen na principu određenog prevoditelja fraza, aplikacija implementira različite tehnologije prirodnog obrazovanja jezika (NLP), poput priznanja govora, prevoditelja neuralnih strojeva i teksta do govora kako bi se poboljšala korištenost. Njezin dizajn omogućava lakšu prijenosnost novim domenama i integraciju različitih vrsta proizvoda za višestruke ciljne publike. Iako je BabelDr daleko od rješavanja problem a nepravde komunikacije između pacijenata i doktora, to je jasan primjer NLP-a u stvarnoj svjetskoj aplikaciji dizajniranom da pomogne grupama manjina da komuniciraju u medicinskom kontekstu. Također daje neke uvide u relevantne kriterije za razvoj takvog zahtjeva.', 'ca': "En aquest article de resum descrivim una aplicació dissenyada per permetre la comunicació entre els metges de salut i els pacients que no comparteixen un llenguatge comú, en situacions on no hi ha interpretadors professionals disponibles. Construïda en el principi d'un traductor de frases fixes, l'aplicació implementa diferents tecnologies de processament natural de llenguatges (NLP), com el reconeixement del discurs, la traducció neural de màquines i el text a discurs per millorar l'utilitat. El seu disseny permet portabilitat fàcil a nous dominis i integració de diferents tipus de producció per a múltiples audiències alvo. Encara que BabelDr està lluny de resoldre el problem a de la mala comunicació entre pacients i metges, és un exemple clar de NLP en una aplicació del món real dissenyada per ajudar grups minoritaris a comunicar-se en un context mèdic. També dóna algunes idees sobre els criteris pertinents per desenvolupar aquesta aplicació.", 'cs': 'V tomto přehledném článku popisujeme aplikaci, která umožňuje komunikaci mezi lékaři a pacienty, kteří nesdílejí společný jazyk, v situacích, kdy nejsou k dispozici profesionální tlumočníci. Aplikace je postavena na principu překladače pevných frází a implementuje různé technologie zpracování přirozeného jazyka (NLP), jako je rozpoznávání řeči, neuronový strojový překlad a text-to-speech pro zlepšení použitelnosti. Jeho design umožňuje snadnou přenositelnost do nových domén a integraci různých typů výstupu pro více cílových skupin. I když BabelDr zdaleka neřeší problém nesprávné komunikace mezi pacienty a lékaři, je to jasný příklad NLP v reálném světě aplikace navržené na pomoc menšinovým skupinám komunikovat v lékařském kontextu. Dále poskytuje některé pohledy do relevantních kritérií pro vývoj takové aplikace.', 'et': 'Käesolevas ülevaateartiklis kirjeldame rakendust, mille eesmärk on võimaldada suhelda tervishoiutöötajate ja patsientide vahel, kes ei jaga ühist keelt olukordades, kus professionaalsed tõlkid puuduvad. Fikseeritud fraasitõlkija põhimõttel põhinev rakendus rakendab kasutatavuse parandamiseks erinevaid looduskeele töötlemise (NLP) tehnoloogiaid, nagu kõnetuvastus, neuraalne masintõlge ja tekst kõneks. Selle disain võimaldab hõlpsasti kaasaskantavust uutesse domeenidesse ja erinevat tüüpi väljundite integreerimist mitmele sihtrühmale. Kuigi BabelDr ei ole veel kaugeltki lahendanud patsientide ja arstide vahelise suhtluse probleemi, on see selge näide NLP reaalses maailmas rakenduses, mille eesmärk on aidata vähemusrühmadel meditsiinilises kontekstis suhelda. Samuti antakse teatud ülevaade sellise rakenduse väljatöötamise asjakohastest kriteeriumidest.', 'ko': '이 종합적인 글에서 우리는 전문 통역사가 없는 상황에서 의료 종사자와 공통된 언어를 사용하지 않는 환자 간의 통신을 실현하기 위한 응용 프로그램을 묘사했다.고정된 단어 번역의 원리를 바탕으로 이 응용 프로그램은 음성인식, 신경기계번역, 텍스트에서 음성까지 다양한 자연언어처리(NLP) 기술을 실현하여 가용성을 높였다.그것의 디자인은 새로운 분야로 쉽게 이식되고 여러 목표 시청자를 위해 다양한 유형의 출력을 통합시킬 수 있다.비록 BabelDr는 환자와 의사 간의 잘못된 의사소통 문제를 아직 해결하지 못했지만, 이것은 NLP가 실제 응용에서 소수 단체가 의료 환경에서 의사소통을 하도록 돕는 뚜렷한 예이다.그것 또한 이러한 응용 프로그램 개발과 관련된 표준에 대해 약간의 견해를 제공했다.', 'fi': 'Tässä yleiskatsauksessa kuvailemme sovellusta, joka on suunniteltu mahdollistamaan kommunikaatio terveydenhuollon ammattilaisten ja potilaiden välillä, joilla ei ole yhteistä kieltä, tilanteissa, joissa ammattitulkkeja ei ole saatavilla. Kiinteän lausekääntäjän periaatteelle rakennettu sovellus toteuttaa erilaisia luonnollisen kielen käsittelytekniikoita (NLP), kuten puheentunnistus, neurokonekäännös ja teksti puheeksi käytettävyyden parantamiseksi. Sen muotoilu mahdollistaa helpon siirrettävyyden uusille verkkotunnuksille ja erityyppisten ulostulojen integroinnin useille kohderyhmille. Vaikka BabelDr on kaukana potilaiden ja lääkäreiden välisen kommunikaation ongelmasta, se on selkeä esimerkki NLP:stä todellisessa maailmassa, joka on suunniteltu auttamaan vähemmistöryhmiä kommunikoimaan lääketieteellisessä kontekstissa. Siinä annetaan myös joitakin näkemyksiä tällaisen sovelluksen kehittämisen kannalta merkityksellisistä kriteereistä.', 'sk': 'V tem preglednem članku opisujemo aplikacijo, ki omogoča komunikacijo med zdravstvenimi delavci in pacienti, ki nimajo skupnega jezika, v situacijah, kjer strokovni tolmači niso na voljo. Aplikacija, ki temelji na principu prevajalca fiksnih fraz, uvaja različne tehnologije obdelave naravnega jezika (NLP), kot so prepoznavanje govora, nevronsko strojno prevajanje in besedilo v govor za izboljšanje uporabnosti. Njegova zasnova omogoča enostavno prenosljivost v nove domene in integracijo različnih vrst izhodov za več ciljnih skupin. Čeprav BabelDr še zdaleč ne rešuje problema napačnega komuniciranja med bolniki in zdravniki, je to jasen primer NLP v resnični aplikaciji, namenjeni pomaganju manjšinskim skupinam pri komuniciranju v medicinskem kontekstu. Prav tako daje nekaj vpogledov v ustrezna merila za razvoj takšne aplikacije.', 'ha': "Daga wannan makala mai bincike, Munã bayyana wani shirin ayuka wanda aka yi designon ya fara wa wasiyya a tsakanin mafaniki da shiryabi da waɗancan da bã su raba wata harshe na ɗabi'a, a cikin sitadiko inda ba za'a iya sãmun fassarar da profane ba. An ƙulla kan kimar wani fassarar magana mai daidaita, shirin zai yi amfani da shiryoyin zane-zane-zane daban (NLP) masu amfani da zane-zane, kamar sunan maganar, fassarar maɓallin neural da kuma-zuwa-magana dõmin ya kyautata amfani da amfani da. Zanin ta yarda da abinci mai sauƙi zuwa guda na daban-daban, kuma ta haɗi nau'i-nau'i daban-daban ga sauna masu sauran da aka lissafa. Haƙĩƙa, ingawa Babeldr is far from soloyin the problemo of misinformation between wagonists and Documents, it is an bayyana misãli of NLP in a real world application designed to help ƙarami ƙungiyõyi kaɗan to kommuni in a mazaɓa. Yana ƙara wasu masu hankali cikin kimar masu hususan wa buwãyar da shirin ayuka wannan.", 'jv': 'Nang kuwi nggarap ingkang iki, kita rambarang aplikasi kanggo ngubah perusahaan anyar tentang kanggo nggawe kang alam kanggo sabanjur-sabanjur sing ora kesempatan idima sing ora nggawe, ning durung kapan kanggo ngerasakno sing paling maneh sing ora bisa perusahaan Awak dhéwé nggunaké supensi sing apik terjamahan, aplikasi iso nggawe teknôlogi adalah perusahaan nggunaké (NLP), kaya akèh basa gambar, terjamahan penterjamahan, nggambar wajib lan kelangan sampeyan nggawe nguasakno. Digawe Nanging kabèh babelDoktor mbuluk sawalih perkoro akeh komunikasi gar saben karo doktor, kuwi sing perusahaan kelompok NLP ning aplikasi sing tenan kanggo ngéwangi nggawe kelompok menèh kanggo komunikasi ning sakjane sing wé. Bilih tambah mengko kelas kapan ingkang dipunakno kanggo nggawe aplikasi sing apik.', 'he': 'במאמר העיקרי הזה אנו מתארים יישום שמוכנן לאפשר תקשורת בין רופאים בריאות למטופלים שלא חולקים שפה משותפת, במצבים שבו מתרגמים מקצועיים אינם זמינים. בנוי על עקרון של תורגם ביטוי קבוע, היישומים מפעילים טכנולוגיות שונות לעבוד שפת טבעית (NLP), כמו זיהוי דיבור, תרגום מכונת עצבית וטקסט-לדבר כדי לשפר את השימוש. Its design allows easy portability to new domains and integration of different types of output for multiple target audiences.  למרות שבאלד"ר רחוק מפתור את הבעיה של התקשורת הלא נכונה בין מטופלים לרופאים, זו דוגמא ברורה של NLP בעולם אמיתי הוא נותן גם כמה תובנות על הקריטריונים הרלוונטיים לפיתוח של אפליקציה כזו.', 'bo': 'ང་ཚོས་དུས་འཕགས་པའི་ཆ་འཕྲིན་འདིའི་ནང་དུ་ཉེར་སྤྱོད་གཅིག་གི་འགྲེལ་བཤད་ཀྱི་ཡོད་པ་ཞིག་ལ་སྤྲོད་གཏོང་པ་དང་། སྤྱི་ཚོགས་སྤྱོད་མཁན Built on the principle of a fixed phrase translator, the application implements different natural language processing (NLP) technologies, such as speech recognition, neural machine translation and text-to-speech to improve usability. Its design allows easy portability to new domains and integration of different types of output for multiple target audiences. སྨན་པ་དང་སྨན་པ་ཚོར་དང་འབྲེལ་བ་གཉིས་ཀྱི་དཀའ་ངལ་འབྲེལ་བའི་དཀའ་ངལ་སྤྲོད་ཀྱི་ཐབས་ཤེས་སྤྲོད་དགོས་ཀྱང་། འདི་ནི་འཛམ་གླིང་ངོ་བའི་ཉེན་ས འདིས་ཉེར་སྤྱོད་འདི་ཞིག་གི་ཡར་རྒྱས་སྤྲོད་ཀྱི་ཆ་རྐྱེན་ཅིག་ཀྱང་མཐོང་བ་ཡོད།'}
