{'en': 'ICT’s System for AutoSimTrans 2021 : Robust Char-Level Simultaneous Translation', 'fr': 'Système ICT pour AutoSimTrans 2021\xa0: traduction simultanée robuste au niveau des caractères', 'ar': 'نظام تكنولوجيا المعلومات والاتصالات لـ AutoSimTrans 2021: ترجمة فورية قوية على مستوى Char', 'es': 'Sistema de ICT para AutoSimTrans 2021: traducción simultánea sólida a nivel de caracteres', 'pt': 'Sistema ICT para AutoSimTrans 2021: Tradução simultânea robusta em nível de caractere', 'ja': 'AutoSimTrans 2021用ICTシステム：堅牢な文字レベルの同時翻訳', 'zh': 'ICT AutoSimTrans 2021 系统:强字符同声传译', 'hi': 'AutoSimTrans 2021 के लिए आईसीटी की प्रणाली: मजबूत चार-स्तरीय एक साथ अनुवाद', 'ru': 'Система ИКТ для AutoSimTrans 2021: надежный синхронный перевод на уровне символов', 'ga': 'Córas TFC um AutoSimTrans 2021: Aistriúchán Comhuaineach Láidir ar Leibhéal Carachtair', 'ka': 'Comment', 'hu': 'ICT rendszere az AutoSimTrans 2021-hez: Robusztus Char-Level egyidejű fordítás', 'el': 'Σύστημα ΤΠΕ για την Αυτόματη SimultanTrans 2021: Ισχυρή ταυτόχρονη μετάφραση Char-Level', 'it': 'Sistema ICT per AutoSimTrans 2021: robusta traduzione simultanea a livello Char', 'ms': "ICT's System for AutoSimTrans 2021: Robust Char-Level Simultaneous Translation", 'kk': 'Comment', 'lt': 'IRT sistema AutoSimTrans 2021: tvirtas simbolių lygio vienu metu vertimas', 'mk': 'Системот на ИКТ за AutoSimTrans 2021: Симултан превод на ниво на знаци', 'mn': 'ICT-ын AutoSimTrans 2021-ийн систем: Robust Char-Level Similar Translation', 'pl': 'System ICT dla AutoSimTrans 2021: solidne tłumaczenie symultaniczne na poziomie char-level', 'no': 'ICT- systemet for AutoSimTrans 2021: Robust Char- Level Simulert omsetjing', 'ro': 'Sistemul ICT pentru AutoSimTrans 2021: traducere simultană robustă la nivel de caracter', 'mt': "ICT's System for AutoSimTrans 2021: Robust Char-Level Simultaneous Translation", 'ml': 'AutoSimTrans 2021: Robust Char- Level Simultaneous Translation', 'sv': 'ICT:s system för AutoSimTrans 2021: Robust Char-Level simultan översättning', 'sr': 'Систем ИКТ за автоситранс 2021: Симлутни превод на старом уровне', 'si': 'ස්වයංක්\u200dරීය සඳහා ICT පද්ධති', 'ta': 'தானியங்கி சாம்பல் 2021: Robust Char- Level அதே போல மொழிபெயர்ப்பு', 'ur': 'اٹو سیم ٹرانس 2021 کے لئے ICT سیسٹم: روبوسٹ چار لئویل سیمولٹ ترجمہ', 'so': 'AutoSimTrans 2021: Robust Char-Level Simultaneous Translation', 'vi': 'Hệ thống I.T cho AutoSimXuyên 2021: dịch đôi chuyên môn bền bỉ', 'uz': 'Comment', 'nl': "ICT's systeem voor AutoSimTrans 2021: Robuuste gelijktijdige vertaling op Char-Level", 'hr': 'ICT-ov sustav za AutoSimTrans 2021. godine: stabilna razina punjenja slična prevoda', 'da': "ICT's system til AutoSimTrans 2021: Robust Char-Level simultan oversættelse", 'de': 'ICT-System für AutoSimTrans 2021: Robuste Char-Level-Simultanübersetzung', 'id': 'Sistem ICT untuk AutoSimTrans 2021: Translation Simultaneous Aras Karakter yang Kuat', 'fa': 'سیستم ICT برای AutoSimTrans ۲۰۱۲: ترجمه\u200cهای شبیه\u200cگر سطح قلم\u200cگر استوار', 'tr': 'Trans 2021: Robust Char-Level Simultaneous Translation', 'ko': 'ICT용 AutoSimTrans 2021 시스템: 강력한 문자 수준의 동시 번역', 'af': 'ICT se Stelsel vir AutoSimTrans 2021: Robust Karakter- Vlak Simuleerde Vertaling', 'sq': 'Sistemi i ICT për AutoSimTrans 2021: Përkthimi i fortë në nivelin e karakterit', 'am': 'Trans 2021: Robust Char-Level Simultaneous Translation', 'hy': 'ԻԿԹ-ի համակարգը AutoSIM 2021-ի համար: Միևնույն թարգմանությունը', 'az': "ICT'nin AutoSimTrans sistemi 2021: Robust Char-Level Simultaneous Translation", 'bn': 'স্বয়ংক্রিয় সিস্টেম ২০২১: Robust Char- Level একই সাথে অনুবাদ', 'bs': 'ICT-ov sistem za AutoSimTrans 2021: robozan prevod nivoa carina simulacije', 'ca': "ICT's System for AutoSimTrans 2021: Robust Char-Level Simultaneous Translation", 'cs': 'Systém ICT pro AutoSimTrans 2021: Robustní Char-Level simultánní překlad', 'et': 'IKT süsteem AutoSimTrans 2021: tugev sügavtõlge', 'fi': 'ICT:n järjestelmä AutoSimTrans 2021: vankka char-tason samanaikainen käännös', 'bg': 'Системата на ИКТ за автоСимТранс 2021: здрав симултанен превод на ниво Char', 'sw': 'Mfumo wa ICT kwa ajili ya AutoSimTrans 2021: Robust Char-Level Simultaneous Translation', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'מערכת ICT עבור AutoSimTrans 2021: תרגום מוצק ברמה טבע', 'sk': 'Sistem IKT za AutoSimTrans 2021: Robusten simultani prevod na ravni Char', 'bo': "ICT's System for AutoSimTrans 2021: Robust Char-Level Simultaneous Translation", 'jv': 'Name'}
{'en': 'Simultaneous translation (ST) outputs the translation simultaneously while reading the input sentence, which is an important component of ', 'ar': 'تقوم الترجمة الفورية (ST) بإخراج الترجمة في وقت واحد أثناء قراءة جملة الإدخال ، والتي تعد مكونًا مهمًا للترجمة الفورية. في هذه الورقة ، نصف نظام ST المقدم ، والذي فاز بالمركز الأول في مسار إدخال النسخ المتدفقة لمهمة الترجمة الصينية-الإنجليزية لـ AutoSimTrans 2021. وبهدف متانة ST ، نقترح أولاً ترجمة فورية على مستوى char وتطبيقها سياسة الانتظار k على ذلك. وفي الوقت نفسه ، نقوم بتطبيق طريقتين لمعالجة البيانات ودمج طريقتين للتدريب لتكييف المجال. تعمل طريقتنا على تحسين نموذج ST بقوة أقوى وقدرة على التكيف مع المجال. تُظهر التجارب على النسخ المتدفقة أن طريقتنا تتفوق على خط الأساس في جميع أوقات الاستجابة ، خاصةً في وقت الاستجابة المنخفض ، فالطريقة المقترحة تحسن حوالي 6 BLEU. إلى جانب ذلك ، تتحقق دراسات الاستئصال التي نجريها من فعالية كل وحدة في الطريقة المقترحة.', 'es': 'La traducción simultánea (ST) produce la traducción simultáneamente mientras lee la oración de entrada, que es un componente importante de la interpretación simultánea. En este artículo, describimos nuestro sistema ST presentado, que ganó el primer lugar en la pista de entrada de transcripciones en streaming de la tarea de traducción chino-inglés de AutoSimTrans 2021. Con el objetivo de lograr la solidez de ST, primero proponemos la traducción simultánea a nivel de caracteres y aplicamos la política de espera. Mientras tanto, aplicamos dos métodos de procesamiento de datos y combinamos dos métodos de entrenamiento para la adaptación de dominios. Nuestro método mejora el modelo ST con mayor robustez y adaptabilidad de dominio. Los experimentos sobre la transcripción en streaming muestran que nuestro método supera a la línea de base en toda latencia, especialmente en baja latencia, el método propuesto mejora alrededor de 6 BLEU. Además, los estudios de ablación que realizamos verifican la eficacia de cada módulo en el método propuesto.', 'pt': 'A tradução simultânea (ST) produz a tradução simultaneamente enquanto lê a frase de entrada, que é um componente importante da interpretação simultânea. Neste artigo, descrevemos nosso sistema ST submetido, que conquistou o primeiro lugar na faixa de entrada de transcrição em streaming da tarefa de tradução chinês-inglês do AutoSimTrans 2021. Visando a robustez do ST, primeiro propomos a tradução simultânea em nível de caractere e aplicamos política wait-k nele. Enquanto isso, aplicamos dois métodos de processamento de dados e combinamos dois métodos de treinamento para adaptação de domínio. Nosso método aprimora o modelo ST com maior robustez e adaptabilidade de domínio. Experimentos em transcrição de streaming mostram que nosso método supera a linha de base em toda latência, especialmente em baixa latência, o método proposto melhora cerca de 6 BLEU. Além disso, estudos de ablação que realizamos verificam a eficácia de cada módulo no método proposto.', 'fr': "La traduction simultanée (ST) produit la traduction simultanément pendant la lecture de la phrase d'entrée, qui est un élément important de l'interprétation simultanée. Dans cet article, nous décrivons notre système ST soumis, qui a remporté la première place dans la piste d'entrée de transcription en continu de la tâche de traduction chinois-anglais d'AutoSimTrans 2021. Dans un souci de robustesse de ST, nous proposons d'abord une traduction simultanée au niveau du caractère et une politique attente-k appliquée à celle-ci. Entre-temps, nous appliquons deux méthodes de traitement des données et combinons deux méthodes de formation pour l'adaptation de domaines. Notre méthode améliore le modèle ST avec une plus grande robustesse et une plus grande adaptabilité au domaine. Les expériences sur la transcription en continu montrent que notre méthode surpasse la base à toutes les latences, en particulier à faible latence, la méthode proposée améliore environ 6 UEBL. En outre, les études d'ablation que nous menons vérifient l'efficacité de chaque module de la méthode proposée.", 'ja': '同時翻訳（ ST ）は、同時通訳の重要な要素である入力文を読み取りながら、同時に翻訳を出力します。本稿では、AutoSimTrans 2021の中国語-英語翻訳タスクのストリーミング転写入力トラックで1位を獲得した提出されたSTシステムについて説明する。STの堅牢性を目指して、まずは文字レベルの同時翻訳を提案し、それにWait - kポリシーを適用します。一方、2つのデータ処理方法を適用し、ドメイン適応のための2つのトレーニング方法を組み合わせます。当社の方法は、より強力な堅牢性とドメイン適応性を備えたSTモデルを強化します。ストリーミング転写の実験は、本方法がすべてのレイテンシで、特に低レイテンシでベースラインを上回ることを示し、提案された方法は約6 BLEUを改善する。さらに、アブレーション試験を実施し、提案された方法における各モジュールの有効性を検証します。', 'zh': '同声传译(ST)读输句者同时输译,此同声传译之要组成部分。 本文,我们述述了我们提交的ST系统,该系统在AutoSimTrans 2021的中英译职的流转录输入轨道中获了第一名。 针ST之稳健性,首建字符传译,以待k策。 兼用二数据处理,合二训练方法以应之。 吾道益ST,鲁棒性域适应性。 流录实验明,诸迟皆优于基线,特于卑延迟下,所请益6 BLEU。 此外,烧蚀考验所出法中模块有效性。', 'hi': 'एक साथ अनुवाद (एसटी) इनपुट वाक्य को पढ़ते समय एक साथ अनुवाद को आउटपुट करता है, जो एक साथ व्याख्या का एक महत्वपूर्ण घटक है। इस पेपर में, हम अपने प्रस्तुत एसटी सिस्टम का वर्णन करते हैं, जिसने ऑटोसिमट्रांस 2021 के चीनी-अंग्रेजी अनुवाद कार्य के स्ट्रीमिंग ट्रांसक्रिप्शन इनपुट ट्रैक में पहला स्थान जीता। एसटी की मजबूती को लक्षित करते हुए, हम पहले चार-स्तरीय एक साथ अनुवाद का प्रस्ताव करते हैं और इस पर प्रतीक्षा-के नीति लागू करते हैं। इस बीच, हम दो डेटा प्रसंस्करण विधियों को लागू करते हैं और डोमेन अनुकूलन के लिए दो प्रशिक्षण विधियों को जोड़ते हैं। हमारी विधि मजबूत मजबूती और डोमेन अनुकूलन क्षमता के साथ एसटी मॉडल को बढ़ाती है। स्ट्रीमिंग ट्रांसक्रिप्शन पर प्रयोगों से पता चलता है कि हमारी विधि सभी विलंबता पर बेसलाइन को मात देती है, विशेष रूप से कम विलंबता पर, प्रस्तावित विधि में लगभग 6 BLEU में सुधार होता है। इसके अलावा, एब्लेशन अध्ययन हम प्रस्तावित विधि में प्रत्येक मॉड्यूल की प्रभावशीलता को सत्यापित करते हैं।', 'ru': 'Синхронный перевод (ST) выводит перевод одновременно при чтении входного предложения, что является важным компонентом синхронного перевода. В этой статье мы описываем нашу представленную ST-систему, которая заняла первое место во входном треке потоковой транскрипции китайско-английской задачи перевода AutoSimTrans 2021. Стремясь к надежности ST, мы сначала предлагаем синхронный перевод на уровне символов и применяем политику wait-k к нему. Между тем, мы применяем два метода обработки данных и комбинируем два метода обучения для адаптации домена. Наш метод улучшает модель ST с более сильной робастностью и адаптируемостью домена. Эксперименты по потоковой транскрипции показывают, что наш метод превосходит базовый при всех задержках, особенно при низких задержках, предлагаемый метод улучшает около 6 БЛЮ. Кроме того, исследования абляции мы проводим для проверки эффективности каждого модуля в предлагаемом методе.', 'ga': 'Aschuir aistriúchán comhuaineach (ST) an t-aistriúchán go comhuaineach agus an abairt ionchuir á léamh, rud atá ina chuid thábhachtach den ateangaireacht chomhuaineach. Sa pháipéar seo, déanaimid cur síos ar ár gcóras ST a cuireadh isteach, a bhuaigh an chéad áit sa rian ionchuir trascríobh sruthaithe de thasc aistriúcháin Síneach-Béarla AutoSimTrans 2021. Ag díriú ar stóinseacht ST, molaimid ar dtús aistriúchán comhuaineach ar leibhéal char agus curtha i bhfeidhm. fanacht-k polasaí ar sé. Idir an dá linn, cuirimid dhá mhodh próiseála sonraí i bhfeidhm agus cuirimid dhá mhodh oiliúna le chéile le haghaidh oiriúnú fearainn. Cuireann ár modh feabhas ar an tsamhail ST le stóinseacht níos láidre agus inoiriúnaitheacht fearainn. Léiríonn turgnaimh ar thrascríobh sruthaithe go n-éiríonn lenár modh an bonnlíne ar chor ar bith, go háirithe nuair a bhíonn an fhoighne íseal, feabhsaítear thart ar 6 BLEU leis an modh atá beartaithe. Ina theannta sin, deimhníonn staidéir eisláithreachta a dhéanaimid éifeachtacht gach modúl sa mhodh atá beartaithe.', 'hu': 'Az egyidejű fordítás (ST) egyszerre adja ki a fordítást, miközben elolvassa a bemeneti mondatot, ami a szimultán értelmezés fontos eleme. Ebben a tanulmányban bemutatjuk a benyújtott ST rendszerünket, amely első helyet nyert az AutoSimTrans 2021 kínai-angol fordítási feladatának streamelési bemeneti pályáján. Az ST robusztusságát célzva először char-szintű szimuláns fordítást javasolunk és alkalmazott wait-k politikát javasolunk rá. Eközben két adatfeldolgozási módszert alkalmazunk és két képzési módszert kombinálunk a domain adaptációhoz. Módszerünk erősebb robusztussággal és területi alkalmazkodóképességgel javítja az ST modellt. A streamelési transzkripcióval kapcsolatos kísérletek azt mutatják, hogy módszerünk minden késleltetésnél felülmúlja a kiindulási értéket, különösen alacsony késleltetésnél, a javasolt módszer körülbelül 6 BLEU-t javít. Emellett ablációs vizsgálatokat végzünk, amelyek ellenőrzik az egyes modulok hatékonyságát a javasolt módszerben.', 'kk': 'Бірнеше аудармалар (ST) келтірілген сөзді оқу кезінде аудармаларды бірден шығарып береді. Бұл бірдей толыптауының маңызды компоненті. Бұл қағазда ST жүйесімізді таңдаймыз. Бұл AutoSimTrans 2021 қытайша-ағылшын аудармалы тапсырмасының алғашқы аудармалы транскрипттің кіріс жолында алғашқы жетілді. ST құндылығына көмектесу керек, біріншіден таңбалардың деңгейінде бірден аудару және күту ережесін қолдану керек. Осы уақытта, біз екі деректерді өңдеу әдістерін қолданып, доменге қолдану үшін екі оқыту әдістерін біріктіреміз. Біздің әдіміміз ST үлгісін күшті және домендің адаптациясы арқылы күшті үлгілікті көтереді. Транскрипті көшірмелеу тәжірибесінің әдіміміздің негізгі жолын, өзгертілген кездегі тәжірибесінің шегінде, ұсынылған тәжірибесінің 6 BLEU көшірмесін жасайды. Бірақ қосымша зерттеулердің қосымша әрбір модульдің әрбір әрекетті әдістеу тәртібін тексереміз.', 'it': "La traduzione simultanea (ST) emette la traduzione simultaneamente mentre legge la frase di input, che è una componente importante dell'interpretazione simultanea. In questo articolo, descriviamo il nostro sistema ST presentato, che ha vinto il primo posto nella traccia di input di trascrizione streaming del compito di traduzione cinese-inglese di AutoSimTrans 2021. Puntando alla robustezza di ST, proponiamo innanzitutto una traduzione simultanea a livello char e una politica di attesa applicata su di essa. Nel frattempo, applichiamo due metodi di elaborazione dei dati e combiniamo due metodi di formazione per l'adattamento del dominio. Il nostro metodo migliora il modello ST con maggiore robustezza e adattabilità del dominio. Esperimenti sulla trascrizione dello streaming mostrano che il nostro metodo supera il basale a tutta la latenza, specialmente a bassa latenza, il metodo proposto migliora circa 6 BLEU. Inoltre, gli studi di ablazione che conduciamo verificano l'efficacia di ogni modulo nel metodo proposto.", 'ka': 'QFontDatabase ამ დოკუნში ჩვენ აღწერეთ ჩვენი გაგზავნილი ST სისტემა, რომელიც პირველი ადგილი გავიღეთ ჩინეთი-ანგლისური გაგზავნის სამუშაო სამუშაო AutoSimTrans 2021-ის სამუშაო და ST-ის ძალიან ძალიან დავიყენებთ, ჩვენ პირველად ჩვენ მუშაობით სიმბოლო დონეზე სიმბოლო გაგრძელება და დავაყენებთ გარჩენების პოლიტიკა. მაშინ, ჩვენ ორი მონაცემების გავაკეთებთ მონაცემების გამოყენება და ორი მონაცემების გამოყენება დომინის აკაპორტირებისთვის. ჩვენი მეთოდი ST მოდელს უფრო ძალიან ძალიან ძალიან ძალიან და დემონის აეპორტირება. გამოცდილებები ტრანქრიპტის შესახებ, რომ ჩვენი მეთოდი ყველა მხოლოდ, განსაკუთრებით ცოტა მხოლოდ, ჩვენი მეთოდის შესაძლებელია 6 BLEU-ზე. დამატებით, ჩვენ ვაკეთებთ წარმოდგენების წარმოდგენების წარმოდგენების ეფექტიურობას, რომელიც ყოველ მოდგენტის წარმოდგენებით წარმოდგ', 'el': 'Η ταυτόχρονη μετάφραση (ST) παράγει τη μετάφραση ταυτόχρονα κατά την ανάγνωση της πρότασης εισόδου, η οποία αποτελεί σημαντικό στοιχείο της ταυτόχρονης διερμηνείας. Σε αυτή την εργασία, περιγράφουμε το υποβαλλόμενο σύστημα το οποίο κέρδισε την πρώτη θέση στο κομμάτι εισαγωγής μεταγραφής ροής της κινεζικής-αγγλικής μεταφραστικής εργασίας του 2021. Στοχεύοντας στην ανθεκτικότητα του ST, προτείνουμε πρώτα ταυτόχρονη μετάφραση σε επίπεδο χαρακτήρων και εφαρμοζόμενη πολιτική wait-k σε αυτήν. Εν τω μεταξύ, εφαρμόζουμε δύο μεθόδους επεξεργασίας δεδομένων και συνδυάζουμε δύο μεθόδους κατάρτισης για προσαρμογή τομέα. Η μέθοδος μας ενισχύει το μοντέλο με ισχυρότερη ανθεκτικότητα και προσαρμοστικότητα τομέα. Τα πειράματα για τη μεταγραφή ροής δείχνουν ότι η μέθοδος μας ξεπερνά τη βασική γραμμή σε όλες τις καθυστερήσεις, ειδικά σε χαμηλή καθυστέρηση, η προτεινόμενη μέθοδος βελτιώνεται περίπου 6 BLEU. Εκτός αυτού, με μελέτες αφαίρεσης που διεξάγουμε επαληθεύουμε την αποτελεσματικότητα κάθε ενότητας στην προτεινόμενη μέθοδο.', 'lt': 'Tuo pačiu metu vertimas (ST) išveda vertimą vienu metu skaitant įvestą sakinį, kuris yra svarbus vienu metu vertimo sudedamoji dalis. In this paper, we describe our submitted ST system, which won the first place in the streaming transcription input track of the Chinese-English translation task of AutoSimTrans 2021.  Siekdami užtikrinti ST patikimumą, pirmiausia pasiūlome vienu metu vertimo charakteristikų lygiu ir taikomos laukimo k politikos. Meanwhile, we apply two data processing methods and combine two training methods for domain adaptation.  Mūsų metodas stiprina ST model į stiprinant patikimumą ir gebėjimą prisitaikyti prie srities. Experiments on streaming transcription show that our method outperforms the baseline at all latency, especially at low latency, the proposed method improves about 6 BLEU.  Besides, ablation studies we conduct verify the effectiveness of each module in the proposed method.', 'ml': 'ഒരേ സമയത്തുള്ള വാക്ക് വായിക്കുമ്പോള്\u200d പരിഭാഷപ്പെടുത്തുന്നതു് (ST) ഒരേ സമയത്തു് പ്രധാനപ്പെടുത്തുന്നു. അതു് ഒരേ സമയത്തു് വ ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d എസ്റ്റ് സിസ്റ്റം വിവരിച്ചു തരുന്നു, അത് ആദ്യ സ്ഥാനത്ത് ചൈനീസ്- ഇംഗ്ലീഷ് പരിഭാഷണത്തിന്റെ ട്രാക്കില്\u200d ജയിച എസ്റ്റിന്റെ റോബിസ്റ്റില്\u200d എതിര്\u200dപ്പിടുന്നു, ആദ്യം നമ്മള്\u200d ചാര്\u200d നില ഒരേ സമയത്തെ പരിഭാഷപ്പെടുത്തുന്നു. അതിനെക്ക അതുകൊണ്ട്, നമ്മള്\u200d രണ്ടു ഡേറ്റാ പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്ന രീതികള്\u200d പ്രയോഗിക്കുകയും ഡോമെന്\u200d അഡാപ്റ്റേഷന്\u200d ചെ നമ്മുടെ രീതിയില്\u200d എസ്റ്റ് മോഡല്\u200d കൂടുതല്\u200d ശക്തിയുള്ള വസ്ത്രം കൊണ്ടും ഡൊമെയിനിലുള്ള പ്രാപ്തി ട്രാന്\u200dസ്റ്റിങ്ങ് സ്ട്രീമിങ് ചെയ്യുന്ന പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നു നമ്മുടെ രീതിയില്\u200d ബെസ്ലെന്\u200dസിയില്\u200d നിന്നും നമ്മുടെ മാ പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട രീതിയില്\u200d ഓരോ മോഡ്യൂളിന്റെയും പ്രഭാവം നാം പരിശോധിക്കുന്നു.', 'mk': 'Simultaneous translation (ST) outputs the translation simultaneously while reading the input sentence, which is an important component of simultaneous interpretation.  Во овој весник, го опишуваме нашиот поднесен СТ систем, кој победи на првото место во влезната транскрипција на темата на кинеско-англискиот превод на AutoSimTrans 2021. Aiming at the robustness of ST, we first propose char-level simultaneous translation and applied wait-k policy on it.  Во меѓувреме, применуваме два методи за обработување на податоци и комбинираме два методи за обука за адаптација на домените. Our method enhance the ST model with stronger robustness and domain adaptability.  Experiments on streaming transcription show that our method outperforms the baseline at all latency, especially at low latency, the proposed method improves about 6 BLEU.  Освен тоа, аплациските студии кои ги спроведуваме ја верификуваат ефикасноста на секој модул во предложениот метод.', 'mn': 'Харин нэг төрлийн орчуулалт (ST) нь орчуулалтын өгүүлбэрийг уншиж байхад орчуулсан орчуулалт юм. Энэ нь одоогийн орчуулалтын чухал хэсэг юм. Энэ цаасан дээр бид ST системийг тайлбарлаж байна. Энэ нь Автосимтранс 2021 оны Хятад-Англи хэлний хөрөнгө хөрөнгө хөрөнгө хөрөнгө оруулагдсан анхны түвшинд ялсан. ST-ийн хүчтэй байдлын тусламжтайгаар эхлээд хар түвшинд нэгтгэл хөрөнгө оруулж, хүлээн зөвшөөрөх бодлого хэрэглэсэн. Тэр үед бид хоёр өгөгдлийн үйлдвэрлэлийн арга хэрэглэж, хоёр сургалтын загварын тулд хоёр сургалтын арга хэрэглэж байна. Бидний арга нь ST загварыг илүү хүчтэй, хүчтэй адаптацийг нэмэгдүүлдэг. Шинэ хэвлэлийн туршилтын туршилтууд бидний арга нь суурь шугам дээр бүх талаар дамжуулдаг, ялангуяа бага талаар, санал өгсөн арга нь 6 БЛЕУ-г сайжруулдаг. Үүнээс гадна бид модуль бүрт санал болгосон арга замын үр дүнг шалгаж байдаг.', 'mt': 'It-traduzzjoni simultanja (ST) toħroġ it-traduzzjoni simultanjament waqt li taqra s-sentenza input, li hija komponent importanti tal-interpretazzjoni simultanja. F’dan id-dokument, aħna niddeskrivu s-sistema ST mibgħuta tagħna, li rebħet l-ewwel post fil-mogħdija tal-input tat-traskrizzjoni streaming tal-kompitu tat-traduzzjoni Ċiniż-Ingliż ta’ AutoSimTrans 2021. Billi nimmiraw lejn ir-robustezza tal-ST, l-ewwel nipproponu traduzzjoni simultanja fil-livell tal-karattri u politika applikata ta’ stennija-k fuqha. Sadanittant, napplikaw żewġ metodi ta’ pproċessar tad-dejta u ngħaqdu żewġ metodi ta’ taħriġ għall-adattament tad-dominju. Il-metodu tagħna jsaħħaħ il-mudell ST b’robustezza aktar b’saħħitha u adattabilità tad-dominju. L-esperimenti dwar it-traskrizzjoni ta’ streaming juru li l-metodu tagħna jaqbeż il-linja bażi f’kull latenza, speċjalment f’latenza baxxa, il-metodu propost itejjeb madwar 6 BLEU. Besides, ablation studies we conduct verify the effectiveness of each module in the proposed method.', 'ms': 'Simultaneous translation (ST) outputs the translation simultaneously while reading the input sentence, which is an important component of simultaneous interpretation.  Dalam kertas ini, kami menggambarkan sistem ST yang dihantar kami, yang memenangkan tempat pertama dalam trek input transkripsi streaming tugas terjemahan Cina-Inggeris AutoSimTrans 2021. Aiming at the robustness of ST, we first propose char-level simultaneous translation and applied wait-k policy on it.  Meanwhile, we apply two data processing methods and combine two training methods for domain adaptation.  Our method enhance the ST model with stronger robustness and domain adaptability.  Experiments on streaming transcription show that our method outperforms the baseline at all latency, especially at low latency, the proposed method improves about 6 BLEU.  Besides, ablation studies we conduct verify the effectiveness of each module in the proposed method.', 'no': 'Samtidig omsetjing (ST) utfører omsetjinga samtidig ved lesing av innsetjinga, som er ein viktig komponent av samtidig tolking. I denne papiret beskriver vi vårt sendt ST-systemet, som vann første plass i uttrykkende innskriftsspor til kinesisk-engelsk oversettelsoppgåva av AutoSimTrans 2021. Ved hjelp av ST, foreslår vi først teikn-nivå samtidig omsetjing og brukt vent-k-politikk på det. I tillegg bruker vi to datahandsamingsmetodar og kombinerer to øvingsmetodar for domenetilpassing. Metoden vårt forbetra ST-modellen med sterkere kraftighet og domenetilpassabilitet. Eksperimentar på straumoverskrift viser at metoden vårt utfører baselinja i alle latensene, spesielt på låg latens, forbetrar den foreslåde metoden omtrent 6 BLEU. I tillegg til aktiveringsstudiar gjer vi kontrollere effektiviteten for kvar modul i den foreslåtte metoden.', 'ro': 'Traducerea simultană (ST) transmite traducerea simultan în timp ce citește propoziția introdusă, care este o componentă importantă a interpretării simultane. În această lucrare, descriem sistemul nostru ST depus, care a câștigat primul loc în pista de intrare a transcrierii streaming a sarcinii de traducere chineză-engleză a AutoSimTrans 2021. În scopul rezistenței ST, propunem mai întâi traducerea simultană la nivel char și politica de așteptare aplicată asupra acesteia. Între timp, aplicăm două metode de prelucrare a datelor și combinăm două metode de instruire pentru adaptarea domeniului. Metoda noastră îmbunătățește modelul ST cu o robustețe mai puternică și adaptabilitate domeniului. Experimentele privind transcrierea streaming arată că metoda noastră depășește valoarea de referință la toate latențele, în special la latență scăzută, metoda propusă îmbunătățește aproximativ 6 BLEU. În plus, studiile de ablație efectuate verifică eficacitatea fiecărui modul în metoda propusă.', 'si': 'සාමාන්\u200dය වාර්තාව (ST) පරිවර්තනය ප්\u200dරවර්තනය කරන්නේ ඇතුළු වාක්ය කියනකොට, ඒක සමාන්\u200dය වාර්තාවේ වැදගත් අනුවර්ත මේ පත්තරේ අපි අපේ පිළිබඳු ST පද්ධතිය විස්තර කරනවා, ඒකෙන් ප්\u200dරථම ස්ථානයක් දින්නේ චීනි-ඉංග්\u200dරීසි භාවිතාවේ අනුවා ST ගේ ශක්තිමතාවට උදව් කරන්න, අපි මුලින්ම චාර්ට් ලේවල් එකම වාර්තාවක් අවශ්\u200dය කරනවා ඒ ගැන වෙලාවක් ප්\u200dරයෝජනය අතරම්, අපි දත්ත පරීක්ෂණා විධානය දෙකක් භාවිතා කරනවා ඒ වගේම ඩොමේන් සැකසුම් විධානය සඳහ අපේ විධානය ST මොඩල් එක වැඩි කරනවා තරම් ශක්තිමතාවක් සහ ඩොමේන් එක්ක සම්බන්ධතාවක්. ස්ට්\u200dරිමින් ස්ක්\u200dරිප්ටයේ පරීක්ෂණය පෙන්වන්නේ අපේ පද්ධතිය සියළු ප්\u200dරතික්\u200dරියාවක් සියළුම ප්\u200dරතික්\u200dරියාවක් ප්\u200dරත ඒ වගේම, සක්\u200dරීය අධ්\u200dයානය අධ්\u200dයානය කරනවා අපි හැම මොඩියුලගේ සක්\u200dරීය විදියට පරීක්ෂා කරනවා.', 'pl': 'Tłumaczenie symultaniczne (ST) wydaje tłumaczenie jednocześnie podczas odczytu zdania wejściowego, które jest ważnym elementem tłumaczenia symultanicznego. W niniejszym artykule opisujemy nasz zgłoszony system ST, który zdobył pierwsze miejsce w ścieżce wejściowej transkrypcji strumieniowej zadania tłumaczeniowego chińsko-angielskiego AutoSimTrans 2021. Dążąc do solidności ST, najpierw proponujemy tłumaczenie symultaniczne na poziomie znaków i zastosowanie polityki wait-k na nim. Tymczasem stosujemy dwie metody przetwarzania danych i łączymy dwie metody szkoleniowe adaptacji domeny. Nasza metoda wzmacnia model ST o większą solidność i zdolność adaptacji domeny. Eksperymenty nad transkrypcją strumieniową pokazują, że nasza metoda przewyższa bazową przy wszystkich opóźnieniach, zwłaszcza przy niskich opóźnieniach, proponowana metoda poprawia się około 6 BLEU. Ponadto przeprowadzamy badania ablacyjne weryfikujące skuteczność każdego modułu w proponowanej metodzie.', 'so': 'Turjumista (ST) wuxuu isla markaasna ka soo saaraa turjumaadda marka la akhriyo qoraalka input, kaas oo ah kooxo muhiim ah oo turjumaadda isla markaasna. Qoraalkan waxaynu ku qoraynaa nidaamka ST ee la soo dhiibay, taasoo ku guulaysay marka ugu horeysa qoraalka qoraalka input track of the fasalinta tarjumaadda Shiino-Ingiriis ee AutoSimTrans 2021. U imaanshaha habka ST, marka ugu horeysa waxaynu soo bandhignaynaa tarjumaadda qoraalka islamarkaasna waxaynu ku dalbannay siyaasada sugta ah. Markaas waxaynu isticmaalnaa laba qaabab ka baaraandegista macluumaadka, waxaynu ku soo bandhignaynaa laba qaabab waxbarasho oo loo beddelayo gudaha. Our method enhance the ST model with stronger robustness and domain adaptability.  Imtixaanka ku qorista qoritaanka waxay muuqataa in qaabkanagu uu ka soo baxo qoraalka hoose ugu hooseeya dhamaan ugu dhaqdhaqaaqa, khusuusan ugu yaraan dhaqdhaqaalaha, qaabka la soo jeeday uu kordhinayo qiyaastii 6 BLEU. Waxbarashada dalbashada waxaa kale oo aan ku xaqiijinnaa hababka la soo jeedo oo dhan saameyn u yeelashada.', 'ta': '@ info: whatsthis இந்த காகிதத்தில், நாம் எங்கள் வழங்கப்பட்ட ST முறைமையை விவரிக்கிறோம், அது தான் சீன- ஆங்கிலத்தின் ஆட்டிஸ்மான்ட் 2021-ன் மொழிமாற் ST துண்டிக்குள் எதிர்பார்க்கப்படுகிறது, நாம் முதலில் எழுத்து மட்டத்தை அதே நேரத்தில் மொழிபெயர்ப்பை பரிந்துரைக்க அதில், நாம் இரண்டு தரவு செயல்படுத்தும் முறைகளை பயன்படுத்தி இரு பயிற்சி முறைகளை களம் ஒதுக்குதலுக்கு இணை எங்கள் முறைமையில் ST மாதிரியை அதிகரித்து வலிமையான ஆடைகள் மற்றும் களத்தில் ஒதுங்கும் பொருட்களை ம Experiments on streaming transcription show that our method outperforms the baseline at all latency, especially at low latency, the proposed method improves about 6 BLEU.  மேலும், உறுப்பிடுதல் படிப்புகளை நாம் செயல்படுத்துகிறோம் ஒவ்வொரு கூறுக்கும் விளைவை சரிபார்க்கிறோ', 'sv': 'Simultaned translation (ST) matar ut översättningen samtidigt medan du läser inmatningssatsen, vilket är en viktig komponent i simultantolkning. I denna uppsats beskriver vi vårt inlämnade ST-system, som vann första plats i inmatningsspåret för streaming transkription av den kinesiska-engelska översättningsuppgiften för AutoSimTrans 2021. Med sikte på ST:s robusthet föreslår vi först simultantöversättning på char-nivå och tillämpad wait-k-policy på den. Samtidigt tillämpar vi två databehandlingsmetoder och kombinerar två utbildningsmetoder för domänanpassning. Vår metod förstärker ST-modellen med starkare robusthet och domänanpassningsförmåga. Experiment på streaming transkription visar att vår metod överträffar baseline vid all latens, särskilt vid låg latens, den föreslagna metoden förbättrar cirka 6 BLEU. Dessutom verifierar vi ablationsstudier effektiviteten av varje modul i den föreslagna metoden.', 'ur': 'ایک دوسری ترجمہ (ST) اس ترجمہ کو ایک دوسرے کے ساتھ ترجمہ کرتا ہے۔ یہی ایک دوسری تفسیر کی ایک اہم komponent ہے۔ اس کاغذ میں ہم نے اپنے اسٹی سیسٹم کو توصیح دی ہے جو اوٹیسیم ٹرانس 2021 کی چینی-انگلیسی ترانسی کا ٹراک کی ترانسی ٹراک میں پہلی جگہ گیا ہے۔ ST کی مضبوطی سے مدد کرتے ہیں، ہم پہلی بار char-level ایک دوسرے ترجمہ کی پیشنهاد کرتے ہیں اور اس پر انتظار-k پالیسی لازم کرتے ہیں. اس کے بعد ہم دو ڈیٹا پرسس طریقے لکھتے ہیں اور دو ترینس طریقے ڈیمین ادامه کے لئے جمع کرتے ہیں۔ ہمارا طریقہ ST موڈل کو زیادہ طاقت اور ڈومین اڈپٹیٹ قابلیت سے زیادہ زیادہ کرتا ہے۔ استریمینگ ٹرانسکریپٹ کے بارے میں تجربے دکھاتے ہیں کہ ہمارا طریقہ تمام ٹرانسیٹ کے بارے میں بنیاس لین کو عملہ کرتا ہے، مخصوصاً کم ٹرانسیٹ کے بارے میں، پیشنهاد کی طریقہ 6 BLEU کے بارے میں بہتر ہوتی اس کے علاوہ، آبلیٹ کی تحقیقات ہم ہر موڈیول کی فعالیت کی تصدیق کریں گے۔', 'sr': 'Istodobni prevod (ST) iznosi prevod istovremeno čitajući ulaznu rečenicu, koja je važan komponent istovremenog interpretacije. U ovom papiru opisujemo naš predóni ST sistem, koji je osvojio prvo mesto na snimanju transkripskog ulaznog traga kineskog-engleskog prevodnog zadatka AutoSimTrans 2021. Pomoći snažnosti ST-a, prvo predlažemo istovremeno prevod i primjenu politike čekanja. U međuvremenu, primjenjujemo dve metode obrade podataka i kombiniramo dve metode obuke za adaptaciju domena. Naša metoda poboljšava ST model sa jačim snagom i adaptabilnošću domena. Eksperimenti o prijevozu transkripta pokazuju da naša metoda iznosi početnu liniju u svakoj latenciji, posebno na niskoj latenciji, predloženi metod poboljšava oko 6 BLEU-a. Osim toga, ispitivanja aktivacije proveravamo učinkovitost svakog modula u predloženoj metodi.', 'uz': "@ info: whatsthis Bu qogʻozda, bizning joʻnatilgan ST tizimimizni anglatamiz, bu AvtomSimTrans 2021 orqali Xitoycha- Ingliz tarjima qilish vazifasi boshqa joyida muvaffaqiyatli bo'ldi. ST'ning boshqaruvchiga qarang, biz birinchi marta bir xil tarjima tarjima qilamiz va uni kutib-k qoidaga qoidamiz. Bu paytda, biz ikkita maʼlumot bajarish usullarini qoʻllamiz va domen adaptlash uchun ikkita taʼminlovchi usullarni birlashtiramiz. Bizning usuli ST modelini ko'proq o'quvvatlik va domen davomiyligini oshirish mumkin. Ko'rib chiqishni tasdiqlash imtiyozlarimiz esa bizning usuli hamma maxsus cheksiz cheksiz cheksiz paytda bajarayotganligini ko'rsatadi. Ko'rib chiqarishni tasdiqlashni tasdiqlashmiz talab qilingan usulida har bir modulning effektini tasdiqlash mumkin.", 'vi': 'Dịch đồng thời (ST) phát dịch đồng thời trong khi đọc bản nhập, một thành phần quan trọng của việc giải thích đồng thời. Trong tờ giấy này, chúng tôi mô tả hệ thống ST đã được đưa ra đầu tiên, nó đã được ghi vào đầu tiên trong đoạn ghi âm chuyển tiếp của nhiệm vụ dịch tiếng Trung-Anh của AutoSimXuyên 2021. Để đạt được sức mạnh của ST, chúng ta đầu tiên đề xuất dịch đồng thời trên chỉ điểm và áp dụng chính sách đợi ở đó. Trong khi đó, chúng tôi áp dụng hai phương pháp xử lý dữ liệu và kết hợp hai phương pháp đào tạo để thích nghi miền. Cách của chúng ta nâng cao mẫu ST với độ bền vững và dễ thích ứng miền. Thí nghiệm chuyển sang chuyển chương trình phát triển cho thấy phương pháp của chúng ta vượt qua hoàn cảnh cơ bản, đặc biệt là với tiềm ẩn thấp, phương pháp đề nghị cải thiện khoảng sáu tiếng bíp. Hơn nữa, các nghiên cứu có lắp ráp xác định hiệu quả của mỗi mô-đun trong phương pháp được đề xuất.', 'bg': 'Симултанен превод (СТ) извежда превода едновременно при четене на входното изречение, което е важен компонент на симултанен превод. В настоящата статия описваме представената от нас система, която спечели първото място в стрийминг транскрипцията на преводната задача китайско-английски на АвтоСимТранс 2021. С цел здравината на СТ, първо предлагаме симултанен превод на ниво char и прилагаме политика на изчакване върху него. В същото време прилагаме два метода за обработка на данни и комбинираме два метода за обучение за адаптация на домейна. Нашият метод подобрява модела с по-голяма здравина и адаптивност на домейна. Експериментите по стрийминг транскрипцията показват, че нашият метод превъзхожда базовата база при всяка латентност, особено при ниска латентност, предложеният метод подобрява около 6. Освен това, проведените аблационни проучвания проверяват ефективността на всеки модул в предложения метод.', 'hr': 'Istodobni prevod (ST) iznosi prevod istovremeno čitajući ulaznu rečenicu, što je važan sastav istodobne interpretacije. U ovom papiru opisujemo naš predóni ST sustav, koji je prvo osvojio na snimanju transkripta na kineskom-engleskom prevodnom zadatku AutoSimTrans 2021. godine. Pomoći na snagu ST-a, prvo predlažemo istovremeno prevod i primjenu politike čekanja. U međuvremenu, primjenjujemo dvije metode obrade podataka i kombiniramo dvije metode obuke za adaptaciju domena. Naša metoda povećava ST model sa jačim snagom i prilagodljivošću domena. Eksperimenti o prijenosnoj prijevozi pokazuju da naša metoda nadmaže početnu liniju na svim latencijama, posebno na niskoj latenciji, predloženi metod poboljšava oko 6 BLEU-a. Osim toga, ispitivanja aktivacije provodimo proveravanje učinkovitosti svakog modula u predloženoj metodi.', 'da': "Samtidig oversættelse (ST) udsender oversættelsen samtidig, mens indtastningen læses, hvilket er en vigtig komponent i simultantolkning. I denne artikel beskriver vi vores indsendte ST-system, som vandt førstepladsen i streaming transkription input spor af kinesisk-engelsk oversættelsesopgave af AutoSimTrans 2021. Med henblik på ST's robusthed foreslår vi først samtidig oversættelse på char-niveau og anvendt wait-k politik på det. I mellemtiden anvender vi to databehandlingsmetoder og kombinerer to træningsmetoder til domænetilpasning. Vores metode forbedrer ST-modellen med stærkere robusthed og domænetilpasningsevne. Eksperimenter med streaming transkription viser, at vores metode overgår baseline ved al latens, især ved lav latens, den foreslåede metode forbedrer omkring 6 BLEU. Desuden kontrollerer vi ablationsundersøgelser effektiviteten af hvert modul i den foreslåede metode.", 'de': 'Simultane Translation (ST) gibt die Übersetzung gleichzeitig aus, während der Eingangssatz gelesen wird, was ein wichtiger Bestandteil des Simultandolmetschens ist. In diesem Beitrag beschreiben wir unser eingereichtes ST-System, das den ersten Platz in der Streaming Transkription Input Track der Chinesisch-Englisch Übersetzungsaufgabe von AutoSimTrans 2021 gewann. Im Hinblick auf die Robustheit von ST schlagen wir zunächst Simultanübersetzung auf Zeichenebene vor und wenden die Warte-k-Politik darauf an. Mittlerweile wenden wir zwei Datenverarbeitungsmethoden an und kombinieren zwei Trainingsmethoden zur Domänenanpassung. Unsere Methode verbessert das ST-Modell mit stärkerer Robustheit und Domänenanpassbarkeit. Experimente zur Streaming-Transkription zeigen, dass unsere Methode die Baseline bei allen Latenzen übertrifft, insbesondere bei niedriger Latenz, verbessert sich die vorgeschlagene Methode um etwa 6 BLEU. Darüber hinaus führen wir Ablationsstudien durch, die die Wirksamkeit jedes Moduls in der vorgeschlagenen Methode überprüfen.', 'nl': 'Simultane vertaling (ST) geeft de vertaling gelijktijdig uit tijdens het lezen van de invoerzin, wat een belangrijk onderdeel is van simultaantolken. In dit artikel beschrijven we ons ingezonden ST-systeem, dat de eerste plaats won in de streaming transcriptie input track van de Chinees-Engels vertaaltaak van AutoSimTrans 2021. Met het oog op de robuustheid van ST, stellen we eerst simultane vertaling op char-niveau voor en hanteren we het wait-k-beleid daarop. Ondertussen passen we twee gegevensverwerkingsmethoden toe en combineren we twee trainingsmethoden voor domeinaanpassing. Onze methode verbetert het ST-model met sterkere robuustheid en domeinaanpassingsvermogen. Experimenten met streaming transcriptie tonen aan dat onze methode de baseline overtreft bij alle latentie, vooral bij lage latentie, de voorgestelde methode verbetert ongeveer 6 BLEU. Daarnaast controleren we met ablatiestudies de effectiviteit van elke module in de voorgestelde methode.', 'id': 'Terjemahan bersamaan (ST) mengeluarkan terjemahan bersamaan saat membaca kalimat masukan, yang merupakan komponen penting dari interpretasi bersamaan. Dalam kertas ini, kami menggambarkan sistem ST yang kami kirim, yang memenangkan tempat pertama dalam trek transkripsi streaming masukan tugas terjemahan Cina-Inggris dari AutoSimTrans 2021. Bertujuan pada kekuatan ST, kami pertama-tama mengusulkan tanda-tanda terjemahan simultan dan aplikasi kebijakan tunggu-k di atasnya. Sementara itu, kami menerapkan dua metode pemroses data dan menggabungkan dua metode pelatihan untuk adaptasi domain. Metode kami meningkatkan model ST dengan kekuatan dan adaptabilitas domain yang lebih kuat. Eksperimen pada transkripsi streaming menunjukkan bahwa metode kita melebihi dasar pada semua latensi, terutama pada latensi rendah, metode yang diusulkan memperbaiki sekitar 6 BLEU. Selain itu, studi ablasi yang kita lakukan mengkonfirmasi efektivitas setiap modul dalam metode yang diusulkan.', 'ko': '동시통역은 동시통역의 중요한 구성 부분으로 입력문장을 읽는 동시에 번역문을 출력한다.본고에서 AutoSimTrans 2021 한영 번역 임무의 스트리밍 입력 트랙에서 1위를 차지한 ST 시스템을 설명합니다.ST의 루팡성에 대해 우리는 먼저 문자급 동전을 제기했고 이를 wait-k 전략으로 응용했다.동시에 우리는 두 가지 데이터 처리 방법을 채택하고 두 가지 훈련 방법을 결합시켜 영역 적응을 한다.우리의 방법은 ST모델의 노봉성과 영역 적응성을 강화시켰다.스트리밍 기록 실험에 따르면 우리의 방법은 모든 지연에서 기선보다 우수하며, 특히 낮은 지연에서 이 방법은 약 6BLEU 높아졌다.그 밖에 우리가 진행한 소식 연구는 제시한 방법 중의 각 모듈의 유효성을 검증했다.', 'sw': 'Tafsiri moja kwa moja (ST) hutoa tafsiri wakati ule wakati wa kusoma hukumu ya input, ambayo ni sehemu muhimu ya tafsiri kwa wakati mmoja. Katika karatasi hii, tunaelezea mfumo wetu uliotumwa na ST, ambao ulishinda nafasi ya kwanza katika kutangaza taarifa za kuandika kwa kazi ya utafsiri wa Kichina na Kiingereza ya AutoSimTrans 2021. Tulichojia kwenye uvunjaji wa ST, tunapendekeza tafsiri ya ngazi moja kwa moja na kutumia sera ya kusubiri. Wakati huo huo, tunatumia mbinu mbili za upasuaji wa data na kuunganisha mbinu za mafunzo mbili kwa ajili ya kuboresha ndani. Utawala wetu unaongezea mtindo wa ST wenye nguo na uwezo wa kuboresha ndani. Majaribio yanaonyesha kuwa mbinu yetu inaonyesha msingi wa msingi katika hali ya hivi karibuni, hususani kwa uchaguzi wa chini, mbinu zilizopendekezwa inaboresha takribani BLEU 6. Zaidi ya hayo, utafiti wa kuboresha unafanya unathibitisha ufanisi wa kila module katika njia ya pendekezo.', 'af': "LÃªer vertaling (ST) uitvoer die vertaling eenmaal terwyl lees die invoer seting, wat is 'n belangrike komponent van eenmaal uitlegging. In hierdie papier, beskrywe ons voorgestuurde ST stelsel, wat die eerste plek in die streaming transkripsie invoer snit van die Sjinese-Engels vertaling taak van AutoSimTrans 2021 gewen het. By die kragtigheid van ST, ons voorstel eerste karaktervlak simultanee vertaling en toepassing van wait-k beleid op dit. Tussen tyd, ons wend twee data-verwerking metodes toe en kombinieer twee oefening metodes vir domein-aanpassing. Ons metode verbeter die ST model met sterker kragtigheid en domein aanpasbaarheid. Eksperimente oor streaming transkripsie vertoon dat ons metode die basisline op alle latensie uitvoer, veral by die lae latensie, die voorgestelde metode verbeter omtrent 6 BLEU. Ons bevestig die effektiviteit van elke module in die voorgestelde metode.", 'am': 'በተመሳሳይ ትርጓሜ በዚህ ገጾች ውስጥ የቻይና-እንግሊዘኛ ትርጉም ሥራ የቻይና-እንግሊዘኛ ግንኙነት የሀይማዊ ግንኙነታችንን የST ሲስተም በመጀመሪያው ስፍራ እናሳውቃለን፡፡ የST ብልሃት መሳሰል በመጀመሪያ የክራር-ደረጃን በተሰናከል ትርጓሜ እና የቆይ-k ፖሊሲ በመጠቀም እናስባለን፡፡ Meanwhile, we apply two data processing methods and combine two training methods for domain adaptation.  Our method enhance the ST model with stronger robustness and domain adaptability.  የጽሑፍ መጻሕፍት መፈትነታችን የቅርብ ዘመቻ፣ ይልቁንም ትንሽ ቅድሚያ፣ የተዘጋጀው ልማድ 6 ቢልዩን ያሳድጋል፡፡ በተጨማሪም፣ ማስታወቂያውን በማስተካከል በተዘጋጀው ሥርዓት የሁሉን ሰነዱን ጥያቄ እናረጋግጣለን፡፡', 'fa': 'ترجمه مشابه (ST) ترجمه را در حال خواندن جمله ورودی با همزمان بیرون می\u200cدهد، که یک بخش مهمی از ترجمه همزمان است. در این کاغذ، ما سیستم ST را توصیف می\u200cکنیم که اولین جایی در ترجمه نوشته\u200cی نوشته\u200cی نوشته\u200cی نوشته\u200cی نوشته\u200cی نوشته\u200cی نوشته\u200cی ترجمه\u200cهای چینی-انگلیسی از AutoSimTrans 2021 برد. با توجه به استعداد ST، اولین بار پیشنهاد می\u200cکنیم ترجمه\u200cهای یک سطح char و سیاست انتظار-k را روی آن انجام دهیم. در ضمن، ما دو روش پردازش داده را اجرا می\u200cکنیم و دو روش آموزش برای تغییر دومین را ترکیب می\u200cکنیم. روش ما مدل ST را با قدرتمندی قوی\u200cتر و قابلیت تغییر\u200cپذیری دامنی بیشتر می\u200cدهد. تجربه\u200cهایی در مورد ترجمه\u200cنوشته\u200cها نشان می\u200cدهند که روش\u200cهای ما در تمام مدت\u200cهای پایین، مخصوصا در کناره\u200cهای پایین، روش پیشنهاد حدود ۶ BLEU بهتر می\u200cشود. علاوه بر این، مطالعه\u200cهای فعالیت انجام می\u200cدهیم که فعالیت هر مدول را در روش پیشنهاد تصدیق می\u200cکنیم.', 'tr': "Taýdan terjime (ST) girdi sözlemi okarken terjime edil bu ýerde bir terjime täpliniň wajyp komponenti. Bu kagyzda biziň gönderilen ST sistemimizi tassyýardyk. Bu iňlisçe Çin çe-Iňlisçe terjime göreviniň AutoSimTrans 2021'iň birinji ýerini gazandy. ST'iň güýçli derejesine k ömek edip, ilkinji gezek karakter derejesini bir gezek terjime edip, onuň üstünde garaş-k setirini teklip edip görýäris. Bu arada, iki veri işleme yöntemlerini uygulap, domain adaptasyonunda iki eğitim yöntemini birleştir. Bizim yöntemimiz ST modelini daha güçlü güçlü ve domena uyumluluğuyla geliştirir. Iňleme terjimelerinden örän gözlenmeler ýagdaýymyzyň çykyşymyz boýunça çykýandygyny görkezýär, ýöne-de aşak ýagdaýymyzda, teklip metodumyň 6 BLEU ýagdaýyny gowuraýar. Munuň ýagdaýda, günahtym öwrenmelerinde her moduň täsirligini barlaýarys.", 'az': "Qısqa cümləsini oxuyarkən bənzər tercümə (ST) ilə birlikdə təhrif edir, bu da eyni təhrif komponenti. Bu kağızda, bizim göndərilmiş ST sistemimizi təsdiqləyirik. Bu, AutoSimTrans 2021'in Çinci-İngilizə çeviri işinin ilk keçmişi kazandı. ST qüvvətinə k ömək edərək, ilk dəfə char-level bir-birinin çevirimi təklif edirik və onun üstündə wait-k siyasəti təklif edirik. Bu arada, biz iki veri işləmə metodlarını uygulayıq və domain adaptasiyonu üçün iki təhsil metodlarını birləşdiririk. Bizim metodumuz ST modelini daha qüvvətli və domena uyğunlaşdırılabilir. Transkriptlərin streaming təcrübələrinin təcrübələri, özlərinə də aşağı təcrübələrdə, təcrübə edilən metodumun 6 BLEU təcrübəsini daha yaxşılaşdırır. Əksinə, qüvvət təcrübələrini təklif etdiyimiz metodların hər modulun etkinliğini təsdiqləyirik.", 'bn': 'সামান্য অনুবাদ (ST) ইনপুটের বাক্য পড়ার সময় অনুবাদ প্রকাশ করে, যা একই সাথে ব্যাখ্যার একটি গুরুত্বপূর্ণ অংশ। এই কাগজটিতে আমরা আমাদের জমা দিয়েছি ST সিস্টেমের বর্ণনা করছি, যা চীনা-ইংরেজী অনুবাদের অটোসিমট্রান্স২০১১-এর স্ট্রিমিং রেন্সপুট ইন এসটিস্টের রোবস্টের বিরুদ্ধে আক্রমণের উদ্দেশ্যে আমরা প্রথম চ্যার-স্তর একই সাথে অনুবাদ প্রস্তাব করি এবং এটির উপর অপেক ন এদিকে, আমরা দুই তথ্য প্রক্রিয়ার পদ্ধতি প্রয়োগ করি এবং ডোমেইন অ্যাডমেপশনের জন্য দুটি প্রশিক্ষণ পদ্ধতি সংযোগ করি। আমাদের পদ্ধতি এসটি মডেল বাড়িয়ে দিয়েছে শক্তিশালী পোশাক এবং ডোমেইনের প্রতিযোগিতা দিয়ে। প্রস্তাবিত পদ্ধতি দেখাচ্ছে যে আমাদের পদ্ধতি সকল সাম্প্রতিক ক্ষেত্রে, বিশেষ করে কম লেটেন্সিতে, প্রস্তাবিত পদ্ধতি ৬ বিলিউ এর প্রায় এছাড়াও আমরা প্রস্তাবিত পদ্ধতিতে প্রত্যেক মডিউলের কার্যক্রম পরীক্ষা করি।', 'bs': 'Istodobni prevod (ST) iznosi prevod istovremeno čitajući ulaznu rečenicu, koja je važan komponent istodobne interpretacije. U ovom papiru opisujemo naš predóni ST sistem, koji je osvojio prvo mjesto na snimanju transkripskog ulaznog traga kineskog-engleskog prevodnog zadatka AutoSimTrans 2021. Pomoći snažnosti ST-a, prvo predlažemo istovremeno prevod i primjenu politike čekanja. U međuvremenu, primjenjujemo dva metoda obrade podataka i kombiniramo dva metoda obuke za adaptaciju domena. Naša metoda povećava ST model sa jačim snagom i adaptabilnošću domena. Eksperimenti o prijenosnoj transkripciji pokazuju da naša metoda iznosi početnu liniju u svakoj latenciji, posebno na niskoj latenciji, predloženi metod poboljšava oko 6 BLEU-a. Osim toga, proučavamo aktivacije proveravamo učinkovitost svakog modula u predloženoj metodi.', 'ca': "La traducció simultànea (ST) produeix la traducció simultàneament mentre llegeix la frase d'entrada, que és un component important de l'interpretació simultànea. In this paper, we describe our submitted ST system, which won the first place in the streaming transcription input track of the Chinese-English translation task of AutoSimTrans 2021.  Mirant a la robustet de la ST, primer proposem una traducció simultànea a nivell de caràcter i una política d'espera-k aplicada. Mentrestant, aplicam dos mètodes de processament de dades i combinam dos mètodes de formació per l'adaptació de dominis. El nostre mètode millora el model ST amb més robustesa i adaptabilitat de domini. Els experiments de transcripció de streaming mostran que el nostre mètode supera la base de referencia en tota la latencia, especialment amb baixa latencia, el mètode proposat millora uns 6 BLEU. A més, els estudis d'ablació que fem verifiquen l'eficacia de cada módul en el mètode proposat.", 'cs': 'Simultaní překlad (ST) vystupuje překlad současně při čtení vstupní věty, což je důležitou součástí simultánního tlumočení. V tomto článku popisujeme náš předložený ST systém, který získal první místo v streamované transkripční vstupní stopě čínsko-anglického překladu úlohy AutoSimTrans 2021. Zaměřením na robustnost ST navrhujeme nejprve simultánní překlad na úrovni znaků a aplikaci wait-k politiky na něj. Mezitím aplikujeme dvě metody zpracování dat a kombinujeme dvě metody školení pro adaptaci domény. Naše metoda posiluje ST model o silnější robustnost a adaptabilitu domén. Experimenty na streamovací transkripci ukazují, že naše metoda překonává základní hodnotu při všech latencích, zejména při nízké latenci, navrhovaná metoda zlepšuje asi 6 BLEU. Kromě toho provádíme ablační studie, které ověřujeme účinnost jednotlivých modulů v navrhované metodě.', 'et': 'Sünkroontõlge (ST) väljastab tõlke samaaegselt sisendlause lugemisel, mis on sünkroontõlke oluline komponent. Käesolevas töös kirjeldame meie esitatud ST-süsteemi, mis võitis esimese koha AutoSimTrans 2021 hiina-inglise tõlketöö voogedastuse transkriptsiooni sisendrajal. ST-i tugevuse eesmärgil pakume esmalt välja char-tasemel sünkroontõlke ja rakendame ootuspoliitikat. Samal ajal rakendame kahte andmetöötlusmeetodit ja kombineerime kaks koolitusmeetodit domeeni kohandamiseks. Meie meetod parandab ST mudelit tugevama vastupidavuse ja domeeni kohanemisvõimega. Streaming transkriptsiooni eksperimendid näitavad, et meie meetod ületab algtaseme kõigi latentsusega, eriti madala latentsusega, pakutud meetod parandab umbes 6 BLEU. Lisaks kontrollivad ablatsiooniuuringud iga mooduli efektiivsust kavandatud meetodis.', 'fi': 'Simultaanikäännös (ST) tuottaa käännöksen samanaikaisesti samalla kun luet syöttölausetta, joka on tärkeä osa simultaanitulkkausta. Tässä artikkelissa kuvailemme lähetettyä ST-järjestelmää, joka voitti ensimmäisen sijan AutoSimTrans 2021:n kiina-englanti-käännöstehtävän suoratoistotoiminnassa. Tavoitteenamme on ST:n kestävyys, ehdotamme ensin char-tason simultaanikäännöstä ja sovelletut wait-k-politiikkaa siihen. Samalla sovellamme kahta tietojenkäsittelymenetelmää ja yhdistämme kaksi koulutusmenetelmää toimialueen mukauttamiseen. Menetelmämme tehostavat ST-mallia vahvemmalla kestävyydellä ja toimialueen mukautuvuudella. Streaming transkription kokeet osoittavat, että menetelmämme suoriutuu lähtötilanteen paremmin kaikilla latenssilla, erityisesti matalalla latenssilla, ehdotettu menetelmä parantaa noin 6 BLEU:ta. Lisäksi teemme ablaatiotutkimuksia, joilla varmistetaan kunkin moduulin tehokkuus ehdotetussa menetelmässä.', 'hy': 'Միևնույն թարգմանությունը (ՍՏ) միաժամանակ արտադրում է թարգմանությունը, կարդալով ներմուծի նախադասությունը, որը միաժամանակ թարգմանության կարևոր բաղադրիչ է: Այս թղթի մեջ մենք նկարագրում ենք մեր ներկայացված ՍՏ համակարգը, որը առաջին հերթին հաղթեց AutoSIM 2021-ի չինարեն-անգլերեն թարգմանման գործառույթի թարգմանման հնարավորությունը: Սկզբում, նպատակով ՍՏ-ի ուժեղության վրա, մենք առաջարկում ենք տառի մակարդակը միաժամանակ թարգմանել և կիրառել սպասել-k քաղաքականությունը դրա վրա: Միևնույն ժամանակ, մենք կիրառում ենք երկու տվյալների վերամշակման մեթոդ և համադրում ենք երկու ուսուցման մեթոդ բնագավառի ադապտացիայի համար: Մեր մեթոդը բարելավում է ՍՏ մոդելը ավելի ուժեղ ուժեղությամբ և բնագավառի հարմարեցման ունակությամբ: Գործողական հաղորդակցման փորձերը ցույց են տալիս, որ մեր մեթոդը գերազանցում է հիմնական հիմքը բոլոր լանցելուց, հատկապես ցածր լանցելուց հետո, առաջարկած մեթոդը բարելավում է մոտ 6 բլեւ-բլեւ-ն: Ավելին, աբլացիայի ուսումնասիրությունները, որոնք մենք կատարում ենք, ստուգում են յուրաքանչյուր մոդուլների արդյունավետությունը նախագծված մեթոդում:', 'sq': 'Përkthimi simultan (ST) nxjerr përkthimin në të njëjtën kohë gjatë leximit të fjalës së hyrjes, e cila është një komponent i rëndësishëm i interpretimit simultan. In this paper, we describe our submitted ST system, which won the first place in the streaming transcription input track of the Chinese-English translation task of AutoSimTrans 2021.  Duke synuar në fuqinë e ST, ne së pari propozojmë përkthimin e njëkohëshëm në nivelin e karakterit dhe politikën e aplikuar Wait-k mbi të. Ndërkohë, ne aplikojmë dy metoda të përdorimit të të dhënave dhe kombinojmë dy metoda stërvitjeje për përshtatjen e fushës. Our method enhance the ST model with stronger robustness and domain adaptability.  Eksperimentet mbi transkriptimin e rrjedhjes tregojnë se metoda jonë përmirëson bazën në të gjithë latencën, veçanërisht në latencën e ulët, metoda e propozuar përmirëson rreth 6 BLEU. Përveç kësaj, studimet e ablacionit që bëjmë verifikojnë efektshmërinë e çdo moduli në metodën e propozuar.', 'jv': 'translation Nan pepulan iki, kita rambarang sistem sing nyebutaké RT, sing bintang sambanjur mulai nggawe barang nggawe tarjamahan sing dibutuhke bebas nang nggawe tarjamahan sing dibutuhke tarjamahan Chinese-englissi ning autoSimTrang 2020 Ngubah nambah ning sabên-sabên NG, kita gewisirke perusahaan sampeyan kanggo tarjamahan karo nggawe barang "bek-k" yen nganggo kuwi. In the intermediate, we use 2 data tracing Methods and combine 2 Learning Methods for domain modification. We method emphasise the RT model with strength and domain Adjustment. Perintah sing paling nggunakake politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive', 'sk': 'Simultanski prevod (ST) izvede prevod hkrati med branjem vhodnega stavka, ki je pomemben sestavni del simultanega tolmačenja. V prispevku opisujemo naš predloženi ST sistem, ki je osvojil prvo mesto na pretočnem vnosu transkripcije prevajalske naloge kitajsko-angleščine AutoSimTrans 2021. Z namenom robustnosti ST najprej predlagamo simultani prevod na ravni char in uporabljamo politiko čakanja k. Medtem uporabljamo dve metodi obdelave podatkov in združujemo dve metodi usposabljanja za prilagajanje domene. Naša metoda izboljšuje model ST z močnejšo robustnostjo in domensko prilagodljivostjo. Eksperimenti pretočne transkripcije kažejo, da naša metoda presega osnovno vrednost pri vseh latencah, zlasti pri nizki latenci, predlagana metoda izboljša približno 6 BLEU. Poleg tega izvajamo študije ablacije, ki preverjamo učinkovitost vsakega modula v predlagani metodi.', 'ha': "@ info: whatsthis In this paper, we describe our submitted ST system, which won the first place in the streaming transcription input track of the Chinese-English translation task of AutoSimTrans 2021.  Aka sami cikin faransa na S. A lokacin da Muke amfani da hanyoyin aiki biyu na data, kuma Muke haɗa shiryoyin mafarinta biyu dõmin adadi cikin guda. Shirin mu na ƙara misalin S-en da za'a sami mutane da matabbaci. Tajararin da ke ƙara rubutun ya nuna cewa metodenmu yana samar da basalin na farko duk, haske da haske da ɗan ƙaranci, hanyon da aka buƙata, yana ƙaranci taki 6 BLEU. Bayan haka, karatun firamman za'a iya gaskata fikanci ga kowace module cikin shirin da aka buƙata.", 'he': 'התרגום באופן זמני (ST) יוציא את התרגום באופן זמני בזמן שקרא את משפט הכניסה, שהוא רכיב חשוב של הפרשנות באופן זמני. In this paper, we describe our submitted ST system, which won the first place in the streaming transcription input track of the Chinese-English translation task of AutoSimTrans 2021.  Aiming at the robustness of ST, we first propose char-level simultaneous translation and applied wait-k policy on it.  בינתיים, אנו משתמשים בשני שיטות מעבדת נתונים ומשולבים שתי שיטות אימונים להסתגלות לתחום. Our method enhance the ST model with stronger robustness and domain adaptability.  ניסויים על שיתוף זרימים מראים שהשיטה שלנו מעלית את הבסיס בכל האטנציה, במיוחד באטנציה נמוכה, השיטה המוצעת משתפרת בערך 6 BLEU. חוץ מזה, מחקרי האבלציה שאנחנו מבצעים בודקים את היעילות של כל מודול בשיטה המוצעת.', 'bo': 'Simultaneous translation (ST) In this paper, we describe our submitted ST system, which won the first place in the streaming transcription input track of the Chinese-English translation task of AutoSimTrans 2021. ST ཡི་robustness་ལ་ཕན་ཚུན་བྱེད་དུ་འོང་ཚོས་ཐོག་མའི་ཡིག་གཟུགས་རིས་འདིའི་ནང་དུ་སྔོན་ནས་ཡིག་གཟུགས་རིས་དང་ཉེན་ དུས་བརྟན་པར། ང་ཚོས་domain adaptation་ལ་གསལ་གྲངས་སྒྲིག་ཐབས་ལམ་གཉིས་མཉམ་འཛུགས་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོའི་ལམ་ལུགས་ཀྱིས་ ST མ་དབྱིབས་ནི་སྟོབས་ཤུགས་ཅན་དང་དུས་ཁྱབ་ཆོས་མཐུན་བཟོ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། streaming transcription ཐོག་གི་བརྟག་དཔྱད་ནས་ང་ཚོའི་ཐབས་ལམ་གྱི་ཕྱོགས་གཟུགས་རིས་གཞི་རྗེས་མཚམས་ལྟར་ཡར་རྒྱས་གཏོང་ཐབས་ལམ་ལྟར་ཉུང་བའི་རྒྱུ་མ འོན་ཀྱང་། གླེང་སྒྲུབ་གྱི་ནང་དུ་བྱེད་སྟངས་རེ་རེད་སྒྲིག་འགོད་པའི་ཐབས་ལམ་ནང་གི་གོ་སྐབས་བདེན་ཞིབ་འབད།'}
{'en': 'XMU’s Simultaneous Translation System at NAACL 2021', 'pt': 'Sistema de Tradução Simultânea da XMU na NAACL 2021', 'ar': 'نظام الترجمة الفورية XMU في NAACL 2021', 'fr': 'Le système de traduction simultanée de XMU au NAACL 2021', 'es': 'Sistema de traducción simultánea de XMU en NAACL 2021', 'ja': 'NAACL 2021におけるXMUの同時翻訳システム', 'zh': 'XMUŚú®NAACL 2021šłäŚźĆŚ£įšľ†ŤĮĎÁĽü', 'hi': 'NAACL 2021 में XMU की एक साथ अनुवाद प्रणाली', 'ru': 'Система синхронного перевода XMU на NAACL 2021', 'ga': 'Córas Aistriúcháin Comhuaineach XMU ag NAACL 2021', 'hu': 'Az XMU egyidejű fordítási rendszere a NAACL 2021-en', 'el': 'Το σύστημα ταυτόχρονης μετάφρασης της XMU στο NAACL 2021', 'ka': 'Name', 'kk': 'NAACL 2021- де XMU- тың бірдей аудару жүйесі', 'lt': 'XMU vienu metu veikianti vertimo sistema NAACL 2021', 'mk': 'Симултанеен преведувачки систем на XMU на NAACL 2021', 'ms': 'Sistem Terjemahan Simultan XMU di NAACL 2021', 'ml': 'NAACL 2021-ല്\u200d എക്സ്\u200cഎംയുവിന്റെ ഒരേ പരിഭാഷ സിസ്റ്റമാണ്', 'mt': 'Sistema ta’ Traduzzjoni Simultanja ta’ XMU fin-NAACL 2021', 'mn': 'NAACL 2021 оны XMU-ын нэг төрлийн орчуулах систем', 'no': 'XMU sin simulert omsetjingssystem på NAACL 2021', 'pl': 'System tłumaczeń symultanicznych XMU na NAACL 2021', 'ro': 'Sistemul de traduceri simultane XMU la NAACL 2021', 'sr': 'XMU Simultarni prevodni sistem na NAACL 2021.', 'it': 'Il sistema di traduzione simultanea XMU al NAACL 2021', 'si': 'Name', 'so': "XMU's Simultaneous Translation System at NAACL 2021", 'sv': 'XMU:s system för samtidig översättning på NAACL 2021', 'ta': "NAACL 2021-ல் XMU' s simultaneous Translation System", 'ur': 'Name', 'uz': "XMU's Simultaneous Translation System at NAACL 2021", 'vi': 'Hệ thống dịch đồng bộ của XMU ở NAACL 2021', 'nl': "XMU's simultaan vertaalsysteem op NAACL 2021", 'hr': 'XMU Simultarni sustav prevoda na NAACL 2021', 'da': "XMU's system til samtidig oversættelse på NAACL 2021", 'bg': 'Системата за едновременен превод на XMU в НААКЛ 2021', 'id': 'Sistem Terjemahan Simultan XMU di NAACL 2021', 'de': 'Simultanes Übersetzungssystem von XMU auf der NAACL 2021', 'ko': 'XMU의 NAACL 2021 동시통역 시스템', 'fa': 'سیستم ترجمه شبیه\u200cای XMU در NAACL 2021', 'sw': 'Mfumo wa Tafsiri kwa wakati mmoja wa XMU wa NAACL 2021', 'tr': "XMU's Simultaneous Translation System at NAACL 2021", 'af': 'XMU se Simuleerde Vertalingsstelsel by NAACL 2021', 'sq': 'Sistemi i Përkthimit Simultan i XMU në NAACL 2021', 'am': "የXMU's Simultaneous Translation System at NAACL 2021", 'az': "NAACL 2021'də XMU's Simultaneous Translation System", 'bn': "NAACL 2021 এ XMU's একই সাথে অনুবাদ সিস্টেম", 'ca': 'El sistema de traducció simultànea de la XMU al NAACL 2021', 'hy': 'XMI-ի միաժամանակ թարգմանվող համակարգը NAACL 2021-ում', 'fi': 'XMU:n samanaikainen käännösjärjestelmä NAACL 2021 -tapahtumassa', 'cs': 'Systém simultánního překladu XMU na NAACL 2021', 'et': 'XMU sünkroontõlke süsteem NAACL 2021', 'bs': 'XMU Simultarni prevodni sustav na NAACL 2021.', 'jv': "XMU's Simultaneous translation System at NIAL 2020 1", 'sk': 'XMU-jev simultani prevajalski sistem na NAACL 2021', 'he': 'מערכת התרגום המזמנית של XMU ב NAACL 2021', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': "XMU's Simultaneous Translation System at NAACL 2021"}
{'en': 'This paper describes our two systems submitted to the simultaneous translation evaluation at the 2nd automatic simultaneous translation workshop.', 'ar': 'تصف هذه الورقة النظامين اللذين تم تقديمهما لتقييم الترجمة الفورية في ورشة العمل الثانية للترجمة الفورية الآلية.', 'pt': 'Este artigo descreve nossos dois sistemas submetidos à avaliação de tradução simultânea no 2º workshop de tradução simultânea automática.', 'es': 'Este artículo describe nuestros dos sistemas sometidos a la evaluación de traducción simultánea en el segundo taller de traducción simultánea automática.', 'fr': "Cet article décrit nos deux systèmes soumis à l'évaluation de la traduction simultanée lors du 2e atelier de traduction simultanée automatique.", 'ja': '本稿では、第2回自動同時翻訳ワークショップで同時翻訳評価に提出された当社の2つのシステムについて説明する。', 'ru': 'В этой статье описываются наши две системы, представленные для оценки синхронного перевода на 2-м семинаре по автоматическому синхронному переводу.', 'zh': '本文引第二届自同声传译讨论会同声传译评估二统。', 'hi': 'यह पेपर हमारे दो प्रणालियों का वर्णन करता है जो 2 स्वचालित एक साथ अनुवाद कार्यशाला में एक साथ अनुवाद मूल्यांकन के लिए प्रस्तुत किए गए हैं।', 'ga': 'Déanann an páipéar seo cur síos ar an dá chóras atá againn a cuireadh faoi bhráid na meastóireachta ar an aistriúchán comhuaineach ag an dara ceardlann um aistriúchán comhuaineach uathoibríoch.', 'el': 'Η παρούσα εργασία περιγράφει τα δύο συστήματα που υποβλήθηκαν στην αξιολόγηση ταυτόχρονης μετάφρασης στο 2ο εργαστήριο αυτόματης ταυτόχρονης μετάφρασης.', 'ka': 'ეს დოკუმენტი აღწერს ჩვენი ორი სისტემები, რომელიც ერთადერთი გაგრძელების განსაზღვრებაში ორი ავტომატური სამუშაო გაგრძელების სამუშაო.', 'hu': 'Ez a tanulmány bemutatja két rendszerünket, amelyeket a 2. automatikus szimuláns fordítási műhely egyidejű fordítási értékelésére benyújtottak.', 'it': 'Questo articolo descrive i nostri due sistemi sottoposti alla valutazione simultanea della traduzione nel secondo workshop di traduzione automatica simultanea.', 'kk': 'Бұл қағаз екі жүйелерімізді екінші автоматты түрде аудару жұмысында бірдей аудару оқиғасына жіберілген.', 'mk': 'Овој документ ги опишува нашите два системи поднесени на истовремената проценка на преводот на втората автоматска истовремена работилница за превод.', 'ms': 'Kertas ini menggambarkan dua sistem kita dihantar ke penilaian terjemahan bersamaan di workshop terjemahan bersamaan automatik ke-2.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മുടെ രണ്ടാം സിസ്റ്റമുകള്\u200dക്ക് വിവരിച്ചുകൊടുത്തിരിക്കുന്നു. രണ്ടാമത്തെ സ്വയമായി ഒരേ സമയത്തെ പരിഭാഷക', 'mn': 'Энэ цаас бидний хоёр системийг хоёр автоматически орчуулах ажлын хоёр дахь орчуулалтын үнэлгээнд тайлбарладаг.', 'no': 'Denne papiret beskriver to systema våre som er sendt til samtidig omsetjingsverktøyet på den andre automatiske samtidig omsetjingsverktøya.', 'pl': 'Niniejszy artykuł opisuje nasze dwa systemy poddane ocenie tłumaczenia symultanicznego podczas drugiego warsztatu automatycznego tłumaczenia symultanicznego.', 'lt': 'Šiame dokumente aprašomos dvi mūsų sistemos, pateiktos 2-ajame automatiniame vienu metu vertimo raštu seminare atliekamam vienu metu vertinimui.', 'sr': 'Ovaj papir opisuje naše dve sisteme predate istovremenoj procjeni prevoda na drugom automatskom istovremenom radionici prevoda.', 'ro': 'Lucrarea descrie cele două sisteme ale noastre supuse evaluării simultane a traducerii în cadrul celui de-al doilea atelier de traducere automată simultană.', 'si': 'මේ පැත්තේ අපේ පද්ධතිය දෙකක් විස්තර කරනවා දෙවෙනි ස්වයංක්\u200dරියාවිත වාර්තාවක් විස්තරයෙන් අවශ්\u200dය විස්', 'sv': 'Denna uppsats beskriver v책ra tv책 system som l채mnats in f철r simultan철vers채ttningsutv채rderingen vid den andra automatiska simultan철vers채ttningsverksamheten.', 'so': 'Kanu wuxuu ku qoran yahay labadayada nidaam oo loo soo dhiibay qiimeynta turjumaadda isla markaasna lagu qoray warqadda iskaa-maamulka ah ee labaad oo isla mar ah.', 'ta': 'This paper describes our two systems submitted to the simultaneous translation evaluation at the 2nd automatic simultaneous translation workshop.', 'mt': 'Dan id-dokument jiddeskrivi ż-żewġ sistemi tagħna sottomessi għall-evalwazzjoni simultanja tat-traduzzjoni fit-tieni workshop awtomatiku tat-traduzzjoni simultanja.', 'ur': 'یہ کاغذ ہماری دو سیستم کی توصیح کرتا ہے جو دوسری اتماٹی اتماٹی ترجمہ کارشاپ میں ایک دوسری ترجمہ کا ارزش کرتا ہے۔', 'uz': 'Bu hujjat bir necha xil tarjima tilidagi ikkita tizimmizning bir xil avtomatik bir xil tarjima workshopidagi qiymatlarimizni anglatadi.', 'vi': 'Bài viết này mô tả hai hệ thống của chúng tôi được gửi đến buổi đánh giá dịch đồng thời tại phiên bản thứ hai tại phiên bản đồng thời.', 'da': 'Denne artikel beskriver vores to systemer, der blev indsendt til den simultanske oversættelsesvurdering på den 2. automatiske simultanoversættelsesværksted.', 'bg': 'Настоящата статия описва нашите две системи, подложени на оценка на симултанен превод на втория семинар за автоматичен симултанен превод.', 'nl': 'Deze paper beschrijft onze twee systemen die tijdens de 2e workshop voor automatische simultane vertaling aan de simultane vertaling zijn onderworpen.', 'hr': 'Ovaj papir opisuje naše dvije sustave podignute istovremenoj procjeni prevoda na drugom automatskom istovremenom radionici prevoda.', 'id': 'Kertas ini menjelaskan dua sistem kita yang dikirim ke evaluasi terjemahan simultan di workshop terjemahan simultan otomatis kedua.', 'fa': 'این کاغذ دو سیستم\u200cهای ما را توصیف می\u200cکند که به ارزیابی ترجمه\u200cهای همزمان در کارگاه دوم ترجمه\u200cهای همزمان استفاده شده است.', 'de': 'Diese Arbeit beschreibt unsere beiden Systeme, die der Simultanübersetzung im zweiten Workshop zur automatischen Simultanübersetzung unterzogen wurden.', 'ko': '본고는 우리가 제2회 자동 동시통역 세미나에 제출한 동시통역 평가의 두 시스템을 묘사한다.', 'sw': 'Makala hii inaelezea mifumo yetu miwili iliyotolewa kwenye tafsiri kwa wakati ule katika warsha ya tafsiri ya pili kwa mara moja.', 'sq': 'Ky dokument përshkruan dy sistemet tona të paraqitura në vlerësimin e përkthimit të njëkohëshëm në seminarin e dytë automatik të përkthimit të njëkohëshëm.', 'am': 'ይህ ፕሮግራም በሁለተኛው አውቶማቲካዊ እና በተርጓሚው ገጽ ላይ ለሁለቱ ተርጓሚዎች የተሰጡትን ስርዓቶች ይናገራል፡፡', 'hy': 'Այս հոդվածը նկարագրում է մեր երկու համակարգերը, որոնք ներկայացվել են երկրորդ ավտոմատիկ միաժամանակ թարգմանման աշխատասենյակում:', 'bn': 'এই কাগজটি দ্বিতীয় স্বয়ংক্রিয়ভাবে একই সাথে অনুবাদের মূল্যের ব্যাপারে আমাদের দুই সিস্টেম বর্ণনা করেছে।', 'af': 'Hierdie papier beskryf ons twee stelsels wat aan die samekomste vertaling van die tweede automaties samekomstige vertaling werkskerm voorgeskryf is.', 'az': 'Bu kağıt bizim iki sistemimizi ikinci avtomatik bir tercümə işarətində istifadə edilən ilk dəfə tercümə müqabilində təyin edir.', 'tr': 'Bu kagyz biziň iki sistemimizi 2-nji awtomatik terjime edip bellenilýär.', 'bs': 'Ovaj papir opisuje naše dvije sustave predate istovremenoj procjeni prevoda na drugom automatskom istovremenom radionici prevoda.', 'et': 'Käesolevas töös kirjeldatakse meie kahte sünkroontõlke süsteemi, mis on läbinud sünkroontõlke hindamise teises töötoas.', 'ca': "Aquest paper descriu els nostres dos sistemes submetits a l'evaluació simultànea de traducció al segon taller automàtic de traducció simultànea.", 'cs': 'Tento článek popisuje naše dva systémy, které byly předloženy k hodnocení simultánního překladu na druhém semináři automatického simultánního překladu.', 'fi': 'Tässä artikkelissa kuvataan kahta järjestelmäämme, jotka toimitettiin simultaanikäännöksen arviointiin toisessa automaattisen simultaanikäännöksen työpajassa.', 'jv': 'Perintah iki oleh pancen sistem awak dhéwé, sampeyan tanggal nggawe tarjamahan sampeyan, sampeyan tanggal 2 sampek tarjamahan.', 'sk': 'Prispevek opisuje naša dva sistema, predložena oceni simultanega prevajanja na 2. delavnici avtomatskega simultanega prevajanja.', 'he': 'העיתון הזה מתאר את שתי המערכות שלנו שנשלחו לערכת התרגום המזומנית במסעדה התרגום המזומנית השנייה.', 'ha': "Wannan takardan na bayyana maganar kasa biyu na'uranmu wanda aka saka wa fassarar da shi sami-sami, a kan aikin na biyu na farat ɗaya da tafsiri guda.", 'bo': 'This paper describes our two systems submitted to the simultaneous translation evaluation at the 2nd automatic simultaneous translation workshop.'}
