{'en': 'A Multilingual Approach to Identify and Classify Exceptional Measures against COVID-19', 'es': 'Un enfoque multilingüe para identificar y clasificar medidas excepcionales contra la COVID-19', 'ar': 'نهج متعدد اللغات لتحديد وتصنيف التدابير الاستثنائية ضد COVID-19', 'pt': 'Uma abordagem multilíngue para identificar e classificar medidas excepcionais contra a COVID-19', 'fr': 'Une approche multilingue pour identifier et classer les mesures exceptionnelles contre la COVID-19', 'zh': '知类者,COVID-19之多言也', 'ja': 'COVID -19に対する例外措置を特定し、分類するための多言語アプローチ', 'hi': 'कोविड-19 के खिलाफ असाधारण उपायों की पहचान और वर्गीकरण के लिए एक बहुभाषी दृष्टिकोण', 'ru': 'Многоязычный подход к определению и классификации исключительных мер против COVID-19', 'ga': 'Cur Chuige Ilteangach chun Bearta Eisceachtúla i gcoinne COVID-19 a Aithint agus a Rangú', 'hu': 'Többnyelvű megközelítés a COVID-19 elleni kivételes intézkedések azonosítására és osztályozására', 'ka': 'მრავალენგური დაეხმარება COVID-19-ის განსაზღვრებისა და კლასიფიკაციისა', 'el': 'Πολυγλωσσική προσέγγιση για τον προσδιορισμό και την ταξινόμηση των έκτακτων μέτρων κατά του COVID-19', 'it': 'Un approccio multilingue per identificare e classificare le misure eccezionali contro il COVID-19', 'kk': 'COVID- 19 қарсы тыс өлшемдерді анықтау және классификациялау үшін көптеген тілдердің қатынасы', 'lt': 'Daugiakalbis metodas išskirtinėms priemonėms COVID-19 nustatyti ir klasifikuoti', 'ms': 'A Multilingual Approach to Identify and Classify Exceptional Measures against COVID-19', 'mt': 'Approċċ Multilingwi għall-Identifikazzjoni u l-Klassifikazzjoni tal-Miżuri Eċċezzjonali kontra COVID-19', 'mk': 'Мултијазичен пристап за идентификување и класификување на исклучителни мерки против COVID- 19', 'ml': 'COVID-19-നെതിരായി അച്ചടിയ്ക്കുവാനും ക്ലാസിസ്റ്റല്\u200d അളവുകള്\u200d പരിചയപ്പെടുത്തുവാനും ഒരു പല ഭാഷയുടെ സമീപം', 'mn': 'COVID-19-ын эсрэг гайхалтай шалтгаануудыг тодорхойлдох, хуваалцах олон хэлний ойлголт', 'ro': 'O abordare multilingvă pentru identificarea și clasificarea măsurilor excepționale împotriva COVID-19', 'pl': 'Wielojęzyczne podejście do identyfikacji i klasyfikacji wyjątkowych środków przeciwko COVID-19', 'no': 'Name', 'sr': 'Mnogjezički pristup identifikaciji i klasifikaciji izuzetnih mjera protiv COVID-19', 'so': 'Kaalmada luuqadaha kala duduwan ee aqoonsiga iyo fasaxa qiyaaseed ka gees ah COVID-19', 'si': 'COVID-19 විරුද්ධ විරුද්ධ විශ්වාස කරන්න බොහොම භාෂාවික අවස්ථානය සහ ක්\u200dලාසිකාරණය කරන්න', 'sv': 'En flerspråkig metod för att identifiera och klassificera exceptionella åtgärder mot COVID-19', 'ta': 'A Multilingual Approach to Identify and Classify Exceptional Measures against COVID-19', 'ur': 'COVID-19 کے مقابلے میں بہت سی زبان کی تقریبا ہے', 'uz': 'Name', 'vi': 'Một phương pháp đa ngôn ngữ để xác định và phân loại biện pháp ngoại lệ chống lại COVID-19.', 'hr': 'Mnogjezički pristup identifikaciji i klasifikaciji izuzetnih mjera protiv COVID-19', 'nl': 'Een meertalige aanpak om uitzonderlijke maatregelen tegen COVID-19 te identificeren en te classificeren', 'bg': 'Многоезичен подход за идентифициране и класифициране на извънредни мерки срещу COVID-19', 'id': 'A Multilingual Approach to Identify and Classify Exceptional Measures against COVID-19', 'de': 'Ein mehrsprachiger Ansatz zur Identifizierung und Klassifizierung außergewöhnlicher Maßnahmen gegen COVID-19', 'ko': '코로나 특수조치를 식별하고 분류하는 다국어 방법', 'da': 'En flersproget tilgang til identificering og klassificering af ekstraordinære foranstaltninger mod COVID-19', 'fa': 'یک نزدیک بسیاری زبان برای شناسایی و کلاس اندازه\u200cهای خاصی در مقابل COVID-19', 'sw': 'Utafiti wa lugha nyingi wa kutambua na kuweka wazi hatua za kinga dhidi ya COVID-19', 'tr': "COVID-19'a garşy gollançy çykmak we paýlaşmak üçin bir köp dilli gollançy", 'sq': 'Një metodë shumëgjuhëse për të identifikuar dhe klasifikuar masat e jashtëzakonshme kundër COVID-19', 'af': "'n Veelvuldige toegang om uitsonderlike measure te identifiseer en klassifiseer teen COVID-19", 'az': 'COVID-19 ilə istisna ölçülərə qarşı çoxlu dil təşkil etmək və Klasif etmək üçün bir yaxınlıq', 'am': 'COVID-19 ላይ ለሚታወቅ እና ለክላሲ ሚዛኖችን ለማግኘት የብዙ ቋንቋዎች አቅራቢያ', 'bn': 'কভিড-১৯ বিরুদ্ধে একাধিক ভাষায় পরিচিতি এবং পরিচিতি করার জন্য', 'bs': 'Mnogjezički pristup identifikaciji i klasifikaciji izuzetnih mjera protiv COVID-19', 'ca': 'A Multilingual Approach to Identify and Classify Exceptional Measures against COVID-19', 'et': 'Mitmekeelne lähenemisviis COVID-19 vastu võetavate erandlike meetmete kindlakstegemiseks ja klassifitseerimiseks', 'cs': 'Vícejazyčný přístup k identifikaci a klasifikaci výjimečných opatření proti COVID-19', 'hy': 'A Multilingual Approach to Identify and Classify Exceptional Measures against COVID-19', 'fi': 'Monikielinen lähestymistapa COVID-19:n vastaisien poikkeuksellisten toimenpiteiden tunnistamiseen ja luokitteluun', 'jv': 'A multi-language access to ID and CLASS', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'A Multilingual Approach to Identify and Classify Exceptional Measures against COVID-19', 'sk': 'Večjezični pristop k prepoznavanju in razvrščanju izjemnih ukrepov proti COVID-19', 'bo': 'COVID-19 བཟོས་མཁན་གྱི་སྐད་རིགས་སྣ་ཚོགས་ཀྱི་འགྲོ་སྤེལ་བ'}
{'en': 'The COVID-19 pandemic has witnessed the implementations of exceptional measures by governments across the world to counteract its impact. This work presents the initial results of an on-going project, EXCEPTIUS, aiming to automatically identify, classify and com- pare exceptional measures against COVID-19 across 32 countries in Europe. To this goal, we created a corpus of legal documents with sentence-level annotations of eight different classes of exceptional measures that are im- plemented across these countries. We evalu- ated multiple multi-label classifiers on a manu- ally annotated corpus at sentence level. The XLM-RoBERTa model achieves highest per- formance on this multilingual multi-label clas- sification task, with a ', 'fr': "La pandémie de COVID-19 a vu la mise en œuvre de mesures exceptionnelles par les gouvernements du monde entier pour contrecarrer son impact. Ce travail présente les premiers résultats d'un projet en cours, EXCEPTIUS, visant à identifier, classer et comparer automatiquement les mesures exceptionnelles contre la COVID-19 dans 32 pays d'Europe. À cette fin, nous avons créé un corpus de documents juridiques avec des annotations au niveau de la peine de huit catégories différentes de mesures exceptionnelles qui sont mises en œuvre dans ces pays. Nous avons évalué plusieurs classificateurs multi-étiquettes sur un corpus annoté manuellement au niveau de la phrase. Le modèle XLM-Roberta atteint les plus hautes performances sur cette tâche de classification multilingue multi-étiquettes, avec un score F1 macro-moyen de 59,8\xa0%.", 'pt': 'A pandemia do COVID-19 testemunhou a implementação de medidas excepcionais por governos em todo o mundo para neutralizar seu impacto. Este trabalho apresenta os resultados iniciais de um projeto em curso, EXCEPTIUS, que visa identificar, classificar e comparar automaticamente medidas excecionais contra a COVID-19 em 32 países da Europa. Para isso, criamos um corpus de documentos legais com anotações em nível de sentença de oito classes diferentes de medidas excepcionais que são implementadas nesses países. Avaliamos vários classificadores multirrótulo em um corpus anotado manualmente em nível de sentença. O modelo XLM-RoBERTa alcança o melhor desempenho nesta tarefa de classificação multilíngue multi-rótulo, com uma pontuação F1 macro-média de 59,8%.', 'ar': 'شهد جائحة COVID-19 تنفيذ تدابير استثنائية من قبل الحكومات في جميع أنحاء العالم لمواجهة تأثيره. يقدم هذا العمل النتائج الأولية لمشروع مستمر ، EXCEPTIUS ، يهدف إلى تحديد وتصنيف ومقارنة التدابير الاستثنائية ضد COVID-19 تلقائيًا عبر 32 دولة في أوروبا. ولتحقيق هذا الهدف ، أنشأنا مجموعة من المستندات القانونية مع تعليقات توضيحية على مستوى الجملة لثماني فئات مختلفة من التدابير الاستثنائية التي يتم تنفيذها في جميع أنحاء هذه البلدان. قمنا بتقييم عدة مصنفات متعددة التصنيفات على مجموعة مشروحة يدويًا على مستوى الجملة. يحقق نموذج XLM-RoBERTa أعلى أداء في مهمة التصنيف متعددة اللغات متعددة العلامات ، بمتوسط ماكرو F1 يبلغ 59.8٪.', 'es': 'La pandemia de COVID-19 ha sido testigo de la implementación de medidas excepcionales por parte de los gobiernos de todo el mundo para contrarrestar su impacto. Este trabajo presenta los resultados iniciales de un proyecto en curso, EXCEPTIUS, que tiene como objetivo identificar, clasificar y comparar automáticamente medidas excepcionales contra la COVID-19 en 32 países de Europa. Con este objetivo, creamos un corpus de documentos legales con anotaciones a nivel de oración de ocho clases diferentes de medidas excepcionales que se implementan en estos países. Evaluamos múltiples clasificadores multi-etiqueta en un corpus anotado manualmente a nivel de oración. El modelo XLM-Roberta logra el mayor rendimiento en esta tarea de clasificación multilingüe de etiquetas múltiples, con una puntuación de F1 macromedia del 59,8%.', 'zh': 'COVID-19大行见证诸国政府为抵消殊制。 其务开正项EXTOVISION初,该目在自动识别,类定欧洲32国COVID-19异。 所以然者,创一律文库,八种异类之句注,在国/地所宜用。 句级对一带注语料库多标签分类器评估。 XLM-RoBERTa型号于此多言多标至性,宏观均F1分为59.8%。', 'ja': '新型コロナウイルスのパンデミック（世界的大流行）では、その影響に対抗するために世界中の政府が特別な措置を講じています。この研究は、ヨーロッパの32か国にまたがるCOVID -19に対する例外的な対策を自動的に特定し、分類し、実施することを目的とした進行中のプロジェクト、EXCEPTIUSの初期結果を紹介している。この目標のために、私たちは、これらの国々で実施されている8つの異なるクラスの例外措置の文章レベルの注釈を含む法的文書のコーパスを作成しました。我々は、複数のマルチラベル分類子を、文レベルで手動でアノテーションされたコーパスで評価した。XLM - RoBERTaモデルは、マクロ平均F 1スコア59.8 ％で、この多言語多ラベルクラシフィケーションタスクで最高のフォーマンスを達成します。', 'hi': 'कोविड-19 महामारी ने दुनिया भर की सरकारों द्वारा इसके प्रभाव का मुकाबला करने के लिए असाधारण उपायों के कार्यान्वयन को देखा है। यह काम एक चल रही परियोजना के प्रारंभिक परिणामों को प्रस्तुत करता है, सिवायआईयूएस, जिसका उद्देश्य यूरोप के 32 देशों में कोविड -19 के खिलाफ असाधारण उपायों को स्वचालित रूप से पहचानना, वर्गीकृत करना और उन्हें कम करना है। इस लक्ष्य के लिए, हमने असाधारण उपायों के आठ अलग-अलग वर्गों के वाक्य-स्तरीय एनोटेशन के साथ कानूनी दस्तावेजों का एक कॉर्पस बनाया है जो इन देशों में im-plemented हैं। हमने वाक्य स्तर पर मनु-सहयोगी एनोटेट कॉर्पस पर कई बहु-लेबल क्लासिफायरों का मूल्यांकन किया। XLM-RoBERTa मॉडल 59.8% के मैक्रो-औसत F1 स्कोर के साथ, इस बहुभाषी बहु-लेबल क्लासिफिकेशन कार्य पर उच्चतम प्रति-रूप प्राप्त करता है।', 'ga': "Chonacthas don phaindéim COVID-19 go bhfuil bearta eisceachtúla curtha i bhfeidhm ag rialtais ar fud an domhain chun dul i ngleic lena tionchar. Cuireann an obair seo i láthair na torthaí tosaigh ar thionscadal leanúnach, EXCEPTIUS, a bhfuil sé mar aidhm aige bearta eisceachtúla i gcoinne COVID-19 a shainaithint, a rangú agus a chur i gcomparáid go huathoibríoch ar fud 32 tír san Eoraip. Chuige sin, chruthaíomar corpas de dhoiciméid dlí le nótaí ar leibhéal na pianbhreithe d'ocht n-aicme dhifriúla de bhearta eisceachtúla atá curtha i bhfeidhm ar fud na dtíortha seo. Rinneamar meastóireacht ar aicmitheoirí iolracha illipéad ar chorpas anótáilte de láimh ag leibhéal na pianbhreithe. Baineann samhail XLM-RoBERTa amach an fheidhmíocht is airde ar an tasc il-lipéid il-lipéid seo a rangú, le scór macrai-mheánach F1 de 59.8%.", 'ru': 'Пандемия COVID-19 стала свидетелем реализации исключительных мер со стороны правительств по всему миру для противодействия ее воздействию. В этой работе представлены первоначальные результаты текущего проекта EXCEPTIUS, направленного на автоматическое определение, классификацию и сравнение исключительных мер против COVID-19 в 32 странах Европы. С этой целью мы создали свод правовых документов с аннотациями на уровне предложений восьми различных классов исключительных мер, которые реализуются в этих странах. Мы оценили несколько многоуровневых классификаторов на производственном аннотированном корпусе на уровне предложения. Модель XLM-RoBERTa достигает наивысшей производительности при выполнении этой многоязычной задачи по классификации с множеством меток, со среднемакровой оценкой F1 59,8%.', 'ka': 'COVID-19 პანდემიკა უკავშირებულია, რომ სამყარო მსოფლიოს მსოფლიოს განსაკუთრებული მიზემების გამოყენება. ეს სამუშაო მუშაობა გადაწყვეტილი პროექტის, EXCEPTIUS-ს, საზოგადოდ ავტომატურად განსაზღვრება, კლასიფიკაცია და com-სკლასიფიკაცია განსაზღვრებული მოზომილებები COVID-19-ის განმავლობა ამ მიზეზისთვის, ჩვენ შევქმნა კორპუს ძალიან საკუთარი დოკუმენტები, რომელიც 8 განსხვავებული კლასების განსხვავებული მოწყობილობები, რომლებიც ამ ქვეყნებში იმპლენტურ ჩვენ გავალუზეთ მრავალური კლასიფიკაციები მანძილურად ანოტირებული კორპუსში. XLM-RoBERTa მოდელი უფრო დიდი ფორმანციაში მიიღება ამ მრავალენგური მრავალენგური კლასტიფიკაციის კლასტიფიკაციის რაოდენობაში, მაკრო-საშუალო F1 წერტილი 59.8%.', 'hu': 'A COVID-19 járvány tanúja volt annak, hogy a kormányok világszerte kivételes intézkedéseket hajtottak végre a hatásának ellensúlyozása érdekében. Ez a munka egy folyamatban lévő EXCEPTIUS projekt kezdeti eredményeit mutatja be, amelynek célja, hogy automatikusan azonosítsa, osztályozza és összehasonlítsa a COVID-19 elleni rendkívüli intézkedéseket 32 európai országban. Ennek érdekében létrehoztunk egy olyan jogi dokumentumokat, amelyek büntetésszintű jegyzékeket tartalmaznak nyolc különböző rendkívüli intézkedéscsoportból, amelyeket ezen országokban végrehajtanak. Több többcímkés osztályozót értékeltünk egy manuálisan jegyzetelt korpuszon mondatszinten. Az XLM-RoBERTa modell a legnagyobb teljesítményt érte el ebben a többnyelvű, többcímkés classificációs feladatban, makróátlagos F1 pontszám 59,8%.', 'el': 'Η πανδημία έχει γίνει μάρτυρας της εφαρμογής εξαιρετικών μέτρων από κυβερνήσεις σε όλο τον κόσμο για την αντιμετώπιση των επιπτώσεών της. Η παρούσα εργασία παρουσιάζει τα αρχικά αποτελέσματα ενός εν εξελίξει έργου, με στόχο τον αυτόματο προσδιορισμό, την ταξινόμηση και τη σύγκριση έκτακτων μέτρων κατά του COVID-19 σε 32 χώρες της Ευρώπης. Για το σκοπό αυτό, δημιουργήσαμε ένα σώμα νομικών εγγράφων με σημειώσεις σε επίπεδο ποινών οκτώ διαφορετικών κατηγοριών έκτακτων μέτρων που εφαρμόζονται σε όλες αυτές τις χώρες. Αξιολογήσαμε πολλαπλούς ταξινομητές πολλαπλών ετικετών σε ένα χειροκίνητα σχολιασμένο σώμα σε επίπεδο πρότασης. Το μοντέλο επιτυγχάνει την υψηλότερη απόδοση σε αυτή την πολυγλωσσική εργασία διαλογής πολλαπλών ετικετών, με μακρομέση βαθμολογία 59,8%.', 'it': "La pandemia COVID-19 ha assistito all'attuazione di misure eccezionali da parte dei governi di tutto il mondo per contrastare il suo impatto. Questo lavoro presenta i primi risultati di un progetto in corso, EXCEPTIUS, volto a identificare, classificare e confrontare automaticamente misure eccezionali contro il COVID-19 in 32 paesi europei. A tal fine, abbiamo creato un corpus di documenti legali con annotazioni a livello di frase di otto diverse classi di misure eccezionali che vengono implementate in questi paesi. Abbiamo valutato più classificatori multi-etichetta su un corpus annotato manualmente a livello di frase. Il modello XLM-RoBERTa raggiunge le prestazioni più elevate in questo compito multilingue di classificazione multi-etichetta, con un punteggio F1 macro-medio del 59,8%.", 'kk': 'COVID-19 пандемиясы әлемдегі үкіметтердің өзінің нәрсені қарсы ету үшін әлемдегі әкімшіліктердің артықшылық мерзімдерін іске асырды. Бұл жұмыс жасалған жобаның бастапқы нәтижесін EXCEPTIUS көрсетеді. Автоматты түрде Еуропада 32 елдерде COVID-19 қарсы артықшылық әрекеттерді анықтау, классификациялау және com- бағдарламасының артықшы Бұл мақсат үшін, бұл елдер бойынша мәліметтер үшін 8 әртүрлі әртүрлі әрекеттердің жаңа құжаттардың корпус жасадық. Біз көп жарлық классификацияларын қолмен түсіндірілген корпус деңгейінде белгіленген. XLM- RoBERTa үлгісі бұл көп тілді көп- жарлық клас- сификациялау тапсырмасының ең жоғары ретінде, макро- орташа F1 деңгейіндегі 59, 8% деңгейінде.', 'lt': 'COVID-19 pandemija parodė, kad vyriausybės visame pasaulyje įgyvendino išskirtines priemones, skirtas jos poveikiui įveikti. This work presents the initial results of an on-going project, EXCEPTIUS, aiming to automatically identify, classify and com- pare exceptional measures against COVID-19 across 32 countries in Europe.  Šiuo tikslu sukūrėme teisinių dokumentų rinkinį su a štuonių skirtingų išskirtinių priemonių klasių, įgyvendinamų šiose šalyse, bausmės lygio anotacijomis. Mes įvertinome keletą įvairių ženklų klasifikatorių rankiniu būdu užrašytame korpuse sakinių lygiu. XLM-RoBERTa modelis pasiekia didžiausią vienodą formą šioje daugiakalbėje daugiakalbėje klasės sifikavimo užduotyje, o makro vidurkis F1 yra 59,8 %.', 'mk': 'Пандемијата КОВИД-19 е сведок на имплементацијата на исклучителните мерки од страна на владите низ целиот свет за да се спротивстави на нејзиното влијание. Оваа работа ги претставува првичните резултати на тековниот проект, ЕКСЦЕПТИУС, со цел автоматски да се идентификуваат, класификуваат и споредат исклучителни мерки против COVID-19 во 32 земји во Европа. За оваа цел, создадовме корпус на правни документи со анотации на осум различни класи на исклучителни мерки кои се спроведени низ овие земји. Го проценивме многуте класификатори на рачно анотиран корпус на ниво на реченица. Моделот XLM-RoBERTa постигнува највисок перформанс на оваа мултијазична мултијазичка задача за сификација на класите, со макро-просечна оценка F1 од 59,8 отсто.', 'ms': 'The COVID-19 pandemic has witnessed the implementations of exceptional measures by governments across the world to counteract its impact.  Kerja ini memperkenalkan keputusan awal projek yang sedang berlangsung, EXCEPTIUS, bertujuan untuk secara automatik mengenalpasti, mengklasifikasi dan kompar tindakan luar biasa terhadap COVID-19 di seluruh 32 negara di Eropah. Untuk tujuan ini, kami mencipta satu korpus dokumen undang-undang dengan anotasi tahap hukuman delapan kelas berbeza tindakan luar biasa yang dilaksanakan di seluruh negara ini. Kami menilai pelbagai pengklasifikasi multi-label pada korpus yang ditandai secara manual pada tahap kalimat. Model XLM-RoBERTa mencapai per- formasi tertinggi pada tugas penyisifikasi kelas berbilang-label berbilang bahasa ini, dengan skor F1 makro-rata-rata 59.8%.', 'mt': 'Il-pandemija COVID-19 kienet xhieda tal-implimentazzjoni ta’ miżuri eċċezzjonali mill-gvernijiet madwar id-dinja biex jikkumpensaw għall-impatt tagħha. Dan ix-xogħol jippreżenta r-riżultati inizjali ta’ proġett li għaddej, EĊĊĊETTI, bil-għan li jidentifika, jikklassifika u jikkompara awtomatikament miżuri eċċezzjonali kontra COVID-19 madwar 32 pajjiż fl-Ewropa. Għal dan il-għan, ħolqu korpus ta’ dokumenti legali b’annotazzjonijiet fil-livell tas-sentenza ta’ tmien klassijiet differenti ta’ miżuri eċċezzjonali li huma implimentati madwar dawn il-pajjiżi. Evalwajna klassifikaturi multipli b’ tikketti fuq korpus annotat manwalment fil- livell tas- sentenza. Il- mudell XLM- RoBERTa jikseb l- ogħla per- formanza f’ dan il- kompitu multilingwi ta ’ sifikazzjoni tal- klassi b’ tikketta multipla, b’ punteġġ makromenju F1 ta ’ 59. 8%.', 'ml': 'കോവിഡി-19 പാന്\u200dഡെമിക്ക് സാക്ഷ്യം വന്നിരിക്കുന്നു അതിന്റെ പ്രഭാവം എതിര്\u200dത്തുന്നതിനായി ലോകത്തുള്ള സര്\u200dക്കാ യൂറോപ്പിലെ 32 രാജ്യങ്ങള്\u200dക്കെതിരെ സ്വയം തിരിച്ചറിയാന്\u200d, ക്ലാസ്ഫിക്ക് ചെയ്യാന്\u200d, ക്ലാസ്റ്റിഫിക്ക് ചെയ്യാന്\u200d, കോവിഡ്-19 എന്നിവയുടെ ആദ്യ പ ഈ ലക്ഷ്യത്തിന് വേണ്ടി, നിയമപരമായ രേഖകളുടെ ഒരു കോര്\u200dപ്പസ് ഉണ്ടാക്കിയിരിക്കുന്നു. ശിക്ഷയുടെ നില വ്യത്യസ്തമായ എട്ട് വിഭാഗങ് ഞങ്ങള്\u200d വാക്കിന്റെ നിലയില്\u200d ഒരു കോര്\u200dപ്പുസിനെ കൈകാര്യമാക്കിയിരിക്കുന്ന പല വിഭാഗങ്ങളെയും അഴിവാക്കി. എക്സ്എല്\u200d- റോബെര്\u200dട്ടാ മോഡല്\u200d ഈ പല്ലിലുള്ള പലിലേറ്റ് ക്ലാസ്സിഫേഷന്\u200d ജോലിയില്\u200d ഏറ്റവും ഉയര്\u200dന്ന ഫോര്\u200dമാന്\u200dസ് പ്രാപിക്കുന്നു. മാക്രോ-', 'no': 'The COVID-19 pandemic has witnessed the implementation of exceptional measures by governments across the world to counteract its impact. Dette arbeidet viser det første resultatet av eit gjeldande prosjekt EXCEPTIUS, som målet automatisk identifisera, klassifisera og komma-oppretta utviklingane mot COVID-19 over 32 land i Europa. For dette målet, oppretta vi ein korpus av juridiske dokument med setningsnivåmerknader med åtte forskjellige klasser av utviklare målar som er im- plementert over desse landene. Vi evaluerte fleire klassifikatorar med fleire merkelapper på ein manuelt merkt korpus på setningsnivå. XLM-RoBERTa-modellen oppnår høgste per- formasjon på denne fleirspråkelige klassifikasjon- oppgåva med makro- gjennomsnittlig F1- poeng med 59,8 %.', 'mn': 'Дэлхийн засгийн гайхалтай үйл ажиллагааг дэлхийн засгийн гайхалтай үйл ажиллагааны үр дүнг эсэргүүцэх гэж үзсэн. Энэ ажлын эхний үр дүнг Европын 32 орнуудад COVID-19-ын эсрэг гайхалтай үйл ажиллагааг автоматаар тодорхойлдох, хичээлдэх, тодорхойлдох гэсэн төсөл EXCEPTIUS дээр гаргадаг. Энэ зорилго дээр бид эдгээр улс орнууд даяарчлагдсан 8 төрлийн гайхамшигт хэмжээсүүдийн хуулийн баримтуудын корпус бүтээсэн. Бид хэдэн олон загварын хуваалцагчид барилга дээр хэлбэртэй корпус өгүүлбэрийн түвшинд хуваалцаж байлаа. XLM-RoBERTa загвар нь энэ олон хэлний олон загварын хэлбэрээр хамгийн өндөр хэмжээний хэлбэрээр тодорхойлж чаддаг. Макро-дундаж F1 нь 59.8%.', 'pl': 'Pandemia COVID-19 była świadkiem wdrożenia wyjątkowych środków przez rządy na całym świecie w celu przeciwdziałania jej skutkom. W niniejszej pracy przedstawiono wstępne wyniki trwającego projektu EXCEPTIUS, którego celem jest automatyczne zidentyfikowanie, klasyfikowanie i porównanie wyjątkowych środków przeciwko COVID-19 w 32 krajach Europy. W tym celu stworzyliśmy korpus dokumentów prawnych z adnotacjami na poziomie zdań ośmiu różnych klas środków wyjątkowych, które są wdrażane w tych krajach. Oceniliśmy wiele wieloznakowych klasyfikatorów na ręcznie adnotatowanym korpusie na poziomie zdania. Model XLM-RoBERTa osiąga najwyższą wydajność w tym wielojęzycznym zadaniu klasyfikacji wieloznakowych, z makro-średnim wynikiem F1 59,8%.', 'ro': 'pandemia COVID-19 a asistat la implementarea de măsuri excepționale de către guvernele din întreaga lume pentru a contracara impactul acesteia. Această lucrare prezintă rezultatele inițiale ale unui proiect în curs, EXCEPTIUS, care vizează identificarea, clasificarea și compararea automată a măsurilor excepționale împotriva COVID-19 în 32 de țări din Europa. În acest scop, am creat un corpus de documente juridice cu adnotări la nivel de sentință de opt clase diferite de măsuri excepționale care sunt implementate în aceste țări. Am evaluat mai mulţi clasificatori cu etichete multiple pe un corpus adnotat manual la nivelul propoziţiilor. Modelul XLM-RoBERTa atinge cea mai mare performanţă în această sarcină multilingvă de clasificare multilingvă, cu un scor F1 macro-mediu de 59,8%.', 'sr': 'Pandemija COVID-19 je svjedoka provedbe izuzetnih mjera vlada širom sveta kako bi se suprotstavila njenim utjecajem. Ovaj rad predstavlja početne rezultate projekta EXCEPTIUS, koji se cilja automatski identificirati, klasifikirati i pripremati izuzetne mjere protiv COVID-19 u svim 32 zemljama u Evropi. Za ovaj cilj, stvorili smo korpus pravnih dokumenta sa annotacijom na nivou kazne osam različitih klasa izuzetnih mjera koje su im-plementirane širom tih zemalja. Mi smo evaluirali višestruke klasifikacije multi-etiketa na ruèno annotiranom korpusu na nivou kazne. Model XLM-RoBERTa postiže najviši po-formaciji na ovom multijezičkom multi-etiketnom klasifikacijskom zadatku sa makro-prosječnim F1 rezultatom od 59,8%.', 'si': 'COVID-19 පැන්ඩේමික් සාක්ෂි කරලා තියෙනවා ලෝකයේ සම්පූර්ණ ජනතාවන්ගේ ප්\u200dරශ්නයක් නිර්මාණය කරන්න. මේ වැඩේ ප්\u200dරධාන පටන් ගත්ත ප්\u200dරෝජේක්ට් එකක්, ප්\u200dරධාන පටන් ගත්ත ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරති මේ අදහසට, අපි නීතිපත්ත ලිපින්තුවක් නිර්මාණය කරලා විවිධ වර්ගයක් තියෙන්නේ විවිධ වර්ගයක් අටයි වර්ගයක් වලින් ව අපි විශ්වාස කරලා තියෙන්නේ විශ්වාස ස්ථානයක් වලින් ගොඩක් ලේබල් ක්\u200dරිස්ටර් වලින්. XLM-RoBERTa මොඩේල් එක්ක උපරිම විශාල ප්\u200dරතිභාෂාවක් මේ විශාල භාෂාවක් විශාල ප්\u200dරතිභාෂාවක් වලින් සිෆික්ෂික් වැඩේ ස', 'so': 'Cudurada COVID-19 ayaa markhaati u furay in ay sameeyaan waxyaabaha gaarka ah ee dowladda caalamiga oo dhan ka hor dhigto saamaynta. Shaqadaasu wuxuu soo saaraa dhamaadka ugu horeeya ee la soo socday, EXCEPTIUS, kaas oo loogu talogalay in ay automatic u aqoonsato, fasax iyo com-u sameeyaan qoraal gaar ah oo ka gees ah COVID-19 wadamada Yurub oo dhan. Halkaas darteed waxan u abuurnay warqado sharciga ah, waxaana ku qornaa siddeed fasaladood oo kala duwan oo ah takhasusyo cayiman oo wadamadaas oo dhan lagu soo bandhigay. Waxaannu ku qiimeynay koorasyo kala duduwan oo qoraal ah oo lagu qoray qofka qofka lagu qoray qoraalka. Tusaalada XLM-RoBERTA wuxuu ka helaa mid kasta oo ugu sarreeya hawsha fasalka luuqadaha kala duduwan oo kala duduwan, wuxuuna ku helaa macro-average F1 score 59.8%.', 'sv': 'COVID-19-pandemin har bevittnat genomförandet av exceptionella åtgärder av regeringar över hela världen för att motverka dess inverkan. Detta arbete presenterar de första resultaten av ett pågående projekt, EXCEPTIUS, som syftar till att automatiskt identifiera, klassificera och jämföra exceptionella åtgärder mot COVID-19 i 32 länder i Europa. För detta ändamål skapade vi en samling juridiska dokument med påföljdsnoteringar av åtta olika klasser av exceptionella åtgärder som genomförs i dessa länder. Vi utvärderade flera klassificerare på en manuelt kommenterad korpus på meningsnivå. XLM-RoBERTa-modellen uppnår högsta prestanda i denna flerspråkiga flermärkningsuppgift, med ett makrogränssnitt på F1 på 59,8%.', 'ta': 'The COVID-19 pandemic has witnessed the implementations of exceptional measures by governments across the world to counteract its impact.  இந்த வேலை நடக்கும் திட்டத்தின் முதல் விளைவுகளை காட்டுகிறது, ஐரோப்பில் 32 நாடுகள் முழுவதும் COVID-19 எதிர்பார்க்கப்படும், வகைப்படுத்தல், மற்றும் com-  இந்த இலக்கு, நாம் சட்ட ஆவணங்களின் குறிப்பை உருவாக்கினோம் வாக்கியம் மட்டத்தில் எட்டு வேறு வகுப்புகளின் வித்தியாசமான முறையான நாம் வாக்கு நிலையில் கைமுறையாக அறிவிக்கப்பட்ட பல்லா வகுப்பாளர்களை evalu ated. XLM- RoBERTA மாதிரி ஒவ்வொரு வடிவத்திற்கும் மிக அதிகமாக பெறுகிறது, பல மொழி பல- label வகுப்பு- வகுப்பு பணியில், மேக்ரோ- சராசரி F1 மதிப்பு 59. 8%.', 'ur': "COVID-19 pandemic has seen the exceptional measures of implementation of the world's governments to counteract its impact. یہ کام ایک چلنے والی پروژے کی پہلی نتیجے، EXCEPTIUS کی نشانی دیتا ہے، جو اپنے ساتھ یورپ میں 32 ملک میں COVID-19 کے خلاف مختلف اندازے مقرر کرنا، کلاس کرنا اور کم کرنا چاہتا ہے. اس مقصد کے لئے ہم نے ایک قانون سند کی جسم پیدا کی ہے جس میں آٹھ مختلف کلاس کے مطابق مطابق مطابق مطابق مطابق مطابق آٹھ کلاس کے مطابق مطابق مطابق ہیں۔ ہم نے ایک مجموعہ کے ذریعے ایک مجموعہ پر بہت سی لابلیٹ کلیسٹر کو آزاد کیا ہے۔ XLM-RoBERTa موڈل اس multi-lingual multi-label clas-sification task پر سب سے بالا ترین شکل حاصل کرتا ہے، ایک مکرو-average F1 score 59.8%.", 'uz': "COVID-19 pandemik dunyodagi xususiyatlar tashkilotni ishga tushirishni ko'rdi. Name To this goal, we created a corpus of legal documents with sentence-level annotations of eight different classes of exceptional measures that are im- plemented across these countries.  Biz bir necha ko'pchilik klassiplarni qo'lbola qo'llab qo'llangan qo'lbola qo'lbola qo'llangan qo'llab-qo'lbola qo'llangan qo'llab-qo'llangan. Name", 'vi': 'Một đại dịch COVID-19 đã chứng kiến cảnh chính phủ khắp thế giới thực hiện một biện pháp đặc biệt để chống lại tác động của nó. Việc này mang lại kết quả đầu tiên của một dự án đang tiến hành, trừ trường hợp có mục đích tự động xác định, phân loại và chấp nhận biện pháp đặc biệt đối với COVID-19 ở khắp 32 quốc gia Châu Âu. Để đạt được mục đích này, chúng tôi đã tạo ra một tập hợp tài liệu pháp có ghi chú mức án của tám hạng khác nhau về những biện pháp ngoại lệ được áp dụng khắp các quốc gia này. Chúng tôi đã phân tích nhiều loại ghi chú trên một tập thể được ghi chú theo bản án. Trình mô hình XLM-RoBERTa đạt được cao hơn mỗi hình thức trong nhiệm vụ cân bằng đa nhãn rộng, với một số điểm F1 siêu chuẩn của 59.8 Name', 'nl': 'De COVID-19-pandemie is getuige geweest van de implementatie van uitzonderlijke maatregelen door overheden over de hele wereld om de impact ervan tegen te gaan. Dit werk presenteert de eerste resultaten van een lopend project, EXCEPTIUS, gericht op het automatisch identificeren, classificeren en vergelijken van uitzonderlijke maatregelen tegen COVID-19 in 32-landen in Europa. Hiertoe hebben we een corpus van juridische documenten gecreëerd met aantekeningen op zinsniveau van acht verschillende klassen van uitzonderlijke maatregelen die in deze landen worden toegepast. We hebben meerdere multi-label classificatoren geëvalueerd op een manueel geannoteerd corpus op zinsniveau. Het XLM-RoBERTa model behaalt het hoogste rendement op deze meertalige multi-label cla- sificatietak, met een macro-gemiddelde F1 score van 59,8%.', 'da': 'COVID-19 pandemien har været vidne til gennemførelsen af ekstraordinære foranstaltninger fra regeringer over hele verden for at modvirke dens virkning. Dette arbejde præsenterer de første resultater af et igangværende projekt, EXCEPTIUS, med det formål automatisk at identificere, klassificere og sammenligne ekstraordinære foranstaltninger mod COVID-19 i 32 lande i Europa. Til dette formål har vi oprettet et korpus af juridiske dokumenter med sætningsniveau noteringer af otte forskellige klasser af ekstraordinære foranstaltninger, der gennemføres i disse lande. Vi evaluerede flere forskellige klassificeringer på et manuelt kommenteret korpus på sætningsniveau. XLM-RoBERTa-modellen opnår den højeste ydeevne på denne flersprogede multi-label-klassificeringsopgave med en makro-gennemsnitlig F1 score på 59,8%.', 'de': 'Die COVID-19-Pandemie wurde Zeuge der Umsetzung außergewöhnlicher Maßnahmen durch Regierungen auf der ganzen Welt, um ihren Auswirkungen entgegenzuwirken. Diese Arbeit stellt die ersten Ergebnisse eines laufenden Projekts EXCEPTIUS vor, das darauf abzielt, außergewöhnliche Maßnahmen gegen COVID-19 in 32-Ländern Europas automatisch zu identifizieren, zu klassifizieren und zu vergleichen. Zu diesem Zweck haben wir ein Korpus juristischer Dokumente mit Anmerkungen auf Satzebene von acht verschiedenen Klassen von Ausnahmemaßnahmen geschaffen, die in diesen Ländern umgesetzt werden. Wir haben mehrere Multi-Label Klassifikatoren auf einem manuell annotierten Korpus auf Satzebene evaluiert. Das XLM-RoBERTa-Modell erzielt höchste Leistung bei dieser mehrsprachigen Multi-Label-Klassifikationsaufgabe mit einem makro- durchschnittlichen F1-Score von 59,8%.', 'id': 'Pandemi COVID-19 telah menyaksikan implementasi tindakan luar biasa oleh pemerintah di seluruh dunia untuk melawan dampaknya. Kerja ini memperlihatkan hasil awal dari proyek yang sedang berlangsung, EXCEPTIUS, yang bertujuan untuk secara otomatis mengidentifikasi, mengklasifikasi dan membandingkan tindakan luar biasa melawan COVID-19 di 32 negara di Eropa. Untuk tujuan ini, kami menciptakan sebuah korpus dokumen hukum dengan anotasi tingkat hukuman delapan kelas berbeda tindakan luar biasa yang dilaksanakan di seluruh negara-negara ini. Kami menilai beberapa klasifikasi multi-label pada tubuh yang ditandai secara manual pada tingkat kalimat. Model XLM-RoBERTa mencapai per-formansi tertinggi pada tugas multibahasa multi label klas-sifikasi ini, dengan skor F1 makro-rata-rata 59,8%.', 'bg': 'Пандемията стана свидетел на прилагането на извънредни мерки от правителствата по целия свят за противодействие на въздействието й. Тази работа представя първоначалните резултати от текущ проект, който има за цел автоматично идентифициране, класифициране и сравняване на извънредни мерки срещу COVID-19 в 32 страни в Европа. За целта създадохме корпус от правни документи с анотации на ниво присъда на осем различни класа извънредни мерки, които се прилагат в тези страни. Оценихме многобройни класификатори върху ръчно анотиран корпус на ниво присъда. Моделът постига най-висока производителност при тази многоезична задача за класификация с многоетикети, като макросредният резултат е 59,8%.', 'fa': 'پاندمیک COVID-19 شاهد عملکرد اندازه\u200cهای خاصی توسط دولت\u200cهای جهان است تا تأثیرش را برطرف کند. این کار نتایج اولیه یک پروژه ادامه می\u200cدهد، EXCEPTIUS، که هدف خودکار برای شناسایی، کلاس\u200cگذاری و برنامه\u200cهای خاصی بر خلاف COVID-19 در ۲۲ کشور در اروپا قرار می\u200cدهد. برای این هدف، ما یک مجموعه از مدارک قانونی با توضیح\u200cهای سطح مجازات هشت کلاس از اندازه\u200cهای استثنایی ایجاد کردیم که در تمام این کشورها به من توضیح داده می\u200cشوند. ما کلانترین چندین نقاشی رو روی یک جسد به صورت خودش توضیح دادیم مدل XLM-RoBERTa بالاترین شکل در این کلاس\u200cهای متعدد برچسب\u200cهای متعدد زبان را به دست می\u200cآید، با یک نمونه متوسط F1 در حدود 59.8 درصد.', 'tr': "COVID-19 pandemika dünýädäki hökümetler tarapyndan täsirini çykarmak üçin ajaýyp çykarmaklaryň implementasiýasyna şahit etdi. Bu işi Ewropada 32 ýurtda COVID-19'a garşy çykyş ýüzerinde durmuş bir projeniň başlangyç netijesini görkezýär. Bu maksadyň üçin, biz bu ýurtlarda görkezilýän 8 sany döwletlere golaý derejesi bilen hukuk senediň bedeni bejerdik. Biz elle hasaplanmış bir korpusda birçok etiket klasörünü tahrip ettik. XLM-RoBERTa modeli bu çoklu dilli multi-etiket klas- sifikasyon görevinde en yüksek şekilde başarıyor. Bu makro-ortalama F1 noktası 59.8%.", 'ko': '코로나 대유행은 그 영향에 대응하기 위한 세계 각국 정부의 특단의 조치를 목격했다.이 사업은 유럽 32개국의 코로나 특화 조치를 자동으로 식별, 분류, 비교하기 위해 진행 중인 프로젝트 EXCEPTIUS의 잠정 결과를 보여준다.이 목표를 실현하기 위해 우리는 법률 문서 자료 라이브러리를 만들었는데 그 중에서 8가지 서로 다른 유형의 예외 조치를 포함하는 문장급 주석을 포함하고 이런 조치는 이들 국가에서 실시된다.우리는 인공 표기 어료 라이브러리의 문장 차원에서 여러 개의 다중 라벨 분류기를 평가했다.XLM RoBERTA 모델은 이 다중 언어 다중 라벨 분류 임무에서 가장 높은 성적을 거두었고 F1의 거시적 평균 점수는 59.8%였다.', 'af': "Die pandemiek van COVID-19 het getuig van die implementasies van uitsonderlike maat deur regerings oor die wêreld om sy invloek te trek. Hierdie werk voorsien die aanvanklike resultate van 'n aangaande projek, EXCEPTIUS, wat die doel om automaties te identifiseer, klassifiseer en com- pareer uitsonklike maatjies teen COVID-19 teen 32 lande in Europa. Op hierdie doel het ons 'n korpus van wetlike dokumente geskep met straat-vlak opmerking van agt verskillende klasse van uitsonderlike maatjies wat im-plementeer is oor hierdie lande. Ons evalueer veelvuldige multi- etiket klassifiseerders op 'n hand- alleen annotateerde korpus op sin vlak. Die XLM- RoBERTa model bereik die hoogste per- formasie op hierdie multitaal multi- etiket klas- sifikasie taak, met 'n makro- gemiddelde F1 telling van 59.8%.", 'sw': 'Ugonjwa wa COVID-19 umeshuhudia utekelezaji wa hatua maalum na serikali duniani kote ili kukabiliana na athari zake. Kazi hii inaonyesha matokeo ya mwanzo ya mradi unaoendelea, EXCEPTIUS, kwa lengo la kutambua, kutambua, kutafsiri na com- hatua maalum dhidi ya COVID-19 katika nchi 32 barani Ulaya. Kwa lengo hili, tulitengeneza makala ya nyaraka za kisheria yenye matangazo ya darasa la sentenca ya darasa nane tofauti za hatua tofauti ambazo zimewekwa mara nyingine katika nchi hizi. Tumeevalua wataalamu kadhaa wa lugha mbalimbali kwenye viungo vya mkono vilivyotangazwa vibaya katika ngazi ya hukumu. Mradi wa XLM-RoBERTa unafanikiwa kuwa na kiwango kikubwa zaidi kwa kila aina ya aina hii ya utangazaji wa lugha mbalimbali, kwa kiwango cha wastani cha F1 cha asilimia 59.8.', 'sq': 'Pandemia COVID-19 ka dëshmuar zbatimin e masave të jashtëzakonshme nga qeveritë anembanë botës për të kundërvepruar ndikimin e saj. Ky punë paraqet rezultatet fillestare të një projekti në vazhdim, EXCEPTIUS, që synon automatikisht të identifikojë, klasifikojë dhe komparojë masat e jashtëzakonshme kundër COVID-19 në 32 vende në Evropë. Për këtë qëllim, krijuam një korpus dokumentesh ligjore me anotacione në nivelin e dënimit të tetë klasave të ndryshme masash të jashtëzakonshme që janë zbatuar anembanë këtyre vendeve. Kemi vlerësuar klasifikuesit e shumëfishtë të etiketës në një korpus të anotuar me dorë në nivelin e fjalëve. The XLM-RoBERTa model achieves highest per- formance on this multilingual multi-label clas- sification task, with a macro-average F1 score of 59.8%.', 'hr': 'Pandemija COVID-19 svjedočila je provedbu izuzetnih mjera vlada širom svijeta kako bi se suprotstavila njegovim utjecajem. Ovaj rad predstavlja početne rezultate projekta EXCEPTIUS-a u cilju automatske identifikacije, klasifikacije i pripreme izuzetne mjere protiv COVID-19 u svim 32 zemljama u Europi. Za ovaj cilj, stvorili smo korpus pravnih dokumenta s navodima na razini kazne osm različitih razina izuzetnih mjera koje su im-plementirane u svim tim zemljama. Mi smo evaluirali višestruke klasifikacije multietiketa na ručno annotiranom korpusu na razini kazne. Model XLM-RoBERTa postiže najviši po formaciji na ovom multijezičkom multijezičkom klasifikacijskom zadatku s makro-prosječnim F1 rezultatom od 59,8%.', 'hy': 'COVID-19-ի պանդեմիան ականատես է եղել, թե ինչպես են աշխարհի կառավարությունների կողմից արտասովոր միջոցներ իրականացնում, որպեսզի հակառակվեն դրա ազդեցության վրա: Այս աշխատանքը ներկայացնում է ընթացքում գոյություն ունեցող նախագծի, Էքսցեպտիուս, սկզբնական արդյունքները, որոնց նպատակն է ավտոմատ հայտնաբերել, դասակարգել և համեմատել COVID-19 դեմ ընդհամենը 32 երկրում Եվրոպայում: To this goal, we created a corpus of legal documents with sentence-level annotations of eight different classes of exceptional measures that are im- plemented across these countries.  Մենք գնահատեցինք բազմաթիվ պիտակներ բազմաթիվ դասակարգիչներ ձեռքով նկարագրված մարմնի մակարդակում: XLM-ROBERta մոդելը հասնում է բազլեզու բազլեզու դասարանի հավասարման առաջադրանքի ամենաբարձր ձևին, իսկ մակրոմիջին F1-ը 59.8 տոկոսով է:', 'am': 'የCOVID-19 ደዌብ በዓለም ያሉት መንግሥታት የባሕላዊ ሥርዓት ግንኙነትን ለመቃወም የተደረገውን ተግባር አይቶአል፡፡ ይህ ሥራ በአውሮፓ 32 ሀገሮች ላይ በCOVID-19 ላይ የተደረገውን፣ መግለጫ እና ኮምፕዩሲን ለመግለጽ የጀመሪያውን የፕሮጀክት ፍጻሜ አግኝቷል፡፡ ለዚህም ጉዳይ፣ የሕግ ሰነጃዎች የፍርድ ደረጃዎች የስምንት የተለየ ደረጃዎች በተለያዩ ሥርዓቶች የቆጣጠርን አካባቢ አደረግን፡፡ በቁጥጥር ላይ በብዙ የበለጠ ክፍተቶችን በመገኘት የቆርጠው ኮርፓስ እናሳውቀዋለን፡፡ የXLM-RoBERTA ሞዴል በዚህ ብዙልቋንቋዎች በብዙ-label clas sification ስራ ላይ ከፍተኛ ክፍል ያገኛል፤ ማክሮም-average F1 score 59.8 በመቶ ነው።', 'bn': 'বিশ্বের সরকারের বিশেষ প্রভাব প্রতিরোধের জন্য কভিড-১৯ ব্যাপারে বিশ্বের সরকারের বিশেষ প্রতিক্রিয়া ব্যবহারের এই কাজের প্রাথমিক ফলাফল দেখাচ্ছে এক্সেপিটিয়াস, যার উদ্দেশ্য হচ্ছে স্বয়ংক্রিয়ভাবে চিহ্নিত, শ্রেণীভাবে এবং কম-পারের বিশেষ ক্ষেত্রে যে কো এই লক্ষ্যের জন্য আমরা বৈধ নথিপত্রের একটি কোর্পাস তৈরি করেছি যার বাক্য-স্তরে আটটি বিশেষ ক্ষেত্রের বিষয়বস্তুর বিষয়বস্তুর বিষয়টি  We evalu- ated multiple multi-label classifiers on a manu- ally annotated corpus at sentence level.  এক্সএলM-রোবের্তা মডেল এই বহুভাষায় বহুভাষী ক্লাস-শ্রেণীকরণ কাজের উপর সর্বোচ্চ ফর্মেন্স অর্জন করে, যার মধ্যে ম্যাক্রো গড়ে F1 স্কোর ৫৯. ৮', 'ca': "La pandèmia COVID-19 ha assistit a la implementació de mesures excepcionals pels governs de tot el món per contrarrestar el seu impacte. Aquesta feina presenta els resultats inicials d'un projecte en curs, EXCEPTIUS, amb l'objectiu d'identificar, classificar i comparar automàticament mesures excepcionals contra COVID-19 en 32 països d'Europa. Per aquest objectiu, vam crear un corpus de documents legals amb anotacions a nivell de frases de vuit classes diferents de mesures excepcionals que s'implementen a través d'aquests països. Vam evaluar múltiples classificadors multietiquetats en un cos anotat manualment a nivell de frases. El model XLM-RoBERTa aconsegueix la millor formació en aquesta tasca multilingüe de sificació de classes multilingües, amb una puntuació F1 macromitjana del 59,8%.", 'az': 'COVID-19 pandemik dünyadakı hökumətlər tarafından təsirlərini qarşı çıxartmaq üçün istisna ölçülərin uygulamasına şahid oldu. Bu işin başlangıç sonuçlarını, EXCEPTIUS, Avropada 32 ülkedən COVID-19 ilə qarşı istisna ölçüləri təşkil etmək, seçmək və com-dən istisna ölçülərini təşkil edir. Bu məqsəd üçün, bu ülkelərdə mənimlə müəyyən edilən səkkiz müxtəlif ölçülərdən səkkiz cür müxtəlif nöqtələr olan qanuni belə bir korpus yaratdıq. Biz bir cümlənin səviyyəsində çoxlu etiketli klasifikatçılarını çəkdik. XLM-RoBERTa modeli bu çoxlu dil çoxlu etiketli clas-sifikasyon işində ən yüksək şəkildə, makro-ortalama F1 nöqtəsi 59.8%-dir.', 'cs': 'Pandemie COVID-19 byla svědkem implementace výjimečných opatření vládami po celém světě, která mají proti jejímu dopadu bojovat. Tato práce představuje počáteční výsledky probíhajícího projektu EXCEPTIUS, jehož cílem je automaticky identifikovat, klasifikovat a srovnat výjimečná opatření proti COVID-19 napříč 32 zeměmi Evropy. Za tímto účelem jsme vytvořili korpus právních dokumentů s anotacemi na úrovni věty osmi různých tříd výjimečných opatření, která jsou uplatňována napříč těmito zeměmi. Na manuálně anotovaném korpusu na úrovni věty jsme vyhodnotili více klasifikátorů. Model XLM-RoBERTa dosahuje nejvyšší výkonnosti při tomto vícejazyčném víceštítkovém klasifikačním úkolu s makro- průměrným F1 skóre 59,8%.', 'bs': 'Pandemija COVID-19 svjedočila je provedbu izuzetnih mjera vlada širom svijeta kako bi se suprotstavila njegovim utjecajem. Ovaj rad predstavlja početne rezultate projekta EXCEPTIUS-a koji se cilja automatski identificirati, klasifikirati i pripremati izuzetne mjere protiv COVID-19 u svim 32 zemljama u Evropi. Za ovaj cilj, stvorili smo korpus pravnih dokumenta sa annotacijom na nivou kazne osam različitih klasa izuzetnih mjera koje su im-plementirane u svim tim zemljama. Mi smo evaluirali višestruke klasifikacije multi-etiketa na ručnom sposobnom korpusu na nivou kazne. Model XLM-RoBERTa postiže najviši po-formaciji na ovom multijezičkom multi-etiketnom klasifikacijskom zadatku sa makro-prosječnim F1 rezultatom od 59,8%.', 'et': 'COVID-19 pandeemia on olnud tunnistajaks, kuidas valitsused kogu maailmas rakendasid erakorralisi meetmeid selle mõju vastu võitlemiseks. Käesolevas töös esitatakse käimasoleva projekti EXCEPTIUS esialgsed tulemused, mille eesmärk on automaatselt tuvastada, klassifitseerida ja võrrelda COVID-19-vastaseid erakorralisi meetmeid 32 Euroopa riigis. Selleks loosime õigusdokumentide korpuse, millel on karistustasemel märkused kaheksast erinevast liiki erakorralistest meetmetest, mida rakendatakse kõigis nendes riikides. Me hindasime mitut mitme märgisega klassifitseerijat manuaalselt märgitud korpusel lausetasemel. XLM-RoBERTa mudel saavutab selle mitmekeelse mitmemärgisega klassifitseerimisülesande puhul kõrgeima tulemuse, makrokeskmise F1 skooriga 59,8%.', 'fi': 'COVID-19-pandemia on todistanut, että hallitukset eri puolilla maailmaa ovat toteuttaneet poikkeuksellisia toimenpiteitä sen vaikutusten torjumiseksi. Tässä työssä esitellään meneillään olevan EXCEPTIUS-hankkeen ensimmäiset tulokset, joiden tavoitteena on tunnistaa, luokitella ja vertailla automaattisesti COVID-19-viruksen vastaisia poikkeuksellisia toimenpiteitä 32 Euroopan maassa. Tätä tarkoitusta varten olemme luoneet oikeudellisten asiakirjojen kokoelman, jossa on tuomiotasoisia huomautuksia kahdeksasta eri ryhmästä poikkeuksellisia toimenpiteitä, joita toteutetaan näissä maissa. Arvioimme useita monileimaisia luokittelijoita käsin merkityllä korpusella lausetasolla. XLM-RoBERTa-malli saavuttaa korkeimman suorituskyvyn tässä monikielisessä monimerkkisessä luokittelutehtävässä, makrokeskiarvo F1 on 59,8%.', 'he': 'הפנדמיה של COVID-19 עדה בהפעלת אמצעים יוצא דופן על ידי ממשלות ברחבי העולם העבודה הזו מציגה את התוצאות הראשוניות של פרויקט נמשך, EXCEPTIUS, המטרה לזהות באופן אוטומטי, להקליף ולהשוות אמצעים יוצא דופן נגד COVID-19 ברחבי 32 מדינות באירופה. למען המטרה הזו, יצרנו קופוס של מסמכים משפטיים עם ציונים ברמה של גזר משפט של שמונה מערכות שונות של אמצעים יוצאים דופן שמשתמשים ברחבי המדינות האלה. הערכנו מספר מסמכים עם תוויות רבות על קורפוס שמצביע על ידיו ברמה משפטית. מודל XLM-RoBERTa משיג את הגבוה ביותר לפורמנציה במשימה הזאת של מעמד-מעמד multilingual, עם נקודת F1 מקרוממוצעית של 59.8%.', 'sk': 'Pandemija COVID-19 je bila priča izvajanju izjemnih ukrepov vlad po vsem svetu za preprečevanje njenega vpliva. V tem delu so predstavljeni začetni rezultati tekočega projekta EXCEPTIUS, katerega cilj je samodejno identificirati, razvrstiti in primerjati izjemne ukrepe proti COVID-19 v 32 državah Evrope. V ta namen smo ustvarili korpus pravnih dokumentov z oznakami na ravni kazni osmih različnih razredov izjemnih ukrepov, ki se izvajajo v teh državah. Ocenili smo več klasifikatorjev z več oznakami na ročno označenem korpusu na nivoju kazni. Model XLM-RoBERTa dosega najvišjo uspešnost pri tej večjezični nalogi klasifikacije z več oznakami z makropovprečno oceno F1 59,8%.', 'jv': 'Global bending lan Punika kanggo iki, awak dhéwé nggawe dokumen hukum sing berarti ngono cah-cah sing rumangsa layakno sing warisan layanan sing sampek akeh sekolah sing luwih apik dhéwé iso nglanggar sampeyan iki. Awal model', 'ha': "Cuduran CO7D-19 na shaida the application of special action by government around the world to face its Effects. Wannan aikin na ƙunsa da fassaran matsalar na wata wata la'ana mai tafiya, EXCEPTIU, don ya yi nufin ka gane, classify, kuma koma-par taki masu ƙayyadadde masu amfani da COV-19 a kowanta mataifa na EXCEPTIS. Ga wannan goa, Mun halitta makaranti na takardar sharci da aka yi taƙaita ga daraja takwas na dabam-dabam da wasu takwas masu amfani da waɗanda aka lissafa a cikin dukkan wannan ƙasane. Mun evaluce-wasu fasalarari mãsu yawa da aka rubuta a kan wani nau'in da hannun da aka sanar da shi cikin daraja. Shirin XLM-RoBERTA yana sãmu mafi girma a kowace formani kan wannan aikin mai multi-lingui na mulki-nau'in, kuma yana da wani nau'in F1 mai tsawo na 59.8%.", 'bo': 'The COVID-19 pandemic has witnessed exceptional measures of implementation by governments across the world to counteract its impact. འདིས་ལས་འགུལ་གྱི་རྒྱལ་ཁབ་ཞིག་གི་ཐོག་ལས་འགོ་བཙུགས་པ་དེ་EXCEPTIUS་ཡིན་པས། འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་རྒྱལ་ཁབ་འདི་དག་གི་ཁྱད་པར་དབྱིབས་ཡོད་པའི་ཡིག་ཆ་གི་སྒོ་འབྱེད་པ་ཞིག་གསར་འཛུགས་བྱས་ཡོད། འུ་ཚོས་སྐུལ་ཡུལ་གྱིས་ལག་བཟོས་པའི་མིང་རྟགས་མང་པོ་ཞིག་གི་དབྱེ་བ་བཟོས་ཡོད། The XLM-RoBERTa model achieves highest per-formance on this multilingual multi-label clas- sification task, with a macro-average F1 score of 59.8%.'}
{'en': 'JuriBERT : A Masked-Language Model Adaptation for French Legal Text', 'ar': 'JuriBERT: تعديل نموذج اللغة المقنعة للنص القانوني الفرنسي', 'pt': 'JuriBERT: uma adaptação do modelo de linguagem mascarada para o texto jurídico francês', 'es': 'JuRibert: una adaptación del modelo de lenguaje enmascarado para el texto legal francés', 'fr': "JuriBert\xa0: adaptation d'un modèle de langage masqué pour le texte juridique français", 'ja': 'JuriBERT:フランス語の法的テキストのためのマスク付き言語モデルの適応', 'zh': 'JuriBERT:法语律文本蒙版语体改编', 'hi': 'JuriBERT: फ्रेंच कानूनी पाठ के लिए एक नकाबपोश-भाषा मॉडल अनुकूलन', 'ru': 'JuriBERT: Адаптация модели с маскированным языком для французского юридического текста', 'ga': 'JuriBERT: Oiriúnú Teanga Masctha do Théacs Dlíthiúil na Fraince', 'el': 'Ένα μοντέλο προσαρμογής μασκογλωσσίας για το γαλλικό νομικό κείμενο', 'ka': 'JuriBERT: ფრანუსი წესიალური ტექსტისთვის მასკრებული ენის მოდელის ადაპტიფიკაცია', 'kk': 'JuriBERT: Француз жариялық мәтініне қалқан тіл үлгі адаптациясы', 'it': 'JuriBERT: Adattamento del modello in lingua mascherata per il testo giuridico francese', 'hu': 'JuriBERT: Maszkos nyelvű modell adaptáció francia jogi szöveghez', 'mk': 'JuriBERT: Адаптација на моделот на маскиран јазик за француски правен текст', 'ms': 'JuriBERT: A Masked-Language Model Adaptation for French Legal Text', 'ml': 'JuriBERT: A Masked-Language Model Adaptation for French Legal Text', 'lt': 'JuriBERT: Prisitaikymas prie prancūzų teisinio teksto su maskuota kalba', 'mt': 'JuriBERT: Mudell ta’ Adattament b’Lingwa Maskata għat-Test Legali Franċiż', 'mn': 'JuriBERT: Француз хуулийн текст дээрх маскаст хэл загварын загвар', 'no': 'JuriBERT: Eit maskert språk- modelleadaptasjon for fransk retttekst', 'pl': 'JuriBERT: Adaptacja modelu maskowanego języka dla francuskiego tekstu prawnego', 'ro': 'JuriBERT: Adaptarea modelului de limbă mascată pentru textul juridic francez', 'si': 'Name', 'sr': 'JuriBERT: Maskirani model za francuski pravni tekst', 'so': 'JuriBERT: A Masked-language Model Adaptation for French Legal Text', 'ta': 'ஜிரிபிரெட்: பிரெஞ்சு சட்டத்திற்கான மொழி மாதிரி அடிப்படைப்பு', 'sv': 'JuriBERT: En maskerad språkmodell anpassning för fransk juridisk text', 'ur': 'JuriBERT: فرانسوی قانونی متن کے لئے ایک ماسک- زبان موڈل اڈپٹیٹ', 'uz': 'JuriBERT: Fransuz Legal Matn uchun Masked- Til modeli Adaptation', 'vi': 'JureiBERT: A Masced-Language Model Adaptation for French Law Text', 'nl': 'JuriBERT: Een gemaskerde taalmodel aanpassing voor Franse juridische tekst', 'hr': 'JuriBERT: Adaptacija maskiranog jezika za francuski pravni tekst', 'bg': 'Адаптация на маскиран език за френски правен текст', 'da': 'JuriBERT: En maskeret sprogmodel tilpasning til fransk juridisk tekst', 'fa': 'JuriBERT: یک تغییرات مدل زبان ماسک برای متن قانونی فرانسوی', 'de': 'JuriBERT: Eine maskierte Modellanpassung für französische Rechtstexte', 'id': 'JuriBERT: A Masked-Language Model Adaptation for French Legal Text', 'tr': 'JuriBERT: Fransuz dili üçin Mazmunlar Adyny', 'sw': 'JuriBERT: Mradi wa Kiarabu wa Kifaransa', 'sq': 'JuriBERT: A Masked-Language Model Adaptation for French Legal Text', 'am': 'ጉዳዩ', 'af': 'Name', 'ko': 'JuriBERT: 프랑스어 법률 텍스트에 적용되는 복면 언어 모델', 'az': 'JuriBERT: Fransız Yasal Metin üçün Masked-Language Model Adaptation', 'hy': 'Juril', 'bn': 'জুরিবেরেট: ফরাসী আইনের লেখার জন্য মাস্ক- ভাষা মোডেল আড্যাপটেশন', 'bs': 'JuriBERT: Adaptacija maskiranog jezika za francuski pravni tekst', 'ca': 'JuriBERT: Una adaptació del model de llenguatge mascat al text legal francès', 'cs': 'JuriBERT: Adaptace modelu maskovaného jazyka pro francouzský právní text', 'et': 'JuriBERT: Prantsuse õigusteksti maskeeritud keele mudeli kohandamine', 'fi': 'JuriBERT: naamioidun kielimallin mukauttaminen ranskankieliseen lakitekstiin', 'jv': 'Juri BERT: Masked-Language model', 'sk': 'JuriBERT: Prilagoditev modela z masko za francosko pravno besedilo', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'JuriBERT: התאמה מודל לשפה מסוכנת לטקסט חוקי צרפתי', 'bo': 'JuriBERT: A Masked-Language Model Adaptation for French Legal Text'}
{'en': 'Language models have proven to be very useful when adapted to specific domains. Nonetheless, little research has been done on the adaptation of domain-specific BERT models in the ', 'ar': 'أثبتت النماذج اللغوية أنها مفيدة جدًا عند تكييفها مع مجالات محددة. ومع ذلك ، تم إجراء القليل من الأبحاث حول تكييف نماذج BERT الخاصة بالمجال في اللغة الفرنسية. في هذه الورقة ، نركز على إنشاء نموذج لغوي يتكيف مع النص القانوني الفرنسي بهدف مساعدة المتخصصين في القانون. نستنتج أن بعض المهام المحددة لا تستفيد من نماذج اللغة العامة المدربة مسبقًا على كميات كبيرة من البيانات. نستكشف استخدام البنى الأصغر في اللغات الفرعية الخاصة بالمجال وفوائدها للنص القانوني الفرنسي. لقد أثبتنا أن النماذج المدربة مسبقًا الخاصة بالمجال يمكن أن تؤدي بشكل أفضل من النماذج المعممة المكافئة لها في المجال القانوني. أخيرًا ، أصدرنا JuriBERT ، مجموعة جديدة من نماذج BERT تم تكييفها مع المجال القانوني الفرنسي.', 'es': 'Los modelos lingüísticos han demostrado ser muy útiles cuando se adaptan a dominios específicos. Sin embargo, se ha investigado poco sobre la adaptación de los modelos BERT específicos de dominio en francés. En este artículo, nos centramos en crear un modelo lingüístico adaptado al texto legal francés con el objetivo de ayudar a los profesionales del derecho. Concluimos que algunas tareas específicas no se benefician de modelos de lenguaje genéricos previamente entrenados en grandes cantidades de datos. Exploramos el uso de arquitecturas más pequeñas en sub-lenguajes específicos de dominio y sus beneficios para el texto legal francés. Demostramos que los modelos preentrenados específicos de dominio pueden funcionar mejor que sus modelos generalizados equivalentes en el dominio legal. Finalmente, publicamos JuRibert, un nuevo conjunto de modelos BERT adaptados al dominio legal francés.', 'pt': 'Os modelos de linguagem provaram ser muito úteis quando adaptados a domínios específicos. No entanto, pouca pesquisa foi feita sobre a adaptação de modelos BERT específicos de domínio na língua francesa. Neste artigo, focamos na criação de um modelo de linguagem adaptado ao texto jurídico francês com o objetivo de auxiliar os profissionais do direito. Concluímos que algumas tarefas específicas não se beneficiam de modelos de linguagem genéricos pré-treinados em grandes quantidades de dados. Exploramos o uso de arquiteturas menores em sub-idiomas específicos de domínio e seus benefícios para o texto jurídico francês. Provamos que modelos pré-treinados específicos de domínio podem ter um desempenho melhor do que seus equivalentes generalizados no domínio legal. Finalmente, lançamos JuriBERT, um novo conjunto de modelos BERT adaptados ao domínio jurídico francês.', 'fr': "Les modèles linguistiques se sont révélés très utiles lorsqu'ils sont adaptés à des domaines spécifiques. Néanmoins, peu de recherches ont été effectuées sur l'adaptation de modèles BERT spécifiques à un domaine en langue française. Dans cet article, nous nous concentrons sur la création d'un modèle linguistique adapté au texte juridique français dans le but d'aider les professionnels du droit. Nous concluons que certaines tâches spécifiques ne bénéficient pas de modèles linguistiques génériques préformés sur de grandes quantités de données. Nous explorons l'utilisation d'architectures plus petites dans des sous-langues spécifiques à un domaine et leurs avantages pour le texte juridique français. Nous prouvons que les modèles pré-entraînés spécifiques à un domaine peuvent être plus performants que leurs modèles généralisés équivalents dans le domaine juridique. Enfin, nous publions JuriBert, un nouvel ensemble de modèles BERT adaptés au domaine juridique français.", 'zh': '事实证明,言语应特定大有用。 虽然,法语之应特定BERT者鲜矣。 于本文中,专注创法语律本语模样,所以助法专业人士。 臣等所论,特定之任,不益于大练之通言。 论特定域子语言小架构,与其法语法文本之利。 吾证特定域之预训练模型可以贤于法域者等效广义也。 发JuriBERT,新BERT象也。', 'ru': 'Языковые модели оказались очень полезными при адаптации к конкретным областям. Тем не менее, было проведено мало исследований по адаптации моделей BERT для конкретных областей на французском языке. В этой статье мы сосредоточимся на создании языковой модели, адаптированной к французскому правовому тексту, с целью помочь профессионалам в области права. Мы делаем вывод о том, что некоторые конкретные задачи не могут быть решены с помощью типовых языковых моделей, предварительно подготовленных на основе больших объемов данных. Мы изучаем использование архитектур меньшего размера на субъязыках, специфичных для конкретной области, и их преимущества для французского правового текста. Мы доказываем, что предварительно обученные модели, относящиеся к конкретным областям, могут работать лучше, чем аналогичные обобщенные модели в юридической области. Наконец, мы выпускаем JuriBERT, новый набор моделей BERT, адаптированных к французской правовой сфере.', 'hi': 'विशिष्ट डोमेन के लिए अनुकूलित होने पर भाषा मॉडल बहुत उपयोगी साबित हुए हैं। फिर भी, फ्रांसीसी भाषा में डोमेन-विशिष्ट BERT मॉडल के अनुकूलन पर बहुत कम शोध किया गया है। इस पेपर में, हम कानून पेशेवरों की मदद करने के लक्ष्य के साथ फ्रांसीसी कानूनी पाठ के लिए अनुकूलित एक भाषा मॉडल बनाने पर ध्यान केंद्रित करते हैं। हम निष्कर्ष निकालते हैं कि कुछ विशिष्ट कार्यों को बड़ी मात्रा में डेटा पर पूर्व-प्रशिक्षित सामान्य भाषा मॉडल से लाभ नहीं होता है। हम डोमेन-विशिष्ट उप-भाषाओं में छोटे आर्किटेक्चर के उपयोग और फ्रांसीसी कानूनी पाठ के लिए उनके लाभों का पता लगाते हैं। हम साबित करते हैं कि डोमेन-विशिष्ट पूर्व-प्रशिक्षित मॉडल कानूनी डोमेन में अपने समकक्ष सामान्यीकृत लोगों की तुलना में बेहतर प्रदर्शन कर सकते हैं। अंत में, हम JuriBERT जारी करते हैं, जो फ्रांसीसी कानूनी डोमेन के लिए अनुकूलित BERT मॉडल का एक नया सेट है।', 'ga': "Tá sé cruthaithe go bhfuil samhlacha teanga an-úsáideach nuair a chuirtear in oiriúint iad do réimsí ar leith. Mar sin féin, is beag taighde atá déanta ar mhúnlaí BERT a bhaineann go sonrach le fearann a oiriúnú sa Fhraincis. Sa pháipéar seo, dírímid ar mhúnla teanga a chruthú arna oiriúnú do théacs dlí na Fraince agus é mar sprioc aige cabhrú le gairmithe dlí. Bainimid de thátal as nach mbaineann roinnt tascanna sonracha leas as múnlaí teanga cineálacha a réamh-oilte ar mhéideanna móra sonraí. Déanaimid iniúchadh ar úsáid ailtireachtaí níos lú i bhfo-theangacha a bhaineann go sonrach leis an bhfearann agus na buntáistí a bhaineann leo do théacs dlí na Fraince. Cruthaíonn muid gur féidir le samhlacha réamhoilte a bhaineann go sonrach le fearann feidhmiú níos fearr ná na samhlacha ginearálaithe coibhéiseacha sa réimse dlíthiúil. Ar deireadh, scaoilimid JuriBERT, sraith nua samhlacha BERT atá oiriúnaithe d'fhearann dlí na Fraince.", 'ja': '言語モデルは、特定のドメインに適応するときに非常に有用であることが証明されています。それにもかかわらず、フランス語におけるドメイン固有のBERTモデルの適応についての研究はほとんど行われていない。本稿では、法律の専門家を支援することを目的として、フランス語の法律条文に適応した言語モデルを作成することに焦点を当てています。私たちは、いくつかの特定のタスクは、大量のデータについて事前にトレーニングされた一般的な言語モデルの恩恵を受けていないと結論付けます。ドメイン固有のサブ言語でのより小さなアーキテクチャの使用と、フランス語の法律上の利点を探ります。私たちは、ドメイン固有の事前トレーニング済みモデルが、法的ドメインで同等の一般化されたモデルよりも優れたパフォーマンスを発揮できることを証明します。最後に、フランスの法律領域に適合した新しいBERTモデルのセットであるJuriBERTをリリースします。', 'ka': 'ენების მოდელები გამოიყენებულია, როცა განსაკუთრებული დიომენტებში აეპორტირებულია. მაგრამ, პატარა პატარა პასუხი გავაკეთებულია პრომენტის განსაკუთრებული BERT მოდელების აკაპეტიფიკაციაში. ამ დოკუნეში ჩვენ კონსტურებულია ენის მოდელის შექმნაზე, რომელიც ფრანგულ წესილური ტექსტისთვის აეპორტირებულია, მიზეზით, რომ საკუთარ ჩვენ გავაკეთებთ, რომ რამდენიმე განსაკუთრებული დავალებები არ გამოიყენებენ სხვადასხვა ენის მოდელებიდან, რომლებიც უფრო დიდი მონაცემების შესახებ დააკეთ ჩვენ პატარა არქტიქტურების გამოყენება დიომინის სპექტიფიკური სპექტიკური ენაში და მათი საფრანგური წესი ტექსტის გამოყენება. ჩვენ დავიწყვანეთ, რომ დემომინის სპექტიფიკური მოდელები შეუძლია გავაკეთოთ უფრო მეტი, ვიდრე მათი ეკვალენტური გენერალიზაციული მოდელები წინა ნაი-კპაინჲრჲ, ჩვენ სუპთბვპრ, ახალი ბერტის მოდელების ნაწილი, რომლებიც ფრანგური კომპონიკალური დიომინზე აეპტირებულია.', 'it': "I modelli linguistici si sono dimostrati molto utili se adattati a domini specifici. Tuttavia, sono state fatte poche ricerche sull'adattamento dei modelli BERT specifici per il settore in lingua francese. In questo articolo, ci concentriamo sulla creazione di un modello linguistico adattato al testo giuridico francese con l'obiettivo di aiutare i professionisti del diritto. Concludiamo che alcuni compiti specifici non beneficiano di modelli linguistici generici pre-formati su grandi quantità di dati. Esploriamo l'uso di architetture più piccole nelle sub-lingue specifiche del dominio e i loro vantaggi per il testo giuridico francese. Dimostriamo che i modelli pre-formati specifici per un dominio possono avere prestazioni migliori rispetto a quelli generici equivalenti nel settore legale. Infine, pubblichiamo JuriBERT, un nuovo set di modelli BERT adattati al settore giuridico francese.", 'el': "Τα γλωσσικά μοντέλα έχουν αποδειχθεί πολύ χρήσιμα όταν προσαρμόζονται σε συγκεκριμένους τομείς. Παρ' όλα αυτά, έχει γίνει ελάχιστη έρευνα σχετικά με την προσαρμογή των προτύπων BERT που αφορούν τον τομέα στη γαλλική γλώσσα. Σε αυτή την εργασία, εστιάζουμε στη δημιουργία ενός γλωσσικού μοντέλου προσαρμοσμένου στο γαλλικό νομικό κείμενο με στόχο την παροχή βοήθειας στους επαγγελματίες του δικαίου. Συμπεραίνουμε ότι ορισμένα συγκεκριμένα καθήκοντα δεν ωφελούνται από γενικά γλωσσικά μοντέλα προεκπαίδευσης σε μεγάλες ποσότητες δεδομένων. Ερευνούμε τη χρήση μικρότερων αρχιτεκτονικών σε επιμέρους γλώσσες τομέα και τα οφέλη τους για το γαλλικό νομικό κείμενο. Αποδεικνύουμε ότι τα ειδικά προ-εκπαιδευμένα μοντέλα μπορούν να αποδώσουν καλύτερα από τα ισοδύναμα γενικευμένα μοντέλα τους στον νομικό τομέα. Τέλος, κυκλοφορούμε ένα νέο σύνολο μοντέλων που προσαρμόζονται στο γαλλικό νομικό πεδίο.", 'hu': 'A nyelvi modellek nagyon hasznosnak bizonyultak, ha speciális területekhez igazították. Mindazonáltal kevés kutatást végeztek a területspecifikus BERT modellek francia nyelvű adaptációjáról. Ebben a tanulmányban egy francia jogi szöveghez igazított nyelvi modell létrehozására összpontosítunk azzal a céllal, hogy segítsük a jogi szakembereket. Arra a következtetésre jutunk, hogy néhány konkrét feladat nem használja az általános nyelvi modelleket, amelyek nagy mennyiségű adatra előkészítettek. Vizsgáljuk a kisebb architektúrák használatát tartományspecifikus alnyelvekben és azok előnyeit a francia jogi szöveg szempontjából. Bebizonyítjuk, hogy a domain specifikus előképzett modellek jobban teljesítenek, mint az egyenértékű általános modellek a jogi területen. Végezetül kiadjuk a JuriBERT-et, a francia jogi területhez igazított új BERT modelleket.', 'lt': 'Kalbos modeliai, pritaikyti prie konkrečių sričių, buvo labai naudingi. Vis dėlto nedideli moksliniai tyrimai, susiję su konkrečios srities BERT modelių pritaikymu prancūzų kalba. Šiame dokumente daugiausia dėmesio skiriame kalbų modelio, pritaikyto prancūzų teisiniam tekstui, kūrimui siekiant padėti teisininkams. Galime daryti išvadą, kad kai kurios konkrečios užduotys neturi naudos iš bendrųjų kalbų modelių, iš anksto parengtų dideliais duomenimis. Mes tiriame mažesnių architektūrų naudojimą konkrečioms sritims skirtose kalbose ir jų naudą prancūzų teisiniame tekste. Mes įrodome, kad konkrečiai sričiai taikomi išankstinio mokymo modeliai teisinėje srityje gali pasiekti geresnių rezultatų nei jų lygiaverčiai generalizuoti modeliai. Galiausiai paskelbiame JuriBERT, naują BERT modelių rinkinį, pritaikytą prie Prancūzijos teisinės srities.', 'kk': 'Тіл үлгілері ерекше доменге адаптацияланғанда өте пайдалы болады. Әйтпесе, французша тілінде доменге берт үлгілерінің адаптациясы үшін кішкентай зерттеу жасалды. Бұл қағазда, ақпарат профессионалдарына көмектесу мақсатымен французша ақпарат мәтініне адаптайтын тіл моделін құру үшін көмектесеміз. Біз кейбір нақты тапсырмалар үлкен мәліметтердің алдын- ала оқылған тіл үлгілерінен пайда болмайды. Біз доменге ерекше ішкі тілдерде кішкентай архитектураларды және французша юридикалық мәтін үшін пайдалануын зерттеп көрдік. Біз доменге арналған алдын- ала оқылған үлгілер жалғыз домендегі жалғыз жалғыз үлгілерінен жақсы жұмыс істеуге болады. Соңында, біз JuriBERT-ді жаңа BERT моделдерін французша жақсы доменге адаптайтын жаңа баптау үлгілерін тастадық.', 'ms': 'Model bahasa telah terbukti sangat berguna bila disesuaikan ke domain tertentu. Namun, sedikit kajian telah dilakukan mengenai penyesuaian model BERT spesifik domain dalam bahasa Perancis. Dalam kertas ini, kita fokus pada mencipta model bahasa yang sesuai dengan teks undang-undang Perancis dengan tujuan membantu profesional undang-undang. We conclude that some specific tasks do not benefit from generic language models pre-trained on large amounts of data.  Kami mengeksplorasi penggunaan arkitektur yang lebih kecil dalam sub-bahasa domain-spesifik dan keuntungan mereka untuk teks undang-undang Perancis. Kami membuktikan bahawa model pra-dilatih spesifik domain boleh melakukan lebih baik daripada yang sama secara umum dalam domain undang-undang. Akhirnya, kami melepaskan JuriBERT, set baru model BERT yang disesuaikan dengan domain undang-undang Perancis.', 'ml': 'ഭാഷ മോഡലുകള്\u200d പ്രത്യേകിച്ചിട്ടുള്ള ഡോമെന്\u200dസിലേക്ക് പ്രയോജനപ്പെടുമ്പോള്\u200d വളരെ ഉപയോഗമാണെന്ന്  എന്നാലും ഫ്രെഞ്ച് ഭാഷയില്\u200d ഡോമെയിന്\u200d പ്രത്യേകിച്ച ബെര്\u200dട്ടി മോഡലുകളുടെ മാതൃകയ്ക്കുള്ള പരിശോധന ചെറിയ പരിശോധന ഈ പത്രത്തില്\u200d, നിയമ പ്രൊഫഷണല്\u200dമാരെ സഹായിക്കുന്നതിന്റെ ലക്ഷ്യത്തില്\u200d ഫ്രെഞ്ച് നിയമമായ ഒരു ഭാഷ മോഡല്\u200d ഉണ്ടാക്കുന്നത കുറച്ചു പ്രത്യേക ജോലികള്\u200d സാധാരണ ഭാഷ മോഡലുകളില്\u200d നിന്നും പ്രയോജനപ്പെടുന്നില്ലെന്ന് ഞങ്ങള്\u200d അവസാനിക്കുന്നു. വലി ഞങ്ങള്\u200d ഡൊമെയിന്\u200d - പ്രത്യേക സബ് ഭാഷകളില്\u200d ചെറിയ ആര്\u200dക്കിട്ടകള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നതും, ഫ്രെഞ്ച് നിയമവാക്കുകള്\u200dക്ക്  നമ്മള്\u200d തെളിയിക്കുന്നത് ഡൊമൈന്\u200d പ്രത്യേക പരിശീലിക്കപ്പെട്ട മോഡലുകള്\u200dക്ക് അവയുടെ നിയമമായ ജെനറലേലിനെക്കാള്\u200d  അവസാനം, നമ്മള്\u200d ജൂരിബെര്\u200dട്ടിനെ വിടുന്നു. ഫ്രെഞ്ച് നിയമമായ ഡോമെയിനിലേക്ക് പുതിയ ഒരു സെറ്റ് ബെര്\u200dട്ടി മ', 'mn': 'Холны загварууд тодорхой хэсэгт давхарлах үед маш ашигтай байдаг. Гэвч Французын хэл дээр тодорхой BERT загварын загварын тухай жижиг судалгаа хийгдсэн. Энэ цаасан дээр бид хэл загварын загварыг Французын хуулийн текстэй адилтгаж, хуулийн мэргэжилтнүүдэд туслах зорилго дээр анхаарлаа хандуулдаг. Бид зарим тодорхой ажил олон тооны мэдээлэл дээр сургалтын өмнө сургалтын ерөнхий хэл загваруудын ашиг ашиггүй гэдгийг ойлгосон. Бид жижиг архитектуруудыг тодорхойлолтой суб хэл болон Французын хуулийн текст ашиглах хэрэгцээг судалж байна. Бид тодорхойлогдсон арга хэмжээний сургалтын загварууд хууль хэлбэрээс илүү сайн хийж чадна гэдгийг баталж байна. Эцэст нь бид JuriBERT-г, Француз хуулийн хэлбэртэй адил зохицуулсан шинэ BERT загварын шинэ хэлбэрээр гаргасан.', 'no': 'Språk- modeller har vist at det er veldig nyttig når det er tilpassa til spesifikke domene. Det er likevel litt forskning gjort på tilpassing av domenespesifikke BERT-modeller i fransk språk. I denne papiret fokuserer vi på å laga eit språk-modell tilpassa til fransk juridiske tekst med målet å hjelpa til lovprofesjonar. Vi avsluttar at nokre spesifikke oppgåver ikkje nyttar frå generelle språk-modeller som først trengte på store mengdar data. Vi undersøker bruken av mindre arkitektur i domenespesifikke underspråk og fordel til fransk juridiske tekst. Vi prøver at domenespesifikke føretrained modeller kan utføra bedre enn dei ekvivalente generaliserte modeller i den juridiske domenet. Etter slutt, vi løyser JuriBERT, eit nytt sett av BERT-modeller tilpassa til den franske juridiske domenet.', 'pl': 'Modele językowe okazały się bardzo przydatne, gdy są dostosowane do konkretnych dziedzin. Niemniej jednak przeprowadzono niewiele badań nad adaptacją modeli BERT specyficznych dla domeny w języku francuskim. W niniejszym artykule skupiamy się na stworzeniu modelu językowego dostosowanego do francuskiego tekstu prawnego w celu pomocy specjalistom prawnym. Stwierdzamy, że niektóre konkretne zadania nie przynoszą korzyści z ogólnych modeli językowych wstępnie przeszkolonych na dużych ilościach danych. Badamy wykorzystanie mniejszych architektur w podjęzykach domeny i ich korzyści dla francuskiego tekstu prawnego. Udowadniamy, że modele wstępnie przeszkolone specyficznie dla domeny mogą działać lepiej niż ich równoważne uogólnione w dziedzinie prawnej. Wreszcie udostępniamy JuriBERT, nowy zestaw modeli BERT dostosowanych do francuskiej domeny prawnej.', 'mt': 'Il-mudelli lingwistiċi wrew li huma utli ħafna meta adattati għal dominji speċifiċi. Nonetheless, little research has been done on the adaptation of domain-specific BERT models in the French language.  In this paper, we focus on creating a language model adapted to French legal text with the goal of helping law professionals.  Aħna kkonkludew li xi kompiti speċifiċi ma jibbenefikawx minn mudelli ta’ lingwa ġeneriċi mħarrġa minn qabel fuq ammonti kbar ta’ dejta. Aħna nesploraw l-użu ta’ arkitetturi iżgħar f’sublingwi speċifiċi għad-dominju u l-benefiċċji tagħhom għat-test legali Franċiż. Aħna nippruvaw li mudelli mħarrġa minn qabel speċifiċi għad-dominju jistgħu jwettqu aħjar minn dawk ġeneralizzati ekwivalenti tagħhom fid-dominju legali. Fl-a ħħar nett, nirrilaxxaw lil JuriBERT, sett ġdid ta’ mudelli BERT adattati għad-dominju legali Franċiż.', 'ro': 'Modelele lingvistice s-au dovedit a fi foarte utile atunci când sunt adaptate la domenii specifice. Cu toate acestea, s-au efectuat puține cercetări privind adaptarea modelelor BERT specifice domeniului în limba franceză. În această lucrare, ne concentrăm pe crearea unui model lingvistic adaptat textului juridic francez cu scopul de a ajuta profesioniștii din drept. Concluzionăm că unele sarcini specifice nu beneficiază de modele lingvistice generice pre-instruite pe cantități mari de date. Explorăm utilizarea arhitecturilor mai mici în sublimbi specifice domeniului și beneficiile acestora pentru textul juridic francez. Demonstrăm că modelele pre-instruite specifice domeniului pot performa mai bine decât cele generalizate echivalente în domeniul juridic. În cele din urmă, lansăm JuriBERT, un nou set de modele BERT adaptate domeniului juridic francez.', 'si': 'භාෂා මොඩේල්ස් ප්\u200dරයෝජනය විශේෂ ඩෝමේන්ස් වලට සැකසුම් වෙලාවට ගොඩක් ප්\u200dරයෝජනයි කි නමුත්, පුංචි පරීක්ෂණය කරලා තියෙන්නේ ෆ්\u200dරෑන්ස් භාෂාවේ ප්\u200dරතිශේෂ BERT මොඩේලන්ගේ සැකසුම මේ පත්තරේ අපි භාෂා මොඩල් හදන්නේ ෆ්\u200dරෑන්ස් නීතික පාළුවට සම්බන්ධ වෙන්න පුළුවන් විදිහට නීති අපි පිළිගන්නවා විශේෂ වැඩක් සාමාන්\u200dය භාෂා මොඩල් වලින් ප්\u200dරයෝජනය කරන්නේ නැහැ කියලා. අපි පොඩි විශේෂ භාෂාවට ප්\u200dරයෝජනය කරන්න පුළුවන් විශේෂය සබ් භාෂාවට සහ ඔවුන්ගේ ප්\u200dරයෝජනය ප අපි සාක්ෂා කරනවා ඩොමේන් විශේෂ විශේෂ ප්\u200dරධානය කරලා තියෙන්නේ පුළුවන් පුළුවන් ඔවුන්ගේ සමාන්\u200dය ස අන්තිමේදි, අපි ජුරිබෙර්ට් විස්තර කරනවා, අලුත් BERT මොඩේල් එකක් ෆ්\u200dරෑන්ස් නීතික ප්\u200dරදේශයෙන් සමාන', 'mk': 'Моделите на јазик се покажаа дека се многу корисни кога се адаптираат на специфични домени. Сепак, малку истражување е направено за адаптација на моделите BERT специфични за домените на францускиот јазик. Во овој весник, се фокусираме на создавањето јазички модел приспособен на францускиот правен текст со цел да им помогнеме на правните професионалци. Завршуваме дека некои специфични задачи не користат од генералните јазички модели предобучени на големи количини податоци. Го истражуваме употребата на помалите архитектури во подјазици специфични за домените и нивните бенефиции за францускиот правен текст. Докажуваме дека предобучените модели специфични за домен можат да извршат подобро од нивните еквивалентни генерализирани во правниот домен. Конечно, го ослободивме ЈуриБЕРТ, нов сет модели на БЕРТ адаптирани на францускиот правен домен.', 'sr': 'Jezikovi modeli su dokazali da su veoma korisni kada se prilagođavaju specifičnim domenama. Ipak, malo istraživanje je obavljeno o adaptaciji modela BERT-a specifičnih domena na francuskom jeziku. U ovom papiru, fokusiramo se na stvaranje jezičkog model a prilagođenog francuskom pravnom tekstu sa ciljem pomaganja profesionalcima zakona. Zaključili smo da neki posebni zadatak ne koriste od generičnih jezičkih modela predobučenih na velike količine podataka. Istražujemo korištenje manjih arhitektura na podjezicima specifičnih domena i njihovih koristi za francuski pravni tekst. Dokazujemo da predobučeni modeli u domenu mogu izvršiti bolje od njihovih ekvivalentnih generalizovanih u pravnom domenu. Konačno oslobodimo JuriBERT, novi set BERT modela prilagođenih francuskom pravnom domenu.', 'so': "Tilmaamaha luuqada waxaa lagu xaqiijiyey in aad u faa’iido leh marka lagu beddelo meelo gaar ah. Si kastaba ha ahaatee waxaa la sameeyay wax yar oo lagu beddelo samooyin gaar ah oo ku qoran afka Faranshka ah BERT. In this paper, we focus on creating a language model adapted to French legal text with the goal of helping law professionals.  Waxaynu ku dhamaynaynaa in qaar shaqooyin gaar ah aan faa’iido u lahayn samooyinka afka geneeral ee horay lagu tababaray macluumaadyo badan. Waxaynu baaraynaa isticmaalka meelaha yari oo lagu isticmaalayo afka hoose-hoose oo gaar ah iyo faa'iidooyinkooda oo loogu talogaley qoraalka sharciga faransiiska. Waxaan caddeynayaa in tusaalooyin gaar ah oo lagu tababariyey ay sameyn karaan si ka wanaagsan kuwa la mid ah hoyga sharciga. Ugu dambaysta, waxaynu siinnaa YuriBERT, noocyo cusub oo BERT ah oo loo beddelay xeerarka sharciga Faraansiinta.", 'sv': 'Språkmodeller har visat sig vara mycket användbara när de anpassas till specifika domäner. Trots detta har lite forskning gjorts om anpassning av domänspecifika BERT-modeller på franska språket. I denna uppsats fokuserar vi på att skapa en språkmodell anpassad till fransk juridisk text med målet att hjälpa jurister. Vi drar slutsatsen att vissa specifika uppgifter inte gynnas av generella språkmodeller som är förutbildade på stora datamängder. Vi undersöker användningen av mindre arkitekturer i domänspecifika delspråk och deras fördelar för fransk juridisk text. Vi bevisar att domänspecifika förhandsutbildade modeller kan prestera bättre än motsvarande generaliserade modeller inom det juridiska området. Slutligen släpper vi JuriBERT, en ny uppsättning BERT-modeller anpassade till den franska juridiska domänen.', 'ta': 'மொழி மாதிரிகள் குறிப்பிட்ட களங்களுக்கு ஒப்பிடும்போது மிகவும் பயனுள்ளதாக தெரியும். ஆனாலும், பிரெஞ்சு மொழியில் உள்ள டோமைன் குறிப்பிட்ட BERT மாதிரிகளை ஒப்பிடுதல் மீது சிறிய ஆய்வு செய்யப்பட் இந்த காகிதத்தில், நாம் ஒரு மொழி மாதிரி உருவை உருவாக்குவதை கவனம் செலுத்துகிறோம் பிரெஞ்சு சட்ட சட்ட உரையில் ஒப்ப சில குறிப்பிட்ட பணிகள் பொதுவான மொழி மாதிரிகளிலிருந்து பயன்படவில்லை முன் பயிற்சி முன்பு பயிற்சி செய்யப்பட நாம் களம் குறிப்பிட்ட துணை மொழிகளில் சிறிய அடைவுகளை பயன்படுத்துகிறோம் மற்றும் அவர்கள் பிரெஞ்சு சட்ட உரையில்  குறிப்பிட்ட முன் பயிற்சிக்கப்பட்ட மாதிரிகள் செயல்படுத்த முடியும் என்று நாம் நிரூபிக்கிறோம் என்றால் சட்ட இறுதியாக, நாம் ஜூரிபெர்ட், பிரெஞ்சு சட்ட சட்டத்திற்கு ஒப்பிட்ட பிரெட் மாதிரிகளின் புதிய அமைப்பு.', 'ur': 'زبان مدلکوں کی مثال ثابت ہوئی ہے کہ جب مقررہ دامنوں کے ساتھ اچھی طرح کی جاتی ہے۔ لیکن بہت ہی کم تحقیقات فرانسوی زبان میں ڈومین کے مطابق BERT موڈل کے ساتھ کیا گیا ہے۔ اس کاغذ میں ہم ایک زبان موڈل بنانے پر تمرکز کریں گے جو فرنسیس قانونی متن کے ساتھ مطابق کیا گیا ہے قانون پرسفال کی مدد کرنے کے لئے۔ ہم نے معلوم ہوا کہ بعض مشخص کاموں کی عمومی زبان مدل سے پہلے بہت سی دکھائی پر آموزش کی جاتی ہے۔ ہم دنیا میں چھوٹے معماروں کا استعمال کررہے ہیں اور ان کے فائدہ فرانسوی قانونی متن کے لئے۔ ہم ثابت کر رہے ہیں کہ دامنی مخصوص پیش آموزش کی موڈل ان کے برابر عمومی دامنی سے بہتر عمل کر سکتے ہیں۔ آخر میں ہم JuriBERT کو چھوڑ دیتے ہیں، ایک نو سیٹ BERT موڈل فرانسوی قانونی دامین کے ساتھ اضافہ کیا گیا ہے.', 'uz': "Til modellari koʻrsatilgan domenalarda juda foydali boʻlishi mumkin. Lekin, Fransuzcha tilidagi domen-specific BERT modellarini o'zgartirish uchun bir nechta taʼminlov qilindi. Bu qogʻozda, biz Fransuzcha kish matnni yaratish modelini foydalanish uchun foydalanamiz. Biz murakkab qilamiz, bir necha mahsus vazifalar umumiy tilning modellaridan foydalanmaydi. Bu katta maʼlumot ko'plab o'rganishdan oldin foydalanadi. We explore the use of smaller architectures in domain-specific sub-languages and their benefits for French legal text.  Biz hozir hozir oldin o'rganilgan domen modellari shart domenasidagi bir xil generaliz modellaridan yaxshi bajarishi mumkin. Oxirgi biz Fransuzcha juryBERT modellariga oʻzgartirilgan yangi BERT modellarini chiqaramiz.", 'vi': 'Ngôn ngữ cho thấy rất hữu ích khi thích nghi với những miền cụ thể. Tuy nhiên, chưa có nhiều nghiên cứu về việc sửa đổi các mô hình BERT đặc trưng trong lĩnh vực trong ngôn ngữ Pháp. Trong tờ giấy này, chúng tôi tập trung vào việc tạo ra một mô hình ngôn ngữ thích nghi với văn bản pháp lý Pháp với mục đích giúp những người chuyên nghiệp luật. Chúng tôi kết luận rằng một số công việc cụ thể không được hưởng lợi từ các mô hình ngôn ngữ chung được đào tạo trước một lượng lớn dữ liệu. Chúng tôi khám phá cách sử dụng các kiến trúc nhỏ hơn trong các ngôn ngữ đặc trưng miền và lợi ích của chúng cho văn bản pháp Pháp. Chúng tôi chứng minh rằng những mẫu được huấn luyện trước mặt miền có thể làm tốt hơn những mẫu phổ biến tương đương trong lĩnh vực pháp lý. Cuối cùng, chúng tôi công bố JureiBERT, một loạt những mô hình của BERT mới thích nghi với luật pháp Pháp.', 'da': 'Sprogmodeller har vist sig at være meget nyttige, når de er tilpasset specifikke domæner. Ikke desto mindre er der ikke foretaget meget forskning om tilpasning af domænespecifikke BERT-modeller på fransk sprog. I denne artikel fokuserer vi på at skabe en sprogmodel tilpasset fransk juridisk tekst med det formål at hjælpe jurister. Vi konkluderer, at nogle specifikke opgaver ikke drager fordel af generiske sprogmodeller, der er forududdannet på store datamængder. Vi undersøger brugen af mindre arkitekturer i domænespecifikke undersprog og deres fordele for fransk lovtekst. Vi beviser, at domænespecifikke præuddannede modeller kan klare sig bedre end deres tilsvarende generaliserede modeller på det juridiske område. Endelig frigiver vi JuriBERT, et nyt sæt BERT-modeller tilpasset det franske retsområde.', 'hr': 'Jezikovi modeli su dokazali da su vrlo korisni kada se prilagođavaju specifičnim domenama. Ipak, malo istraživanje je obavljeno o adaptaciji modela BERT-a na francuskom jeziku. U ovom papiru, usredotočili smo se na stvaranje jezičkog model a prilagođenog francuskom pravnom tekstu s ciljem pomaganja profesionalcima zakona. Zaključili smo da neki posebni zadatak ne koriste od generičnih jezičkih modela predobučenih na velike količine podataka. Istražujemo korištenje manjih arhitektura na podjezicima specifičnih domena i njihovih koristi za francuski pravni tekst. Dokazujemo da predobučeni modeli u domenu mogu izvršiti bolje od njihovih ekvivalentnih generaliziranih u pravnom domenu. Konačno oslobodimo JuriBERT, novi set BERT modela prilagođenih francuskom pravnom domenu.', 'nl': 'Taalmodellen zijn zeer nuttig gebleken wanneer ze worden aangepast aan specifieke domeinen. Niettemin is weinig onderzoek gedaan naar de aanpassing van domeinspecifieke BERT-modellen in de Franse taal. In dit artikel richten we ons op het creëren van een taalmodel aangepast aan Franse juridische tekst met als doel juridische professionals te helpen. We concluderen dat sommige specifieke taken niet baat hebben bij generieke taalmodellen die vooraf zijn opgeleid op grote hoeveelheden data. We onderzoeken het gebruik van kleinere architecturen in domeinspecifieke subtalen en hun voordelen voor Franse juridische tekst. We bewijzen dat domeinspecifieke voorgetrainde modellen beter kunnen presteren dan hun equivalente generaliseerde modellen in het juridische domein. Tot slot brengen we JuriBERT uit, een nieuwe set BERT modellen aangepast aan het Franse juridische domein.', 'de': 'Sprachmodelle haben sich als sehr nützlich erwiesen, wenn sie an bestimmte Domänen angepasst werden. Nichtsdestotrotz wurde wenig über die Anpassung domänenspezifischer BERT-Modelle in die französische Sprache geforscht. In diesem Beitrag konzentrieren wir uns auf die Erstellung eines Sprachmodells, das an französische Rechtstexte angepasst ist, mit dem Ziel, Rechtsexperten zu helfen. Wir kommen zu dem Schluss, dass einige spezifische Aufgaben nicht von generischen Sprachmodellen profitieren, die auf großen Datenmengen vortrainiert wurden. Wir untersuchen die Verwendung kleinerer Architekturen in domänenspezifischen Subsprachen und deren Vorteile für französische Rechtstexte. Wir beweisen, dass domänenspezifische vortrainierte Modelle besser abschneiden können als ihre äquivalenten generalisierten Modelle im juristischen Bereich. Schließlich veröffentlichen wir JuriBERT, eine neue Reihe von BERT-Modellen, die an den französischen Rechtsbereich angepasst sind.', 'id': 'Model bahasa telah terbukti sangat berguna ketika diadaptasi ke domain spesifik. Namun, sedikit penelitian telah dilakukan pada adaptasi model BERT spesifik domain dalam bahasa Perancis. Dalam kertas ini, kami fokus pada menciptakan model bahasa yang disesuaikan dengan teks hukum Perancis dengan tujuan membantu profesional hukum. Kami menyimpulkan bahwa beberapa tugas spesifik tidak bermanfaat dari model bahasa generik yang dilatih-dilatih pada jumlah besar data. Kami menjelajahi penggunaan arsitektur yang lebih kecil dalam subbahasa domain-spesifik dan keuntungan mereka untuk teks hukum Perancis. Kami membuktikan bahwa model pre-terlatih spesifik domain dapat melakukan lebih baik dari yang sama umum dalam domain hukum. Akhirnya, kami melepaskan JuriBERT, set baru model BERT yang disesuaikan dengan daerah hukum Perancis.', 'bg': 'Езиковите модели се оказаха много полезни, когато са адаптирани към конкретни области. Въпреки това са направени малко изследвания за адаптирането на специфичните за домейна модели BERT на френски език. В настоящата статия се фокусираме върху създаването на езиков модел, адаптиран към френския правен текст с цел подпомагане на юридическите специалисти. Извеждаме заключението, че някои специфични задачи не се възползват от генерични езикови модели, предварително обучени за големи количества данни. Проучваме използването на по-малки архитектури в специфични за домейна подезици и ползите от тях за френския правен текст. Доказваме, че специфичните за домейна предварително обучени модели могат да се представят по-добре от техните еквивалентни обобщени в правната област. И накрая, пускаме нов набор от модели на BERT, адаптирани към френската правна област.', 'sw': 'Mradi wa lugha umethibitisha kuwa na ufanisi mkubwa pale unapobadilishwa na maeneo maalum. Hata hivyo, utafiti mdogo umefanywa katika upatikanaji wa mifano maalum ya BERT kwa lugha ya Kifaransa. Katika gazeti hili, tunalenga kutengeneza muundo wa lugha ulioandaliwa na ujumbe wa kisheria wa Kifaransa kwa lengo la kuwasaidia wataalamu wa sheria. Tunahitimisha kuwa baadhi ya kazi maalum hazina faida kutoka kwa mifano ya lugha ya kawaida ya mafunzo ya zamani kwa kiasi kikubwa cha data. Tunafahamu matumizi ya majengo madogo katika lugha maalum za ndani na faida zao kwa ajili ya maandishi ya kisheria ya Kifaransa. Tunashiria kuwa mifano maalum ya ndani yanaweza kufanya vizuri zaidi ya vizazi vinavyofanana na vizazi vya sheria. Mwisho, tunaachia huru JuriBERT, seti mpya ya mitindo ya BERT iliyobadilika kwenye maeneo ya sheria ya Kifaransa.', 'ko': '언어 모델은 특정 분야에 적응할 때 매우 유용하다는 사실이 증명되었다.그럼에도 불구하고 특정 분야의 BERT 모델이 프랑스어에서 적응성에 대한 연구는 드물다.본고에서 우리는 프랑스어 법률 텍스트에 적합한 언어 모델을 만들어 법률 전문가들을 돕는 데 주력한다.우리의 결론은 일부 특정한 임무는 대량의 데이터를 바탕으로 미리 훈련된 통용 언어 모델에서 이득을 볼 수 없다는 것이다.우리는 특정 분야의 하위 언어에서 비교적 작은 체계 구조를 사용하고 프랑스어 법률 텍스트에 대한 장점을 탐구했다.우리는 특정 분야의 예훈련 모델이 법률 분야에서 등가의 광의적 모델보다 우수하다는 것을 증명했다.마지막으로 JuriBERT를 발표했습니다. 이것은 새로운 BERT 모델로 프랑스 법률 분야에 적용됩니다.', 'fa': 'مدلهای زبان ثابت شده است که وقتی به دامنهای خاص adapted to specific domains بسیار مفید باشد. با این حال، تحقیقات کوچک در مورد تعادل مدلهای BERT ویژه به زبان فرانسوی انجام شده است. در این کاغذ، ما روی ایجاد یک مدل زبانی که با هدف کمک به حرفه\u200cای قانونی به متن قانونی فرانسه آماده شده است تمرکز می\u200cکنیم. ما تصمیم می\u200cگیریم که بعضی وظیفه\u200cهای خاص از مدل\u200cهای زبان\u200cهای معمولی پیش آموزش داده شده\u200cاند، سود نمی\u200cدهند. ما استفاده از معمارهای کوچکتر در زبانهای زیر ویژه و سودهای آنها برای متن قانونی فرانسوی تحقیق می کنیم. ما ثابت می\u200cکنیم که مدل\u200cهای پیش آموزش\u200cهای مخصوص دامنه می\u200cتوانند بهتر از مدل\u200cهای مشابه\u200cای که در دامنه\u200cهای قانونی هستند انجام دهند. بالاخره، ما JuriBERT را آزاد می کنیم، یک مجموعه جدید از مدل BERT که به دامنه قانونی فرانسوی adapted to the French legal domain.', 'tr': "Dil nusgalary belli sahypalara üýtgedilýän zaman örän faydaly bolmagy kanıtlandy. Yine de, Fransuz dilinde BERT nusgalarynyň adalatasynda kiçi barlag edildi. Bu kagyzda, kanunlara kömek etmek maksady bilen Fransuz kanunlary metinä gollanan dil nusgasyny bejermek üçin üns berýäris. Biz käbir takyk zadyň uly sany hatlaryň üstünde öň-öňe eğitilen dil nusgalaryndan fayda vermeýändigini çözýäris. Biz esasy alt dillerde kiçi arhitektarlaryň ullanyşyny we fransuzça kanunlary üçin üçin faydalaryny keşfetýäris. Biz domun önündeki eğitimli modellerinin yasal domundaki ekvivalen generalizasyylarından daha iyi şekilde etmiş olabileceğini kanıtlaýarys. Soňunda JuriBERT'i seredip berdik. Täze BERT nusgalary Fransuz hukuk domenasyna üýtgedildi.", 'sq': 'Language models have proven to be very useful when adapted to specific domains.  Megjithatë, pak kërkim është bërë mbi përshtatjen e modeleve BERT specifike për domenën në gjuhën franceze. Në këtë letër, ne përqëndrohemi në krijimin e një modeli gjuhësh të përshtatur me tekstin ligjor francez me qëllim të ndihmojë profesionistët e ligjit. Ne përfundojmë se disa detyra specifike nuk përfitojnë nga modelet gjenerike gjuhësh të paratrajnuar në sasi të mëdha të dhënash. Ne eksplorojmë përdorimin e arkitekturave më të vogla në nëngjuhët specifike në domeni dhe përfitimet e tyre për tekstin ligjor francez. Ne dëshmojmë se modelet e paratrajnuara specifike në domeni mund të bëjnë më mirë se ato ekvivalente të gjeneralizuara në domenin ligjor. Më në fund, ne lëshojmë JuriBERT, një sërë të re modelesh BERT të përshtatur në fushën ligjore franceze.', 'am': 'ቋንቋ ሞዴሌዎች በተለያዩ አዲስ ዶሜኖችን በመጠቀም ጊዜ እጅግ ይጠቅማል፡፡ ምንም እንኳ፣ ፈረንሳይኛ ቋንቋ የዶሜን-አዲስ BERT models በመቀበል ላይ ትንሽ ምርመራ ተደረገ፡፡ በዚህ ካላት፣ የሕግ ባለሞያፊዎችን ለመረዳት የፈረንሳይ የሕግ ጽሑፍ የተደረገውን የቋንቋ ምሳሌ መፍጠርን እናስማራለን፡፡ አንዳንዶቹ የተለያዩ ስራዎች የgeneric ቋንቋ ምሳሌዎች በተለየ ብዙዎች ዳታዎችን ለመጠቀም አይጠቅሙም፡፡ በዶሜን-አካባቢ ቋንቋዎች እና ለፈረንሳይዊ ሕግ ጽሑፍ ጥቅማቸውን እናሳውቃለን፡፡ የውይይት ቀድሞ የተጠቃሚ ሞዴል በሕግ አዋጅ ውስጥ ካሉት የበለጠ እንዲያደርግ እናስታውቃለን፡፡ በመጨረሻም ለፈረንሳይዊው ሕግ አዲስ የBERT ዓይነቶች እናስቀራለን፡፡', 'hy': 'Լեզվային մոդելները շատ օգտակար են ապացուցել, երբ հարմարվում են որոշակի ոլորտներին: Այնուամենայնիվ, փոքր հետազոտություններ են կատարվել ֆրանսերեն լեզվով բնորոշ բեռթ մոդելների ադապտացիայի մասին: Այս աշխատանքում մենք կենտրոնանում ենք լեզվի մոդելի ստեղծմանը, որը հարմարեցված է ֆրանսիացի իրավական տեքստին, որպեսզի օգնի իրավաբանական մասնագետներին: We conclude that some specific tasks do not benefit from generic language models pre-trained on large amounts of data.  Մենք ուսումնասիրում ենք ավելի փոքր ճարտարապետությունների օգտագործումը բնագավառի մասնավոր ենթալեզուներում և նրանց օգուտ ֆրանսիացի իրավական տեքստի համար: Մենք ապացուցուցում ենք, որ բնագավառի մասնավոր նախապատրաստված մոդելները կարող են ավելի լավ աշխատել, քան իրենց համարժեք ընդհանուր մոդելները իրավական բնագավառում: Վերջապես մենք հրապարակում ենք JuRIBER-ը, նոր BER-ի մոդելներ, որոնք հարմարվել են ֆրանսիական իրավական ոլորտում:', 'af': "Taal modelles het bevestig om baie nuttig te wees wanneer aan spesifieke domeine aanpas is. Maar tog, klein ondersoek is gedoen op die aanpassing van domein-spesifieke BERT-modele in die Frans taal. In hierdie papier, ons fokus op die skep van 'n taal model wat aan Fransiese wetlike teks aanpas is met die doel van die help van wet professionele. Ons sluit dat sommige spesifieke taak nie voordeel van generieke taal modele vooraf opgelei op groot hoeveelheid data nie. Ons ondersoek die gebruik van kleiner arkitektuur in domein-spesifieke subtaal en hulle voordeel vir Frans wetlike teks. Ons bevestig dat domein-spesifieke voor-opgelei modele beter kan uitvoer as hulle gelykivalente generaliseerde modele in die wetlike domein. Eindelik verlos ons JuriBERT, 'n nuwe stel van BERT-modele wat aan die Franse wetlike domein aanpas het.", 'az': "Dil modelləri müəyyən domenalara uyğunlandığında çox faydalı olduğunu göstərdilər. Lakin, Fransızca dilində olan domenin müəyyən BERT modellərinin uyğunlaşdırması haqqında küçük araştırma yapıldı. Bu kağızda, Fransızca yasal metinə uyğun bir dil modeli yaratmaq məqsədilə qanunlarla kömək etmək məqsədilə odaqlanırıq. Biz müəyyən etdik ki, bəzi müəyyən məlumatlar böyük məlumatlarda əvvəl təhsil edilmiş dil modellerindən fayda verməz. Biz küçük arhitektarların istifadəsini domain-specific sub dillərində və Fransız yasal metinlərinin faydalarından keşfetirik. Biz domain-specific pre-trained modellərin qanuni domain-da eyni generalized modellərindən daha yaxşı işlədiklərini kanıtlayırıq. Sonunda JuriBERT'u yeni BERT modellərini Fransız yasal domenasına uyğunlaşdırdıq.", 'bn': 'ভাষার মডেল নির্দিষ্ট ডোমেইনের সাথে প্রতিষ্ঠিত হলে খুব কার্যকর হতে প্রমাণ করেছে। তবে ফ্রেঞ্চ ভাষায় ডোমেইন-বিশেষ বিবেরেটি মডেল আপপেট করার ব্যাপারে কিছু গবেষণা করা হয়েছে। এই কাগজটিতে আমরা একটি ভাষার মডেল তৈরি করার দিকে মনোযোগ দিচ্ছি যা ফরাসী আইনি লেখার মাধ্যমে সাহায্য করার লক্ষ্যে। আমরা উপসংহার প্রদান করেছি যে কিছু নির্দিষ্ট কাজ সাধারণ ভাষার মডেল থেকে কোন উপকার নেই বিশাল পরিমাণ তথ্যের প্রশিক্ আমরা ডোমেইন-নির্দিষ্ট সাব ভাষায় ছোট আর্কিটেক্ট ব্যবহার করি এবং ফরাসী আইনি লেখার জন্য তাদের সুবিধা ব্যবহার করি। আমরা প্রমাণ করি যে ডোমেইন-নির্দিষ্ট প্রশিক্ষিত মডেল তাদের সমান জেনারেলিয়াল ডোমেইনের চেয়ে ভালো কাজ করতে পারে। শেষ পর্যন্ত আমরা জুরিবার্টেকে মুক্তি দেব, একটি নতুন সেট বিবার্ট মডেল ফ্রেঞ্চ আইনি ডোমেইনের সাথে যুক্ত।', 'bs': 'Jezikovi modeli su dokazali da su vrlo korisni kada se prilagođavaju specifičnim domenama. Ipak, malo istraživanje je obavljeno o adaptaciji modela BERT-a specifičnih domena na francuskom jeziku. U ovom papiru, fokusiramo se na stvaranje jezičkog model a prilagođenog francuskom pravnom tekstu sa ciljem pomaganja profesionalcima zakona. Zaključili smo da neki posebni zadatak ne koriste od generičnih jezičkih modela predobučenih na velike količine podataka. Istražujemo korištenje manjih arhitektura na podjezicima specifičnih domena i njihovih koristi za francuski pravni tekst. Dokazujemo da predobučeni modeli u domenu mogu izvršiti bolje od njihovih ekvivalentnih generaliziranih u pravnom domenu. Konačno oslobodimo JuriBERT, novi set BERT modela prilagođenih francuskom pravnom domenu.', 'ca': "Els models lingüístics han demostrat ser molt útils quan s'adapten a dominis específics. No obstant això, no s'ha fet gaire recerca sobre l'adaptació de models BERT específics per domini en la llengua francesa. En aquest article, ens centrem en crear un model lingüístic adaptat al text legal francès amb l'objectiu d'ajudar els professionals de la llei. Conclouem que algunes tasques específiques no beneficien de models genèrics de llenguatge pré-entrenats en grans quantitats de dades. Explorem l'ús d'arquitectures més petites en subllengües específices per domini i els seus beneficis per al text legal francès. Demostram que els models pré-entrenats específics per domini poden desempenyar millor que els seus equivalents generalitzats en el domini legal. Finalment, vam publicar JuriBERT, un nou conjunt de models BERT adaptats al domini legal francès.", 'fi': 'Kielimallit ovat osoittautuneet erittäin hyödyllisiksi, kun niitä on mukautettu tiettyihin toimialoihin. Aluekohtaisten BERT-mallien mukauttamisesta ranskan kielellä on kuitenkin tehty vain vähän tutkimusta. Tässä artikkelissa keskitytään luomaan ranskankieliseen lakitekstiin mukautettu kielimalli, jonka tavoitteena on auttaa lakialan ammattilaisia. Päätämme, että jotkin erityistehtävät eivät hyödy yleisistä kielimalleista, jotka on koulutettu etukäteen suuriin tietomääriin. Tutkimme pienempien arkkitehtuurien käyttöä toimialueekohtaisissa alakielissä ja niiden etuja ranskankielisille lakiteksteille. Todistamme, että verkkotunnuskohtaiset esikoulutetut mallit toimivat paremmin kuin vastaavat yleistyneet mallit oikeusalalla. Lopuksi julkaisemme JuriBERT-mallin, joka on mukautettu Ranskan oikeusalueeseen.', 'cs': 'Jazykové modely se ukázaly jako velmi užitečné při přizpůsobení konkrétním doménám. Nicméně bylo provedeno málo výzkumů týkajících se adaptace doménově specifických modelů BERT ve francouzském jazyce. V tomto článku se zaměřujeme na vytvoření jazykového modelu přizpůsobeného francouzskému právnímu textu s cílem pomoci právníkům. Dospěli jsme k závěru, že některé konkrétní úkoly nemají prospěch z obecných jazykových modelů předškolených na velkém množství dat. Zkoumáme využití menších architektur v doménově specifických podjazycích a jejich výhody pro francouzský právní text. Dokazujeme, že doménově specifické předškolené modely mohou výkonovat lépe než jejich ekvivalentní generalizované modely v právní oblasti. Nakonec vydáváme JuriBERT, novou sadu modelů BERT přizpůsobených francouzské právní doméně.', 'et': 'Keelemudelid on osutunud väga kasulikuks, kui neid kohandatakse konkreetsetele valdkondadele. Sellegipoolest on valdkonnapõhiste BERT mudelite kohandamise kohta prantsuse keeles tehtud vähe uuringuid. Käesolevas töös keskendume prantsuse õigustekstile kohandatud keelemudeli loomisele eesmärgiga aidata õigusspetsialiste. Järeldame, et mõned konkreetsed ülesanded ei saa kasu üldistest keelemudelitest, mis on eelnevalt koolitatud suurte andmekoguste kohta. Uurime väiksemate arhitektuuride kasutamist domeenispetsiifilistes alamkeeltes ja nende eeliseid prantsuse õigusaktides. Tõestame, et domeenipõhised eelkoolitud mudelid suudavad paremini toimida kui samaväärsed üldised mudelid õigusvaldkonnas. Lõpuks anname välja JuriBERT, uus BERT mudelite komplekt, mis on kohandatud Prantsusmaa õigusalasele valdkonnale.', 'sk': 'Jezikovni modeli so se izkazali za zelo uporabne, ko so prilagojeni določenim področjem. Kljub temu je bilo opravljenih malo raziskav o prilagajanju domenskih modelov BERT v francoskem jeziku. V prispevku se osredotočamo na oblikovanje jezikovnega modela, prilagojenega francoskemu pravnemu besedilu, s ciljem pomoči pravnim strokovnjakom. Sklepamo, da nekatere specifične naloge ne koristijo generičnih jezikovnih modelov, ki so predhodno usposobljeni za velike količine podatkov. Raziskujemo uporabo manjših arhitektur v domenskih podjezikih in njihove koristi za francosko pravno besedilo. Dokazujemo, da lahko predhodno usposobljeni modeli, specifični za domeno, delujejo bolje od enakovrednih splošnih modelov na pravnem področju. Na koncu predstavljamo JuriBERT, nov nabor modelov BERT, prilagojenih francoskemu pravnemu področju.', 'ha': "@ info: whatsthis A lokacin da, an sami research kaɗan a kan adaptation da misoden-ƙayyade BERT cikin harshen French. Daga wannan takardan, munã fokusar ka sami wani misalin harshe wanda aka adamanta zuwa matsayin sharci na French da aimakin ya taimake mafofaniki. Tuna ƙara cewa, wasu taskõki masu ƙayyade ba su amfani da wasu misalin harshe na zaman-wa'anar da yawan data. Munã ƙididdige amfani da masu ƙaranci cikin masu ƙaranci cikin -harshen-ƙayyadadde da amfani da su wa littãfin rubuci na faransa. Munã jarraba cewa misãlai masu da aka yi wa zaman shirin Domen zai iya sami mafi alhẽri daga wanda aka samu da su a cikin sharci. Gani, za'a saka JuriBERT, wata na'ura na BERT da aka haɗa zuwa duk sharci na faransa.", 'he': 'דוגמני שפה הוכיחו שימושיים מאוד כשמתאימים לתחומים מסוימים. למרות זאת, נעשה מעט מחקר על ההתאמה של דוגמנים BERT ספציפיים לתחום בשפה הצרפתית. בעיתון הזה, אנחנו מתמקדים על יצירת דוגמנית שפה מתאימה לטקסט חוקי צרפתי עם המטרה לעזור למקצועי חוק. אנחנו מסכם כי כמה משימות ספציפיות לא מרוויחים מדוגמנים שפות גנרליות מאומנים מראש על כמויות גדולות של נתונים. אנו חוקרים את השימוש בארכיטקטורות קטנות יותר בשפות ספציפיות לתחום והיתרונות שלהם לטקסט חוקי צרפתי. אנו מוכיחים שדוגמנים מתאמנים מראש מסויימים לתחום יכולים להפעיל טוב יותר מהדוגמנים הגנרליזציונים שלהם בתחום המשפטי. סוף סוף, אנחנו משחררים את יוריברט, קבוצה חדשה של דוגמנים BERT מתאימים לתחום המשפטי הצרפתי.', 'jv': 'Laptop" and "Desktop Nanging, little R.E.R.E.T.<BAR> Nang pember iki, kéné iso nglanggar sampek modèl luwih apik kanggo teks hukum sing apik Perancis nganggep nglanggar aturan prakses. Awak dhéwé éntuk tanggal sing nggawe bener tentang karo model sing luwih dumateng, ditambah bantuan sampek. We open the use of small architectures in domain-special Sub-language and their benets for French texts. We dokumen that domain-special advanced modes can do rather than their balancing Generlised one in the right domain. Kijiné, kita mbukak Juri BERT, nganggo sistem sing bagian BERT model anyar sampek karo domain hukum sing apik Perancis.', 'bo': 'སྐད་ཡིག་ཆ་མིག་དཔེ་དབྱིབས་དམིགས་ཡུལ་ལ་སྒྲིག་བྱེད་པའི་སྐབས་སྤྱོད་ཆེན་ཡིན་ཤས་བྱུང་། དེ་མིན་ནའང་། སྔོན་གྱི་སྐད་ཡིག་ནང་གི་domain-specific BERT དཔེ་དབྱིབས་གྱི་བཟོ་བཅོས་ལ་ལས་འཚོལ་ཞིབ་བྱས་པ་རེད། ང་ཚོས་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་སྐད་ཡིག ང་ཚོས་མཐོང་ནི་བྱ་འགུལ་ཁྱད་པར་ལྡན་ཤས་པ་ཞིག་ནི་སྐད་ཡིག་ཆ་ཁག་ཅིག་གིས་སྔོན་གྲངས་བསྒྲིག་གི་ཚད་ཆེ་བ ང་ཚོས་རྒྱ་ནག་གི་སྤྱོད་ཆ་ཆུང་ཀུ་དམིགས་བསལ་ནུས་པ་ཁག་ཅིག་དང་ཁོ་ཚོའི་རྐྱེན་རིས་ཡིག་ཆ་ལ་སྤྱོད་སྤྲོ We prove that domain-specific pre-trained models can perform better than their equivalent generalised ones in the legal domain. མཐའ་མཇུག་དུ། ང་ཚོས་JuriBERT དེ་ལྟ་བུའི་སྒྲིག་ཆ་གསར་པ་ཞིག་གིས་སྔོན་རིས་ཁྲིམས་པའི་དུས་མཐུན་གྱི་གྲངས།'}
{'en': 'A Free Format Legal Question Answering System', 'ar': 'تنسيق مجاني للإجابة على الأسئلة القانونية', 'es': 'Un sistema de respuesta a preguntas legales de formato libre', 'pt': 'Um Sistema de Resposta a Perguntas Jurídicas de Formato Livre', 'fr': 'Un système de réponse aux questions juridiques en format libre', 'zh': '自由格式的法律问答系统', 'ja': 'フリーフォーマットの法的質問への回答システム', 'ru': 'Система ответов на юридические вопросы в свободном формате', 'hi': 'एक नि: शुल्क प्रारूप कानूनी प्रश्न उत्तर प्रणाली', 'ga': 'Córas freagartha ceisteanna dlí saor in aisce,', 'el': 'Ένα σύστημα απάντησης νομικών ερωτήσεων ελεύθερης μορφής', 'ka': 'თავისუფალი ფორმატის ძალიან კითხვის გადასუფალი სისტემაName', 'hu': 'Szabad formátumú jogi kérdések megválaszolási rendszer', 'it': 'Un sistema di risposta alle domande giuridiche di formato libero', 'lt': 'Laisvos formos teisinio atsakymo į klausimus sistema', 'ms': 'Sistem Jawapan soalan Hukum Format Bebas', 'mt': 'Sistema ta’ Tweġiba għal Mistoqsijiet Legali b’Format Ħieles', 'mn': 'Хэрэггүй форматын хуулийн асуулт хариултын систем', 'mk': 'Name', 'kk': 'Бос пішімі жариялық сұрақ жауап жүйесі', 'ro': 'Un sistem de răspuns la întrebări juridice în format liber', 'ml': 'സ്വതന്ത്ര രീതിയിലെ നിയമ ചോദ്യം ഉത്തരം സിസ്റ്റം', 'sr': 'Sistem odgovora na slobodno formatiranje pravnog pitanja', 'no': 'Name', 'so': 'A Free Format Question of Sharciga', 'pl': 'System odpowiedzi na pytania prawne w wolnym formacie', 'si': 'නිදහස් ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්න පද්ධතියක්', 'sv': 'Ett svarssystem för juridiska frågor i fritt format', 'ta': 'A Free Format Legal Question Answering System', 'ur': 'Name', 'uz': 'Bo\xa0ªsh shakl qoidagi so\xa0ªrov javob berish tizimi', 'vi': 'Hệ thống đáp trả câu hỏi tự do', 'bg': 'Безплатен формат правна система за отговор на въпроси', 'da': 'Et system til besvarelse af juridiske spørgsmål i frit format', 'nl': 'Een vrij formaat systeem voor het beantwoorden van juridische vragen', 'hr': 'Sistem odgovora na pravno pitanje slobodnog formiranja', 'ko': '자유로운 형식의 법률 문답 시스템', 'de': 'Ein kostenloses Format zur Beantwortung rechtlicher Fragen', 'id': 'Sistem Jawaban Pertanyaan Legal Format Bebas', 'fa': 'Name', 'sw': 'Mfumo wa kujibu swali la sheria', 'af': 'Name', 'tr': 'Özgür Format Maglumaty soragy jogap sistemi', 'sq': 'Një sistem i përgjigjes së pyetjeve ligjore me format të lirë', 'am': 'ምርጫዎች', 'hy': 'Անվճար ֆորմատ իրավական հարցերի պատասխանների համակարգ', 'az': 'Özgür Format Yasal sual cavab Sistemi', 'bn': 'একটি মুক্ত ফর্ম্যাট বৈধ প্রশ্নের উত্তর সিস্টেম', 'cs': 'Volný formát systém pro zodpovězení právních otázek', 'bs': 'Sistem odgovora na slobodno formatiranje pravnog pitanja', 'et': 'Tasuta vormingus juriidilistele küsimustele vastamise süsteem', 'ca': 'A Free Format Legal Question Answering System', 'fi': 'Vapaamuotoinen oikeudellinen kysymys vastausjärjestelmä', 'jv': 'Name', 'sk': 'Sistem za odgovarjanje na pravna vprašanja v prostem formatu', 'he': 'A Free Format Legal Question Answering System', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'རིན་མེད་དབྱིབས་སྒྱུར་བའི་དྲི་བ་ལུགས་ལ་ལན་རོགས་མ་ལག'}
{'en': 'We present an information retrieval-based question answer system to answer legal questions. The system is not limited to a predefined set of questions or patterns and uses both sparse vector search and ', 'fr': "Nous présentons un système de questions-réponses basé sur la recherche d'informations pour répondre aux questions juridiques. Le système n'est pas limité à un ensemble prédéfini de questions ou de modèles et utilise à la fois une recherche vectorielle clairsemée et des intégrations pour entrer dans un système de reclassement des réponses basé sur BERT. Une combinaison de données du domaine général et du domaine juridique est utilisée pour la formation. Ce système naturel de réponse aux questions est en production et est utilisé dans le commerce.", 'ar': 'نقدم نظامًا قائمًا على استرجاع المعلومات والإجابة على الأسئلة للإجابة على الأسئلة القانونية. لا يقتصر النظام على مجموعة محددة مسبقًا من الأسئلة أو الأنماط ويستخدم كلاً من البحث المتجه المتناثر وعمليات التضمين للإدخال إلى نظام إعادة ترتيب الإجابات المستند إلى BERT. يتم استخدام مجموعة من بيانات المجال العام والمجال القانوني للتدريب. هذا النظام الطبيعي للإجابة على الأسئلة قيد الإنتاج ويستخدم تجاريًا.', 'es': 'Presentamos un sistema de preguntas y respuestas basado en la recuperación de información para responder a preguntas legales. El sistema no se limita a un conjunto predefinido de preguntas o patrones y utiliza tanto la búsqueda vectorial dispersa como incrustaciones para introducir datos en un sistema de reclasificación de respuestas basado en BERT. Para la formación se utiliza una combinación de datos de dominio general y de dominio legal. Este sistema natural de respuesta a preguntas está en producción y se utiliza comercialmente.', 'pt': 'Apresentamos um sistema de resposta a perguntas baseado em recuperação de informações para responder a perguntas legais. O sistema não está limitado a um conjunto predefinido de perguntas ou padrões e usa pesquisa de vetores esparsos e embeddings para entrada em um sistema de reclassificação de respostas baseado em BERT. Uma combinação de dados de domínio geral e de domínio legal é usada para treinamento. Este sistema natural de resposta a perguntas está em produção e é usado comercialmente.', 'hi': 'हम कानूनी सवालों के जवाब देने के लिए एक सूचना पुनर्प्राप्ति-आधारित प्रश्न उत्तर प्रणाली प्रस्तुत करते हैं। सिस्टम प्रश्नों या पैटर्न के पूर्वनिर्धारित सेट तक सीमित नहीं है और BERT-आधारित उत्तर पुन: रैंकिंग प्रणाली में इनपुट के लिए विरल वेक्टर खोज और एम्बेडिंग दोनों का उपयोग करता है। प्रशिक्षण के लिए सामान्य डोमेन और कानूनी डोमेन डेटा के संयोजन का उपयोग किया जाता है। यह प्राकृतिक प्रश्न उत्तर प्रणाली उत्पादन में है और व्यावसायिक रूप से उपयोग की जाती है।', 'ja': '法的な質問に答えるための情報検索ベースの質問回答システムを提示しています。このシステムは、事前定義された質問またはパターンのセットに限定されず、BERTベースの回答再ランクシステムへの入力にスパースベクトル検索と埋め込みの両方を使用します。トレーニングには、一般的なドメインデータと法的なドメインデータの組み合わせが使用されます。このナチュラル・クエスチョン・アンサーシステムは作中で使用されており、商業的に使用されている。', 'zh': '臣等条上信息检索问答系统以对。 其系统不限预定义或模式,而用疏矢量搜嵌输入BERT答案复排名系统。 常域与合法域数合以训练。 这种自然的问答系统正在产业中,并在商业上用。', 'ru': 'Мы представляем основанную на поиске информации систему ответов на вопросы для ответа на юридические вопросы. Система не ограничивается предопределенным набором вопросов или шаблонов и использует как редкий векторный поиск, так и вложения для ввода в систему реранжировки ответов на основе BERT. Для обучения используется комбинация данных общего домена и юридического домена. Эта система ответов на естественные вопросы находится в производстве и используется в коммерческих целях.', 'ga': 'Cuirimid i láthair córas freagra ceisteanna atá bunaithe ar aisghabháil faisnéise chun ceisteanna dlí a fhreagairt. Níl an córas teoranta do shraith ceisteanna nó patrúin réamhshainithe agus úsáideann sé cuardach veicteoirí gann agus leabaithe araon le hionchur i gcóras athrangaithe freagraí atá bunaithe ar BERT. Úsáidtear meascán de shonraí ginearálta fearainn agus fearainn dhlíthiúil le haghaidh oiliúna. Tá an córas freagartha ceisteanna nádúrtha seo i dtáirgeadh agus úsáidtear é ar bhonn tráchtála.', 'ka': 'ჩვენ ინფორმაციის მიღება კითხვის გასაღების სისტემა, რომელიც ძალიან კითხვების გასაღებისთვის. Name საერთო დომინის და საერთო დომინის მონაცემების კომბიზაცია გამოყენება განსწავლებისთვის. ეს სისტემის დასახმარება პირობილური კითხვა არის პროექტირებაში და გამოყენება კომპორციალურად.', 'el': 'Παρουσιάζουμε ένα σύστημα απάντησης ερωτήσεων βασισμένο στην ανάκτηση πληροφοριών για να απαντήσουμε σε νομικές ερωτήσεις. Το σύστημα δεν περιορίζεται σε ένα προκαθορισμένο σύνολο ερωτήσεων ή προτύπων και χρησιμοποιεί τόσο αραιή αναζήτηση διανυσμάτων όσο και ενσωμάτωση για εισαγωγή σε ένα σύστημα επανακατάταξης απαντήσεων βασισμένο στο BERT. Για την εκπαίδευση χρησιμοποιείται συνδυασμός δεδομένων γενικού τομέα και νομικού τομέα. Αυτό το φυσικό σύστημα απάντησης ερωτήσεων είναι στην παραγωγή και χρησιμοποιείται εμπορικά.', 'it': "Presentiamo un sistema di risposta alle domande basato sul recupero delle informazioni per rispondere a domande legali. Il sistema non si limita a un insieme predefinito di domande o modelli e utilizza sia ricerche vettoriali sparse che incorporazioni per l'input in un sistema di ri-ranking delle risposte basato su BERT. Per la formazione viene utilizzata una combinazione di dati di dominio generale e di dominio legale. Questo sistema naturale di risposta alle domande è in produzione e viene utilizzato commercialmente.", 'kk': 'Мәліметті алу негіздеген сұрақ жүйесіне жауап беру үшін жауап береміз. Жүйе алдында анықталған сұрақтар не үлгілер жиынына шектелмейді және BERT негіздеген жауап қайта реттеу жүйесіне енгізілген векторды іздеу және енгізу үшін қолданылады. Оқыту үшін жалпы домен мен юридикалық домен деректерін қолданылады. Бұл табиғи сұрақ жауап беру жүйесі жасау жүйесінде жұмыс істейді және коммерциялық қолданылады.', 'hu': 'A jogi k챕rd챕sek megv찼laszol찼s찼ra inform찼ci처visszakeres챕sen alapul처 k챕rd챕sv찼laszrendszert mutatunk be. A rendszer nem korl찼toz처dik egy el흷re meghat찼rozott k챕rd챕sk챕szletre vagy mint찼kra, 챕s a BERT-alap첬 v찼laszok 찼trendez흷 rendszer챕be t철rt챕n흷 bevitelhez ritka vektorkeres챕st 챕s be찼gyaz찼sokat is haszn찼l. Az 찼ltal찼nos domain 챕s jogi domain adatok kombin찼ci처j찼t haszn찼lj찼k a k챕pz챕shez. Ezt a term챕szetes k챕rd챕sre v찼laszol처 rendszert gy찼rtj찼k 챕s kereskedelmi forgalomban haszn찼lj찼k.', 'lt': 'Pateikiame informacijos gavimo klausimų atsakymo sistemą teisiniams klausimams atsakyti. The system is not limited to a predefined set of questions or patterns and uses both sparse vector search and embeddings for input to a BERT-based answer re-ranking system.  Mokymui naudojamas bendrųjų sričių ir teisinių sričių duomenų derinys. Ši natūrali atsakymo į klausimus sistema yra gaminama ir naudojama komerciniais tikslais.', 'mk': 'Презентираме систем за одговор на прашања, базиран на информации, за одговор на правните прашања. Системот не е ограничен на преддефиниран набор прашања или шаблони и ги користи и ретките пребарувања за вектори и вградувања за внесување во системот за рерангирање на одговорите базиран на BERT. Комбинација на генерални податоци за домен и правни домени се користи за обука. Овој природен систем на одговори на прашања е во производство и се користи комерцијално.', 'ms': 'Kami memperkenalkan sistem jawapan soalan berdasarkan pemulihan maklumat untuk menjawab soalan undang-undang. Sistem tidak terbatas kepada set soalan atau corak yang ditakrif dahulu dan menggunakan kedua-dua gelintar vektor jarang dan penyambungan untuk input ke sistem pengurusan semula jawapan berasaskan BERT. Kombinasi data domain umum dan domain undang-undang digunakan untuk latihan. Sistem jawapan soalan alami ini dalam produksi dan digunakan secara komersial.', 'mt': 'Aħna nippreżentaw sistema ta’ tweġiba għall-mistoqsijiet ibbażata fuq l-irkupru tal-informazzjoni biex twieġeb għal mistoqsijiet legali. Is-sistema mhijiex limitata għal sett predefinit ta’ mistoqsijiet jew mudelli u tuża kemm tfittxija ta’ vetturi żgħar kif ukoll inkorporazzjonijiet għal input għal sistema ta’ klassifikazzjoni mill-ġdid tar-risposti bbażata fuq BERT. Taħlita ta’ dejta ġenerali dwar id-dominju u dik legali tintuża għat-taħriġ. Din is-sistema naturali li twieġeb għall-mistoqsijiet hija fil-produzzjoni u tintuża kummerċjalment.', 'mn': 'Бид хуулийн асуултуудад хариулт өгөхийн тулд мэдээллийг авах үндсэн асуулт системийг тайлбарлаж байна. Энэ систем өмнө тодорхойлогдсон асуулт эсвэл загварын хэлбэрээс хязгаарлагддаггүй. БЕРТ-д суурь өгөгдсөн хариулт дахин хэлбэрээр нь хоёулаа богино векторын хайх болон хайлтыг ашигла Сургуульд ашиглаж байна. Энэ байгалийн асуулт хариултын систем нь үйлдвэрлэлд, худалдаа ашигладаг.', 'ro': 'Vă prezentăm un sistem de răspuns la întrebări bazat pe recuperarea informațiilor pentru a răspunde la întrebări juridice. Sistemul nu se limitează la un set predefinit de întrebări sau modele și utilizează atât căutarea vectorială rară, cât și încorporările pentru introducerea într-un sistem de re-clasificare a răspunsurilor bazat pe BERT. Pentru formare se utilizează o combinație de date de domeniu general și de domeniu juridic. Acest sistem natural de răspuns la întrebări este în producție și este utilizat comercial.', 'ml': 'നിയമപരമായ ചോദ്യങ്ങള്\u200dക്ക് ഉത്തരം നല്\u200dകാന്\u200d വിവരങ്ങള്\u200d വീണ്ടും അടിസ്ഥാനമായി ചോദ്യങ്ങളുടെ ഉത്തരം സ സിസ്റ്റത്തിന് മുമ്പ് നിര്\u200dണ്ണയിച്ച ചോദ്യങ്ങളോ രീതികളോ സംഘടിപ്പിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്ന കൂട്ടിയിട്ടില്ല. ബെര്\u200dട്ടി അടിസ്ഥ പൊതുവായ ഡൊമെയിനും നിയമമായ ഡോമെയിനും ഒരു കൂട്ടം പരിശീലനത്തിനായി ഉപയോഗിക്കുന്നു. ഈ സ്വാഭാവികമായ ചോദ്യങ്ങളുടെ ഉത്തരം സിസ്റ്റത്തിലാണ് ഉല്\u200dപാദിപ്പിക്കുന്നത് വ്യവസാനത്തില', 'si': 'අපි තොරතුරු ප්\u200dරශ්න පද්ධතියක් පිළිගන්න ප්\u200dරශ්න පද්ධතියක් ප්\u200dරතික්\u200dරියා කරන්න නීතික ප පද්ධතිය ප්\u200dරශ්නයක් නැති ප්\u200dරශ්නයක් නැති ප්\u200dරශ්නයක් නැති වෙක්ටර් හොයාගන්න සහ සම්බන්ධයක් පද්ධතියෙන් BERT- අධාරි සාමාන්\u200dය ඩෝමින් සහ නීතික ඩෝමින් දත්ත භාවිතා කරනවා. මේ ස්වභාවික ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්න පද්ධතිය ප්\u200dරතිචාරයක් තියෙනවා සහ ව්\u200dයාපාරික වි', 'no': 'Vi presenterer eit informasjonsbasert spørsmålsystem for å svara på juridiske spørsmål. Systemet er ikkje begrenset til eit føredefinert set av spørsmønster eller mønster, og brukar både sparse vektorsøk og innbygging for inndata til ein BERT- basert svar på nyrankingssystem. Eit kombinasjon av generell domene og rett domenedata vert brukt for opplæring. Denne naturleg spørsmålsystemet er i produksjon og vert brukt komercialt.', 'sv': 'Vi presenterar ett informationsinsamlingsbaserat frågesvarssystem för att besvara juridiska frågor. Systemet är inte begränsat till en fördefinierad uppsättning frågor eller mönster och använder både gles vektorsökning och inbäddningar för inmatning till ett BERT-baserat svarsredovisningssystem. En kombination av allmänna domändata och juridiska domändata används för utbildning. Detta naturliga frågesvarssystem är i produktion och används kommersiellt.', 'so': "Waxaynu keennaa nidaamka jawaabta su'aalaha su'aalaha sharciga. The system is not limited to a predefined set of questions or patterns and uses both sparse vector search and embeddings for input to a BERT-based answer re-ranking system.  Waxbarashada waxaa loogu isticmaalaa urur ku jira domain caadiga ah iyo macluumaadka sharciga ah. Isticmaalka jawaabta su'aalahan dabiicadda ah waxaa lagu isticmaalaa waxyaabaha ganacsi ah.", 'pl': 'Prezentujemy system odpowiedzi na pytania prawne oparty na pozyskiwaniu informacji. System nie ogranicza się do wstępnie zdefiniowanego zestawu pytań lub wzorców i wykorzystuje zarówno rzadkie wyszukiwanie wektorowe, jak i osadzenia do wprowadzania do systemu zmiany rankingu odpowiedzi opartego na BERT. Do szkoleń wykorzystywane jest połączenie danych domeny ogólnej i domeny prawnej. Ten naturalny system odpowiedzi na pytania jest w produkcji i jest używany komercyjnie.', 'sr': 'Predstavljamo sistem odgovora na pitanja na osnovu informacija kako bi odgovorili na pravna pitanja. Sistem nije ograničen na predodređenu setu pitanja ili obrazaca i koristi i rezervnu potragu vektora i integraciju za ulazak u sistem ponovnog redoviranja odgovora na BERT-u. Kombinacija općeg domena i zakonskih podataka domena se koristi za obuku. Ovaj sistem odgovora na prirodno pitanje je u proizvodnji i koristi se komercijalno.', 'ta': 'நாங்கள் ஒரு தகவல் மீட்டெடுக்கப்பட்ட கேள்விக்கு பதில் அளிக்கிறோம். முன்வரையறுக்கப்பட்ட கேள்விகள் அல்லது வடிவமைப்புகளுக்கு அமைப்பு வரையறுக்கப்படவில்லை மற்றும் வெக்டார் தேடுதல் மற்றும் உள்ளீடுகளை BERT- அட பயிற்சிக்கு ஒரு பொதுவான களம் மற்றும் சட்டமான களம் தரவுகள் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இந்த இயல்பான கேள்வி பதில் கேள்வி அமைப்பு உற்பத்தில் உள்ளது மற்றும் வியாபாரத்தில் பயன்படுத்தப்பட', 'ur': 'ہم نے ایک معلومات پیدا کرنے کی بنیاد سوال کی جواب سیسٹم کو قانونی سوالوں کی جواب دینے کے لئے پیش کیا ہے۔ سیسٹم پرسش یا پٹرنوں کے پہلے مقرر کئے ہوئے سٹے سے محدود نہیں ہے اور ایک BERT-based جواب دوبارہ رینڈنگ سیسٹم کے لئے سوال اور پیدائٹر کا تلاش اور ایمبڈینگ دونوں استعمال کرتا ہے. تعلیم کے لئے عمومی ڈومین اور قانونی ڈومین ڈاٹی کا ایک تعلیم استعمال کیا جاتا ہے. یہ طبیعی سؤال جواب دینے کی سیسٹم تولید میں ہے اور تجارت سے استعمال کیا جاتا ہے۔', 'uz': 'We present an information retrieval-based question answer system to answer legal questions.  Name Name Bu tabiiy savol javob beruvchi tizim taqvim etishda ishlatiladi.', 'vi': 'Chúng tôi cung cấp một hệ thống câu hỏi dựa trên dữ liệu để trả lời các câu hỏi. Hệ thống không chỉ giới hạn một bộ câu hỏi hoặc mô hình đã xác định trước và sử dụng cả bộ lọc các vector để nhập vào một hệ thống phục hồi đáp dựa trên BERT. Một kết hợp dữ liệu miền chung và miền pháp lý được dùng để đào tạo. Câu trả lời tự nhiên này được sản xuất và được sử dụng kinh doanh.', 'bg': 'Представяме система за отговор на правни въпроси, базирана на извличане на информация. Системата не се ограничава до предварително зададен набор от въпроси или модели и използва както рядко векторно търсене, така и вграждания за въвеждане в система за повторно класиране на отговорите въз основа на BERT. Комбинация от общи домейни и правни домейни данни се използва за обучение. Тази естествена система за отговор на въпроси е в производство и се използва за търговска цел.', 'nl': 'Voor het beantwoorden van juridische vragen presenteren we een op informatieterugwinning gebaseerd vragenantwoordsysteem. Het systeem is niet beperkt tot een vooraf gedefinieerde reeks vragen of patronen en gebruikt zowel schaarse vector search als embeddings voor invoer in een BERT-gebaseerd antwoord herorganisatiesysteem. Voor trainingen wordt een combinatie van algemene domein- en juridische domeingegevens gebruikt. Dit natuurlijke vragenantwoordsysteem is in productie en wordt commercieel gebruikt.', 'hr': 'Predstavljamo sustav odgovora na pitanja na osnovu prikupljanja informacija kako bi odgovorili na pravna pitanja. Sistem nije ograničen na predodređenu skupu pitanja ili obrazaca i koristi i rezervnu potragu vektora i integraciju za ulazak u sustav ponovnog redoviranja odgovora na BERT-u. Kombinacija općeg domena i zakonskih podataka domena se koristi za obuku. Ovaj sustav odgovora na prirodno pitanje je u proizvodnji i koristi se komercijalno.', 'da': 'Vi præsenterer et informationssøgningsbaseret spørgsmål svar system til at besvare juridiske spørgsmål. Systemet er ikke begrænset til et foruddefineret sæt spørgsmål eller mønstre og bruger både sparsom vektorsøgning og indlejringer til input til et BERT-baseret svaromregningssystem. En kombination af generelle domænedata og juridiske domænedata anvendes til uddannelse. Dette naturlige spørgsmål besvarelsessystem er i produktion og bruges kommercielt.', 'de': 'Zur Beantwortung rechtlicher Fragen stellen wir ein Informationsabrufsystem vor. Das System ist nicht auf einen vordefinierten Satz von Fragen oder Mustern beschränkt und verwendet sowohl eine spärliche Vektorsuche als auch Einbettungen für die Eingabe in ein BERT-basiertes Antwortumordnungssystem. Für Schulungen wird eine Kombination aus allgemeinen Domain- und Rechtsdomänendaten verwendet. Dieses natürliche Fragebeantwortersystem ist in Produktion und wird kommerziell verwendet.', 'ko': '우리는 정보 검색을 바탕으로 하는 퀴즈 시스템을 제시하여 법률 문제에 대답했다.이 시스템은 미리 정의된 문제나 패턴 집합에 국한되지 않고, BERT 기반 답안 정렬 시스템의 입력으로 희소 벡터 검색과 삽입을 사용합니다.일반 분야와 법률 분야의 데이터의 조합은 교육에 쓰인다.이런 자연스러운 퀴즈 시스템은 생산 중이며 상업적으로 사용되고 있다.', 'id': 'Kami mempersembahkan sistem jawaban pertanyaan berdasarkan informasi untuk menjawab pertanyaan hukum. Sistem ini tidak terbatas pada set pertanyaan atau pola yang terdefinisikan sebelumnya dan menggunakan kedua pencarian vektor yang jarang dan penerbangan untuk masukan ke sistem pengukuran ulang jawaban berdasarkan BERT. A combination of general domain and legal domain data is used for training.  Sistem jawaban pertanyaan alami ini dalam produksi dan digunakan secara komersial.', 'tr': 'Biz kanun soraglary jogap bermek üçin maglumaty alyp barýarys. Bu sistem öň belirlenýän soraglary ýa örneklere limitli däl we BERT tabanly bir cevap ýene-sıralamak sistemine ulanýar. The system is not limited to a predefined set of questions or patterns and uses both sparse vector search and embeddings for input to a BERT based answer re-ranking system. Umumiy domena ve yasal domena verilerinin birleşmesi eğitim için kullanılır. Bu tebigy soragy jogap sistemasy üretildir we komersiýaly ulanylýar.', 'fa': 'ما یک سیستم جواب سوال بر اساس بازیابی اطلاعات را برای پاسخ دادن سوالات قانونی نشان می دهیم. این سیستم به یک مجموعه از سوالات یا الگوها پیش\u200cتعریف شده محدود نیست و از جستجوی ویکتورهای ذخیره و استفاده می\u200cکند برای ورودی به یک سیستم پاسخ دوباره رقابت بر بنیاد BERT. یک ترکیب دامنه عمومی و داده های دامنه قانونی برای آموزش استفاده می شود. این سیستم پاسخ دادن سوال طبیعی در تولید است و از تجارت استفاده می شود.', 'sw': 'Tunaweza kutoa mfumo wa majibu ya maswali yanayotokana na taarifa ili kujibu maswali ya kisheria. Mfumo hauna mifumo ya maswali au miundo iliyotanguliwa na inatumia zote kutafuta utafutaji wa moto wa vector na kuweka ndani ya input kwa mfumo wa kujibu kwa msingi wa BERT. Muunganiko wa huduma za kawaida na data za ndani ya sheria inatumika kwa ajili ya mafunzo. Mfumo huu wa kujibu maswali ya asili ni katika uzalishaji na unatumiwa kwa kibiashara.', 'hy': 'Մենք ներկայացնում ենք տեղեկատվության վերադարձման հիմնված հարցերի պատասխանների համակարգ, որպեսզի պատասխանենք իրավական հարցերին: Համակարգը սահմանափակված չէ նախասահմանափակ հարցերի կամ կաղապարների շարքին, և օգտագործում է և հազվադեպ վեկտորների որոնումը, և ներդրումները BER-ի հիմնված պատասխանների վերադասավորման համակարգի ներդրման համար: Հասկանալու համար օգտագործվում է ընդհանուր բնագավառի և իրավական բնագավառի տվյալների համակցությունը: Այս բնական հարցերին պատասխանող համակարգը արտադրության մեջ է և օգտագործվում է առևտրային առումով:', 'sq': "Ne paraqesim një sistem përgjigjesh për pyetje bazuar në marrjen e informacionit për t'u përgjigjur pyetjeve ligjore. Sistemi nuk është i kufizuar në një sërë pyetjesh apo modelesh të paracaktuara dhe përdor si kërkim të vogël vektori, ashtu edhe përfshirje për hyrje në një sistem ri-renditjeje përgjigjesh bazuar në BERT. Për trajnimin përdoret një kombinim i të dhënave të domenit të përgjithshëm dhe të domenit ligjor. Ky sistem i përgjigjes natyrore për pyetje është në prodhim dhe përdoret komercialisht.", 'af': "Ons stel 'n inligting ontvang-gebaseerde vraag-antwoord stelsel om regverdige vrae te antwoord. Die stelsel is nie beperk na 'n voorafgedefinieerde stel van vrae of patrone en gebruik beide sparse vektor soek en inbêring vir invoer na' n BERT- gebaseerde antwoord herrangering stelsel. 'n kombinasie van algemene domein en wetlike domein data word gebruik vir onderwerp. Hierdie natuurlike vraag antwoord stelsel is in produksie en word commercially gebruik.", 'az': 'Biz haqlı suallara cavab vermək üçün məlumat alma sistemini göstəririk. Sistem əvvəlcə beləliklə müəyyən edilmiş sual ya da modellərə sınırlı deyildir və BERT tabanlı cavab sisteminə daxil olmaq üçün gəzib vektor araması və inbingləri də istifadə edir. Ünvan domeninin və qanuni domenin məlumatlarının birləşdirilməsi təhsil üçün istifadə edilir. Bu təbiətli sual cavab sistemi ürəkdə və ticarətdə istifadə edilir.', 'bn': 'আমরা আইনিক প্রশ্নের উত্তর দেবার জন্য তথ্য পুনরুদ্ধারের ভিত্তিক প্রশ্নের উত্তর সিস্টেম উপস্থাপন কর পূর্ববর্তী কোন প্রশ্ন অথবা প্যাটারেন্টের সীমাবদ্ধ নয় এবং বিERT ভিত্তিক উত্তর পুনরায় রেঙ্কিং সিস্টেমে স্প্যাস ভেক্টর অনুসন্ধান ও ইনপ প্রশিক্ষণের জন্য একটি সাধারণ ডোমেইন এবং আইনগত ডোমেইন ডাটা সম্মিলন ব্যবহার করা হয়। এই প্রাকৃতিক প্রশ্নের উত্তর সিস্টেম উৎপাদনে আছে এবং বাণিজ্যিকভাবে ব্যবহার করা হয়।', 'am': 'የሕግ ጥያቄዎችን ለመመልስ የሚደረገውን የመረጃ ጥያቄ ስርዓት እናቀርባለን፡፡ የሲስተም ጥያቄ ወይም ዓይነቶች በተወሰነ ጥያቄ ወይም ጥያቄ አይደረግም እና ጥያቄ ለመፍጠር ወደ BERT-ተመሳሳይ ለመስጠት ስርዓት ይደረጋል፡፡ የጠቅላላ ዶሜን እና የሕግ ዶሜን ዳታ ለመማረጃ ይጠቅማል፡፡ ይህ የፍጥረት ጥያቄ መልስ ስርዓት በቅርብ እና በንግድ ይደረጋል፡፡', 'et': 'Esitame õiguslikele küsimustele vastamiseks infohankimisel põhinevat küsimustele vastamise süsteemi. Süsteem ei piirdu eelnevalt määratletud küsimuste või mustritega ning kasutab BERT-põhise vastuste ümberhindamise süsteemi sisestamiseks nii hõredat vektoriotsingut kui ka manustamist. Koolituseks kasutatakse üldiste ja õigusalaste andmete kombinatsiooni. See loomulik küsimustele vastamise süsteem on tootmises ja seda kasutatakse kaubanduslikult.', 'bs': 'Predstavljamo sistem odgovora na pitanja na osnovu informacija kako bi odgovorili na pravna pitanja. Sistem nije ograničen na predodređenu setu pitanja ili obrazaca i koristi i rezervnu potragu vektora i integraciju za ulazak u sistem ponovnog redoviranja odgovora na BERT-u. Kombinacija općeg domena i zakonskih podataka domena se koristi za obuku. Ovaj sistem odgovora na prirodno pitanje je u proizvodnji i koristi se komercijalno.', 'ca': "Presentam un sistema de resposta a preguntes basat en la recuperació d'informació per respondre a preguntes legals. El sistema no està limitat a un conjunt predefinit de preguntes o patrons i utilitza tant la cerca de vectors escassos com les incorporacions per a entrar en un sistema de reevaluació de respostes basat en BERT. Una combinació de dades de domini general i de domini legal es utilitza per a formar-se. This natural question answering system is in production and is used commercially.", 'cs': 'Představujeme systém odpovědí na otázky založený na vyhledávání informací pro zodpovězení právních otázek. Systém není omezen na předem definovanou sadu otázek nebo vzorů a používá jak řídké vektorové vyhledávání, tak i vložení pro vstup do systému přehodnocení odpovědí založeného na BERT. Pro školení se používá kombinace obecných doménových a právních doménových dat. Tento přirozený systém odpovědí na otázky je ve výrobě a je používán komerčně.', 'fi': 'Esit채mme tiedonhakuun perustuvan kysymysvastausj채rjestelm채n juridisiin kysymyksiin vastaamiseksi. J채rjestelm채 ei rajoitu ennalta m채채riteltyihin kysymyksiin tai kuvioihin, ja se k채ytt채채 sek채 harvaa vektorihakua ett채 upotuksia sy철tteen채 BERT-pohjaiseen vastausten uudelleensijoitusj채rjestelm채채n. Koulutuksessa k채ytet채채n yleist채 ja oikeudellista tietoa. T채m채 luonnollinen kysymys vastausj채rjestelm채 on tuotannossa ja sit채 k채ytet채채n kaupallisesti.', 'jv': 'Awak dhéwé nambah informasi nggawe barang-barang ngenggo sistem kuwi bisa ngubah hukum sing apik. System A combining of General domain and valid domain data is used for testing. Iki kesjang pribadi sing ngomong sistem kuwi nèng sarah lan gampang iso nggambar barang', 'sk': 'Predstavljamo sistem za odgovore na pravna vprašanja, ki temelji na pridobivanju informacij. Sistem ni omejen na vnaprej določen nabor vprašanj ali vzorcev in uporablja redko iskanje vektorjev in vdelave za vnos v sistem za ponovno razvrstitev odgovorov na podlagi BERT. Za usposabljanje se uporablja kombinacija splošnih domenskih in pravnih podatkov. Ta naravni sistem odgovarjanja na vprašanja je v proizvodnji in se uporablja komercialno.', 'ha': "Munã halatar da wani matsala na tambayi wanda aka samu da shi a kan canza za'a karɓa wa tambayar sharci. Ba'a ƙayyade system ba zuwa wani daidaita masu tambayar ko shiryoyin da aka riga ya ƙayyade, kuma yana amfani da both search and embedded for inputs zuwa wani na'ura na BERT-based ya re-ranning. A combination of general domain and legal domain data is used for training.  Wannan matsalar mai tambaya na asiyya yana cikin manunufi kuma yana amfani da wajen cinikin.", 'he': 'אנחנו מציגים מערכת תשובת שאלות מבוססת על השיגור מידע כדי לענות על שאלות משפטיות. המערכת אינה מוגבלת לקבוצה מוגדרת מראש של שאלות או דפוסים ומשתמשת בשני חיפוש וקטורים נדיר ומערכות לתכנית למערכת שידור תשובות מבוססת על BERT. שילוב של מידע שטח כללי ומשטח חוקי משתמש באימונים. מערכת תשובת השאלות הטבעית הזאת נמצאת בפיצוץ ומשתמשת באופן מסחרי.', 'bo': 'ང་ཚོས་ལྟ་རྩལ་བའི་གནས་ཚུལ་ཞིག་ལ་གཞི་རྟེན་ནས་དྲི་ཚིག་གི་ཐབས་ལམ་ལུགས་དང་ཁ་ཤས་ལེན་བྱེད་པ དེ་ནི་མ་ལག་གིས་སྔོན་སྒྲིག་འཛུགས་པའི་གནད་སྡུད་གཟུགས་རིས་དང་གཟུགས་རིས་ལ་ཚད་འཛིན་མེད་པ་དང་ལྟ་ཀློག་པས་ཟུར A combination of general domain and legal domain data is used for training. སྤྱིར་བཏང་གི་མ་ལག་ལ་མཐུན་གྱི་དྲི་ཚིག་འདི་སྒྲུབ་འབྲི་བཞིན་པ་ནང་དུ་ཡིན།'}
{'en': 'Legal Terminology Extraction with the Termolator', 'fr': 'Extraction de la terminologie juridique avec le termolateur', 'ar': 'استخراج المصطلحات القانونية باستخدام المصطلح', 'es': 'Extracción de terminología legal con el Termolator', 'pt': 'Extração de Terminologia Jurídica com o Termolator', 'ja': 'Termolatorによる法的用語の抽出', 'zh': '用术语加热器取法术语', 'ru': 'Извлечение юридической терминологии с помощью терминатора', 'hi': 'Termolator के साथ कानूनी शब्दावली निष्कर्षण', 'ga': 'Eastóscadh Téarmaíochta Dlí leis an Téarmaíocht', 'hu': 'Jogi terminológiai extrakció termolátorral', 'ka': 'Name', 'el': 'Εκχύλισμα νομικής ορολογίας με τον Termolator', 'it': 'Estrazione terminologica legale con il Termolatore', 'lt': 'Teisinės terminologijos ekstraktas su terminuotoju', 'kk': 'Термолаторымен юридикалық терминология тарқатуы', 'mk': 'Екстракција на законски терминологија со терминолаторот', 'ml': 'ടെര്\u200dമോളറ്റര്\u200d കൊണ്ട് നിയമമായ ടെര്\u200dമിനോളജി എക്രാക്ട്രേക്ഷന്\u200d', 'mn': 'Термолаторын хуулийн терминологи', 'ms': 'Ekstraksi Terminologi Hukum dengan Termolator', 'no': 'Legg terminologisk utpakking med terminaleren', 'pl': 'Wyciąg terminologii prawnej za pomocą termolatora', 'ro': 'Extracția terminologiei juridice cu Termolatorul', 'mt': 'Estrazzjoni tat-Terminoloġija Legali mat-Termolatur', 'sv': 'Extraktion av juridisk terminologi med termolatorn', 'sr': 'Legalna terminološka izvlačenja sa Termolatorom', 'si': 'නීතිව්\u200dය තර්මිනෝලෝජික ප්\u200dරතික්\u200dරියාව තර්මිනෝලේටර් එක්ක', 'ta': 'விதியாசமான முனைய வெளியேறுதல்', 'ur': 'ترمیمولٹر کے ساتھ قانونی ترمیمینولوژی اخراج', 'so': 'Ka soo bixinta Termolatorka sharciga', 'uz': 'Termolator bilan qoʻyish Terminalologi eksporti', 'vi': 'KCharselect unicode block name', 'da': 'Uddrag af juridisk terminologi med termolatoren', 'hr': 'Legalna terminološka izvlačenja s terminolom', 'de': 'Extraktion der juristischen Terminologie mit dem Termolator', 'id': 'Ekstraksi Terminologi Legal dengan Termolator', 'bg': 'Извличане на правна терминология с термолатора', 'nl': 'Uittrekking van juridische terminologie met de termolator', 'tr': 'Kanal Terminologiýasy Açmak', 'af': 'Wettige Terminologie Uitpakking met die Termolator', 'fa': 'اخراج ترمینالوژی قانونی با ترمیمولاتور', 'sq': 'Ekstraktimi i Terminologjisë Ligjike me Termolatorin', 'ko': 'Termolator를 사용하여 법률 용어 추출', 'sw': 'Utoa wa Terminalology wa Sheria na Termolator', 'am': 'ምርጫዎች', 'az': 'Termolator ilə yasal Terminoloji Çıqış', 'bn': 'টার্মোলেটরের সাথে আইন টার্মিনোলজি এক্সট্র্যাকশন', 'bs': 'Legalna terminološka izvlačenja sa Termolatorom', 'hy': 'Comment', 'ca': 'Extracció legal de terminologia amb el Termolator', 'cs': 'Extrakce právní terminologie pomocí termolátoru', 'et': 'Õigusliku terminoloogia ekstraheerimine Termolaatoriga', 'fi': 'Oikeudellinen terminologia Termolaattorin kanssa', 'he': 'Legal Terminology Extraction with the Termolator', 'sk': 'Izvleček pravne terminologije s Termolatorjem', 'ha': "Extractin Tsarinlogi na'ura", 'jv': 'structural navigation', 'bo': 'དུས་ཡུན་གྱི་འཇུག་སྣེ་ཚོགས་དང་མཉམ་དུ་འཇུག་སྣོད་དང་'}
{'en': 'Domain-specific terminology is ubiquitous in ', 'ja': 'ドメイン固有の用語は、法律文書に普遍的に存在する。 用語集やオントロジーを入力したり、情報抽出や文書分類タスクの引数として使用することには潜在的な有用性があるにもかかわらず、法律用語抽出のために行われた作業は限られています。 本稿では、この省略を是正するためのいくつかの作業について説明する。 上記の研究では、科学記事に合わせて調整された、高性能でオープンソースの用語抽出装置であるTermolatorにいくつかの修正を加えています。 当社の変更は、合衆国最高裁判所の判断に適用される場合に、Termolatorの結果を改善するように設計されています。 変更されておらず、推奨される設定を使用して、オリジナルのTermolatorは、経済活動（開発セット）と刑事手続（試験セット）のカテゴリについて、それぞれ23 ％と25 ％の精度で用語のリストを提供します。 これらは、手動でトピック別に分類された最高裁判決のデータベースであるセントルイスデータベースコーパスで、ワシントン大学で最も頻繁に発生する広範な問題でした。 当社の貢献には、いくつかの法的ドメイン固有の濾過ステップの導入とウェブ検索関連性スコアの変更が含まれます。それぞれの精度は、63%と65%の合計精度に達します。 また、より具体的なサブカテゴリと症例の少ない広範な問題について、Termolatorのベースラインバージョンを評価しました。 私たちの結果は、範囲が狭くなり、文書番号が小さくなったことを示しています\n精度を向上させます。どちらの場合も、Termolatorへの修正により精度が向上します。', 'pt': 'A terminologia específica de domínio é onipresente em documentos legais. Apesar da utilidade potencial no preenchimento de glossários e ontologias ou como argumentos na extração de informações e tarefas de classificação de documentos, tem havido trabalho limitado para extração de terminologia jurídica. Este artigo descreve alguns trabalhos para remediar essa omissão. Na pesquisa descrita, realizamos algumas modificações no Termolator, um extrator de terminologia de código aberto, de alto desempenho e adaptado a artigos científicos. Nossas alterações visam melhorar os resultados do Termolator quando aplicadas às decisões da Suprema Corte dos Estados Unidos. Inalterado e usando as configurações recomendadas, o Termolator original fornece uma lista de terminologia com precisão de 23% e 25% para as categorias de atividade econômica (conjunto de desenvolvimento) e processo penal (conjunto de teste), respectivamente. Essas foram as questões mais amplas que ocorreram com mais frequência na Washington University no St. Louis Database corpus, uma base de dados de decisões da Suprema Corte que foram classificadas manualmente por tópico. Nossa contribuição inclui a introdução de várias etapas de filtragem legal específicas do domínio e alterações na pontuação de relevância de pesquisa na web; cada precisão aprimorada incrementalmente, culminando em uma precisão combinada de 63% e 65%. Também avaliamos a versão básica do Termolator em subcategorias mais específicas e em questões amplas com menos casos. Nossos resultados mostram que um escopo reduzido, bem como números de documentos menores,\na precisão. Em ambos os casos, as modificações no Termolator melhoram a precisão.', 'ar': 'المصطلحات الخاصة بالمجال موجودة في كل مكان في المستندات القانونية. على الرغم من الفائدة المحتملة في تعبئة المسارد والأنطولوجيا أو كحجج في مهام استخراج المعلومات وتصنيف الوثائق ، كان هناك عمل محدود تم إنجازه لاستخراج المصطلحات القانونية. تصف هذه الورقة بعض الأعمال لعلاج هذا الإغفال. في البحث الموصوف ، نجري بعض التعديلات على Termolator ، وهو مستخرج مصطلحات عالي الأداء ومفتوح المصدر تم ضبطه وفقًا للمقالات العلمية. تم تصميم تغييراتنا لتحسين نتائج Termolator عند تطبيقها على قرارات المحكمة العليا للولايات المتحدة. بدون تغيير وباستخدام الإعدادات الموصى بها ، يوفر Termolator الأصلي قائمة بالمصطلحات بدقة 23٪ و 25٪ لفئات النشاط الاقتصادي (مجموعة التطوير) والإجراءات الجنائية (مجموعة الاختبار) على التوالي. كانت هذه هي القضايا العامة الأكثر تكرارا في جامعة واشنطن في قاعدة بيانات سانت لويس ، وهي قاعدة بيانات لقرارات المحكمة العليا التي تم تصنيفها يدويًا حسب الموضوع. تشمل مساهمتنا تقديم العديد من خطوات الترشيح القانونية الخاصة بالمجال والتغييرات في درجة ملاءمة بحث الويب ؛ تم تحسين كل دقة تدريجيًا وبلغت ذروتها في دقة مجمعة تبلغ 63٪ و 65٪. قمنا أيضًا بتقييم الإصدار الأساسي من Termolator على فئات فرعية أكثر تحديدًا وعلى قضايا واسعة مع عدد أقل من الحالات. تظهر نتائجنا أن النطاق الضيق وكذلك أرقام المستندات الأصغر أقل بكثير\nالدقة. في كلتا الحالتين ، تعمل التعديلات على Termolator على تحسين الدقة.', 'fr': "La terminologie propre à un domaine est omniprésente dans les documents juridiques. Malgré l'utilité potentielle pour remplir des glossaires et des ontologies ou comme arguments dans les tâches d'extraction d'informations et de classification de documents, peu de travail a été accompli pour l'extraction de la terminologie juridique. Le présent document décrit certains travaux visant à remédier à cette omission. Dans la recherche décrite, nous apportons quelques modifications au Termolator, un extracteur de terminologie open source très performant qui a été adapté à des articles scientifiques. Nos modifications sont conçues pour améliorer les résultats du Termolator lorsqu'ils sont appliqués aux décisions de la Cour suprême des États-Unis. Inchangé et utilisant les paramètres recommandés, le Termolator original fournit une liste de terminologie avec une précision de 23\xa0% et 25\xa0% pour les catégories d'activité économique (ensemble de développement) et de procédures pénales (ensemble de tests) respectivement. Ce sont les questions générales les plus fréquentes dans le corpus de la base de données de l'Université de Washington à St. Louis, une base de données des décisions de la Cour suprême qui ont été classées manuellement par sujet. Notre contribution comprend l'introduction de plusieurs étapes de filtrage légales spécifiques au domaine et des modifications du score de pertinence de la recherche Web\xa0; chaque précision améliorée progressivement aboutissant à une précision combinée de 63\xa0% et 65\xa0%. Nous avons également évalué la version de base du Termolator sur des sous-catégories plus spécifiques et sur des questions plus générales avec moins de cas. Nos résultats montrent qu'une portée réduite ainsi que des nombres de documents plus petits sont nettement inférieurs\nla précision. Dans les deux cas, les modifications apportées au Termolator améliorent la précision.", 'es': 'La terminología específica del dominio es omnipresente en los documentos legales. A pesar de la utilidad potencial para rellenar glosarios y ontologías o como argumentos en las tareas de extracción de información y clasificación de documentos, se ha realizado un trabajo limitado para la extracción de terminología legal. Este documento describe algunos trabajos para remediar esta omisión. En la investigación descrita, realizamos algunas modificaciones al Termolator, un extractor de terminología de código abierto de alto rendimiento que se ha ajustado a artículos científicos. Nuestros cambios están diseñados para mejorar los resultados del Termolator cuando se aplican a las decisiones de la Corte Suprema de los Estados Unidos. Inalterado y utilizando la configuración recomendada, el Termolator original proporciona una lista de terminología con una precisión del 23% y el 25% para las categorías de actividad económica (conjunto de desarrollo) y procedimientos penales (conjunto de pruebas), respectivamente. Estos fueron los problemas generales que ocurrieron con mayor frecuencia en el corpus de la base de datos de la Universidad de Washington en St. Louis, una base de datos de decisiones de la Corte Suprema que se clasificaron manualmente por Nuestra contribución incluye la introducción de varios pasos de filtración legales específicos del dominio y cambios en la puntuación de relevancia de la búsqueda web; cada uno de ellos mejora gradualmente la precisión que culmina en una precisión combinada del 63 y el 65%. También evaluamos la versión de referencia del Termolator en subcategorías más específicas y en cuestiones generales con menos casos. Nuestros resultados muestran que un alcance reducido, así como un número de documentos más pequeño, son significativamente más bajos.\nla precisión. En ambos casos, las modificaciones del Termolator mejoran la precisión.', 'ru': 'Терминология, относящаяся к конкретным доменам, повсеместно используется в юридических документах. Несмотря на потенциальную полезность в заполнении глоссариев и онтологий или в качестве аргументов в задачах извлечения информации и классификации документов, работа по извлечению юридической терминологии была ограничена. В настоящем документе описывается некоторая работа по устранению этого упущения. В описанном исследовании мы делаем некоторые модификации Термолатора, высокопроизводительного терминологического экстрактора с открытым исходным кодом, который был настроен на научные статьи. Наши изменения направлены на улучшение результатов работы Термолатора, когда они применяются к решениям Верховного суда Соединенных Штатов. В неизменном виде и с использованием рекомендуемых настроек оригинальный Термолятор предоставляет перечень терминологии с точностью 23% и 25% для категорий экономической деятельности (набор разработок) и уголовно-процессуальных действий (набор тестов) соответственно. Это были наиболее часто встречающиеся широкие вопросы в Вашингтонском университете в Сент-Луисе, база данных о решениях Верховного суда, которые были вручную классифицированы по темам. Наш вклад включает введение нескольких легальных этапов фильтрации, зависящих от домена, и изменения в баллах релевантности веб-поиска; каждая из которых постепенно улучшала точность, в результате чего совокупная точность составляла 63% и 65%. Мы также оценили базовую версию Термолатора по более конкретным подкатегориям и по широким вопросам с меньшим количеством случаев. Наши результаты показывают, что суженная область применения, а также меньшие номера документов значительно ниже\nв обоих случаях модификации Termolator улучшают точность.', 'zh': '特定领域之术语,无所不在。 虽充词汇表体论,或以息取文档,论有潜效,而法术语有限。 本文引补遗事。 凡所述述,Termolator有所改,Termolator是一高性能之开源术语提取器,已调科学文章矣。 臣等改旨改进 Termolator 于美国最高法院决时也。 初 Termolator 于未改者用建议之设,为经济之类(开集)及刑狱程序(试集)分给精度为 23% 、 25% 之术语列。 此华盛顿大学圣路易斯数据库语料库之最常广者也,数据库以手动类之最高法院决数据库。 臣等贡献,引入数特定于法领过漉步骤及对网络搜索相关性分数之改。 每逐步提高精度,终使综度分至 63% 65%。 又估 Termolator 基线版本,及子类少广。 吾之的结果表明,缩小及文档数越小,文档数亦明显降低\n精度。 二者,终端之改也。', 'hi': 'डोमेन-विशिष्ट शब्दावली कानूनी दस्तावेजों में सर्वव्यापी है। शब्दावली और ontologies populating में संभावित उपयोगिता के बावजूद या सूचना निष्कर्षण और दस्तावेज़ वर्गीकरण कार्यों में तर्क के रूप में, कानूनी शब्दावली निष्कर्षण के लिए सीमित काम किया गया है। यह पेपर इस चूक को दूर करने के लिए कुछ काम का वर्णन करता है। वर्णित शोध में, हम Termolator, एक उच्च प्रदर्शन, खुले स्रोत शब्दावली चिमटा जो वैज्ञानिक लेखों के लिए ट्यून किया गया है करने के लिए कुछ संशोधन करते हैं। हमारे परिवर्तन संयुक्त राज्य अमेरिका के सुप्रीम कोर्ट के फैसलों पर लागू होने पर टर्मोलेटर के परिणामों को बेहतर बनाने के लिए डिज़ाइन किए गए हैं। अपरिवर्तित और अनुशंसित सेटिंग्स का उपयोग करते हुए, मूल टर्मोलेटर क्रमशः आर्थिक गतिविधि (विकास सेट) और आपराधिक प्रक्रियाओं (परीक्षण सेट) की श्रेणियों के लिए 23% और 25% की सटीकता के साथ शब्दावली की एक सूची प्रदान करता है। ये सेंट लुइस डेटाबेस कॉर्पस में वाशिंगटन विश्वविद्यालय में सबसे अधिक बार होने वाले व्यापक मुद्दे थे, जो सुप्रीम कोर्ट के फैसलों का एक डेटाबेस था जिसे विषय द्वारा मैन्युअल रूप से वर्गीकृत किया गया है। हमारे योगदान में कई कानूनी डोमेन-विशिष्ट निस्पंदन चरणों की शुरूआत और वेब खोज प्रासंगिकता स्कोर में परिवर्तन शामिल हैं; प्रत्येक वृद्धिशील रूप से 63% और 65% की एक संयुक्त परिशुद्धता में समापन परिशुद्धता में सुधार हुआ। हमने अधिक विशिष्ट उपश्रेणियों पर और कम मामलों के साथ व्यापक मुद्दों पर टर्मोलेटर के बेसलाइन संस्करण का भी मूल्यांकन किया। हमारे परिणाम बताते हैं कि एक संकुचित दायरे के साथ-साथ छोटे दस्तावेज़ संख्याएं काफी कम हैं\nपरिशुद्धता। दोनों मामलों में, Termolator के लिए संशोधन परिशुद्धता में सुधार।', 'ga': "Tá téarmaíocht a bhaineann go sonrach leis an bhfearann uileláithreach i ndoiciméid dlí. In ainneoin a n-úsáide a d’fhéadfaí a bhaint as gluaiseanna agus onteolaíochtaí a líonadh nó mar argóintí maidir le heastóscadh faisnéise agus tascanna aicmithe doiciméad, is beag an obair atá déanta chun téarmaíocht dhlíthiúil a bhaint amach. Déanann an páipéar seo cur síos ar roinnt oibre chun an easnamh seo a leigheas. Sa taighde a ndéantar cur síos air, déanaimid roinnt modhnuithe ar an Termolator, eastóscóir téarmeolaíochta foinse oscailte ardfheidhmíochta atá tiúntha d'earraí eolaíocha. Tá ár n-athruithe deartha chun torthaí an Termolator a fheabhsú nuair a chuirtear i bhfeidhm iad ar chinntí Chúirt Uachtarach na Stát Aontaithe. Gan athrú agus ag baint úsáide as na socruithe molta, soláthraíonn an Téarmóir bunaidh liosta téarmaíochta le beachtas 23% agus 25% do na catagóirí de ghníomhaíocht eacnamaíoch (tacar forbartha) agus nósanna imeachta coiriúla (tacar tástála) faoi seach. Ba iad seo na saincheisteanna leathana ba mhinice a tháinig chun solais in Ollscoil Washington i gcorpas Bunachar Sonraí St. Louis, bunachar sonraí de chinntí na Cúirte Uachtaraí a rangaíodh de láimh de réir ábhair. Áiríonn ár ranníocaíocht tabhairt isteach roinnt céimeanna scagacháin a bhaineann go sonrach le fearann agus athruithe ar an scór ábharthacht cuardaigh gréasáin; gach beachtas feabhsaithe incriminteach ag críochnú le beachtas comhcheangailte 63% agus 65%. Rinneamar measúnú freisin ar leagan bunlíne an Termolator ar fhochatagóirí níos sainiúla agus ar shaincheisteanna leathana le níos lú cásanna. Léiríonn ár dtorthaí go bhfuil raon feidhme cúngaithe chomh maith le líon níos lú doiciméad i bhfad níos ísle\nan cruinneas. Sa dá chás, feabhsaíonn na modhnuithe ar an Termolator cruinneas.", 'el': 'Η ορολογία του συγκεκριμένου τομέα είναι πανταχού παρούσα στα νομικά έγγραφα. Παρά την πιθανή χρησιμότητα στην πλήρωση γλωσσαρίων και οντολογιών ή ως επιχειρήματα σε εργασίες εξαγωγής πληροφοριών και ταξινόμησης εγγράφων, έχει γίνει περιορισμένη εργασία για την εξαγωγή νομικής ορολογίας. Η παρούσα εργασία περιγράφει κάποιες εργασίες για την αντιμετώπιση αυτής της παράλειψης. Στην έρευνα που περιγράφεται, κάνουμε κάποιες τροποποιήσεις στον Termolator, έναν υψηλής απόδοσης εξαγωγέα ορολογίας ανοιχτού κώδικα που έχει συντονιστεί σε επιστημονικά άρθρα. Οι αλλαγές μας έχουν σχεδιαστεί για να βελτιώσουν τα αποτελέσματα του όταν εφαρμόζονται στις αποφάσεις του Ανώτατου Δικαστηρίου των Ηνωμένων Πολιτειών. Ο αρχικός Termolator παρέχει έναν κατάλογο ορολογίας με ακρίβεια 23% και 25% για τις κατηγορίες οικονομικής δραστηριότητας (αναπτυξιακό σύνολο) και ποινικών διαδικασιών (δοκιμαστικό σύνολο) αντίστοιχα. Αυτά ήταν τα πιο συχνά εμφανιζόμενα ευρέως ζητήματα στο Πανεπιστήμιο Ουάσινγκτον στο σώμα βάσης δεδομένων του Σαιντ Λούις, μια βάση δεδομένων αποφάσεων του Ανώτατου Δικαστηρίου που έχουν ταξινομηθεί χειροκίνητα ανά θέμα. Η συνεισφορά μας περιλαμβάνει την εισαγωγή αρκετών νομικών βημάτων διήθησης και αλλαγές στη βαθμολογία σχετικότητας αναζήτησης στο διαδίκτυο. κάθε βαθμιαία βελτιωμένη ακρίβεια που καταλήγει σε συνδυασμένη ακρίβεια 63% και 65%. Επίσης αξιολογήσαμε την βασική έκδοση του Termolator σε πιο συγκεκριμένες υποκατηγορίες και σε ευρύτερα ζητήματα με λιγότερες περιπτώσεις. Τα αποτελέσματά μας δείχνουν ότι το περιορισμένο πεδίο εφαρμογής καθώς και οι μικρότεροι αριθμοί εγγράφων είναι σημαντικά χαμηλότεροι\nτην ακρίβεια. Και στις δύο περιπτώσεις, οι τροποποιήσεις στον τερμολωτή βελτιώνουν την ακρίβεια.', 'ka': 'დომინის სპექტიფიკალური ტერმინოლოგია არსებობს წესულ დოკუმენტებში. პოცენტალური სუტილიტების პოლუზაციაში და ანტოლოგიში ან როგორც ინფორმაციის ექსტრაქციაში და დოკუმენტის კლასიფიკაციაციის საქმებში არსებულია, არსებულია უფრო დავკეთებული ეს დოკუმენტი აღწერა რაღაც სამუშაო, რომელსაც ამ გარეშე გარეშე. ჩვენ გავაკეთებთ განსაზღვრებული სწავლის შეცვლებით ტერმოლატორის, მაღლედ გავაკეთებული, გახსნილი ტერმინოლოგიის ექსტრაქტორის, რომელიც მეცნიეროლოგიური ანტიკულების შესახებ ჩვენი ცვლილებები განსაზღვრებულია, რომ გაუკეთოთ ტერმოლატორის შედეგი, როდესაც ამერიკეთებული შტატების უფრო მეტადი სექტის გადაწყვეტილებებში. არაცვლილი და გამოყენებული მომხმარებული პარამეტრების შესახებ, ორიგინალური ტერმოლოგიატორი ტერმოლოგიის სია 23%-ის და 25%-ის წესიერება ეკონომიკური აკეტიფიკაციის (განვითარება) და კრიმინალური პროც ეს იყო საქცინტური საბაზი კოპუსში საქცინტური სანივერსიტეტში უფრო დიდი პრობლემები, რომელსაც საქცინტური საბაზი კოპუსში საქცინტური საბაზი კოპუსში, საქმე ჩვენი დამატება აქვს რამდენიმე საკუთარი საკუთარი საკუთარი დემომინის ფილტრაციის კონფიგურაციის შეცვლა და შეცვლა საბოლო ძიება მნიშვნელოვანი წერტი ყველა კომბინეციური კულმინაციის კუმბინეცია 63% და 65%-ის კომბინეციაში. ჩვენ ასევე ტერმოლოლატორის ფესტური ვერსია უფრო განსაკუთრებული სკეტეგეგიებით და უფრო ცოტა შემთხვევაში უფრო დიდი პრობლემებზე. ჩვენი წარმოდგენები გამოჩვენება, რომ ზოგიერთი სკონტაქტი და პატარა დოკუმენტის რიცხვები მნიშვნელოვანია\nწესიერება. ორივე შემთხვევაში, ტერმოლატორის შეცვლები უფრო მეტია.', 'hu': 'A tartományspecifikus terminológia mindenütt jelen van a jogi dokumentumokban. Annak ellenére, hogy potenciálisan hasznos lehet a szószedetek és ontológiák népszerűsítésében, vagy mint argumentumok az információkinyerésben és a dokumentumok osztályozásában, a jogi terminológia kinyerésében korlátozott munka történt. Ez a tanulmány leír néhány olyan munkát, amelyek ezt a mulasztást orvosolják. A leírt kutatásban a Termolator, egy nagy teljesítményű, nyílt forráskódú terminológiai extraktor, amely tudományos cikkekre hangolt. Változtatásaink célja, hogy javítsák a Termolator eredményeit, amikor az Egyesült Államok Legfelsőbb Bírósága döntéseire alkalmazzák. Az eredeti Termolator változatlan és az ajánlott beállításokat használva 23%-os, illetve 25%-os pontossággal rendelkezik a gazdasági tevékenységek kategóriáira (fejlesztési készlet), illetve büntetőeljárásokra (tesztkészlet). Ezek voltak a leggyakrabban előforduló széles körű kérdések a Washington Egyetemen a St. Louis Database corpusban, a Legfelsőbb Bíróság döntéseinek adatbázisában, amelyeket manuálisan osztályoztak téma szerint. Hozzájárulásunk magában foglalja több jogi domain-specifikus szűrési lépés bevezetését és a webes keresési relevancia pontszám módosítását; Mindegyik fokozatosan javított pontosság 63%-os és 65%-os kombinált pontossággal végződik. A Termolátor alapvető verzióját konkrétabb alkategóriákon és kevesebb esetben átfogó kérdéseken is értékeltük. Eredményeink azt mutatják, hogy a szűkített hatókör és a kisebb dokumentumszám jelentősen alacsonyabb\na pontosság. Mindkét esetben a Termolátor módosításai javítják a pontosságot.', 'it': "La terminologia specifica del settore è onnipresente nei documenti legali. Nonostante la potenziale utilità nel popolare glossari e ontologie o come argomenti nelle attività di estrazione delle informazioni e classificazione dei documenti, il lavoro svolto per l'estrazione della terminologia legale è stato limitato. Questo articolo descrive alcuni lavori per porre rimedio a questa omissione. Nella ricerca descritta, apportiamo alcune modifiche al Termolator, un estrattore di terminologia open source ad alte prestazioni, sintonizzato su articoli scientifici. Le nostre modifiche sono progettate per migliorare i risultati del Termolatore quando applicate alle decisioni della Corte Suprema degli Stati Uniti. Senza modifiche e utilizzando le impostazioni raccomandate, il Termolatore originale fornisce un elenco terminologico con una precisione del 23% e del 25% per le categorie di attività economica (set di sviluppo) e procedure penali (set di test) rispettivamente. Queste sono state le questioni più frequenti nella Washington University nel corpus di St. Louis Database, un database di decisioni della Corte Suprema che sono state classificate manualmente per argomento. Il nostro contributo include l'introduzione di diversi passaggi legali di filtrazione specifici per il dominio e modifiche al punteggio di pertinenza della ricerca web; Ogni precisione incrementalmente migliorata culminando in una precisione combinata del 63% e del 65%. Abbiamo anche valutato la versione di base del Termolatore su sottocategorie più specifiche e su questioni generali con meno casi. I nostri risultati mostrano che un ambito ristretto e un numero di documenti più piccolo significativamente inferiore\nla precisione. In entrambi i casi, le modifiche al Termolatore migliorano la precisione.", 'kk': 'Доменге ерекше терминология жаңа құжаттарда әрқашанда болады. Бұл сөздерді және онтологияларды көтеріп, мәліметті тарқату және құжаттарды шектеу тапсырмаларындағы аргументтер үшін мүмкіндік утилитаға қарамастан, юридиялық терминология тарқатуға шект Бұл қағаз бірнеше жұмысты таңдау үшін таңдайды. Сипатталған зерттеулерде біз термолатордың көбірек өзгерістерін жасаймыз, жоғары істейтін, ашық көзі терминологиялық тарқатушысы. Біздің өзгерістеріміз Американың Жоғары Судтың шешімдеріне қолданылғанда термолатордың нәтижесін жақсарту үшін құрылған. Өзгертілмеген және талап етілген параметрлерді қолданып, бастапқы терминология 23% мен 25% деген терминология тізімін экономикалық белсенділік (жасау бағдарламасы) және тәжірибелік процедурлері (сынақтау бағдар Бұл Сент- Луис деректер қорының корпус Вашингтоның университетінің ең көпшілік мәселелері, Жоғарғы Судтың шешімдерінің деректер қоры. Біздің көмегіміз бірнеше юридиялық доменге сүзгілеу қадамдарын және веб- іздеу маңыздылығының өзгерістерін ендіру және әрбір көптеген деңгейінде 63% мен 65% деңгейіндегі дәл-дәл кульминацияны жақсы көптеген. Сонымен қатар, термолатордың негізгі нұсқасын көбірек ішкі категорияларда және көбірек жағдайлардың көбірек мәселелерін бағаладық. Біздің нәтижелеріміз қалқын аумағы мен кемінші құжаттың нөмірлерін\nдұрыс. Екі жағдайда термолатордың өзгерістері дұрыс жасайды.', 'mk': "Терминологијата специфична за домен е насекаде во правните документи. И покрај потенцијалната корисност во популацијата на гласариите и онтологиите или како аргументи во извлекувањето на информациите и класификацијата на документите, постои ограничена работа за извлекување на правната терминологија. Овој весник опишува некоја работа за поправка на оваа пропусница. Во опишаното истражување, правиме некои модификации на Термолаторот, високо-функционален, отворен терминолошки екстрактор кој е приспособен на научните статии. Our changes are designed to improve the Termolator's results when applied to United States Supreme Court decisions.  Неизменети и користејќи ги препорачаните поставувања, оригиналниот Термолатор обезбедува листа на терминологија со прецизност од 23 отсто и 25 отсто за категориите на економска активност (состав на развој) и криминални процедури (состав на тестови). Ова беа најчесто се појавуваат широки прашања на Универзитетот во Вашингтон во телото на базата на податоци во Сент Луис, база на податоци на одлуките на Врховниот суд кои се рачно класификувани по тема. Нашиот придонес вклучува воведување на неколку чекори на филтрација специфични за правните домени и промени во релевантноста на веб-пребарувањето; секоја постојано подобрена прецизност кулминирајќи во комбинирана прецизност од 63 и 65 отсто. Исто така ја проценивме основната верзија на Термолаторот за поспецифични подкатегории и за широки прашања со помалку случаи. Нашите резултати покажуваат дека ограничениот опфат како и помалите броеви на документи значително пониски\nпрецизноста. Во двата случаи, модификациите на Термолаторот ја подобруваат прецизноста.", 'lt': 'Konkrečios srities terminologija yra visur pateikiama teisiniuose dokumentuose. Despite potential utility in populating glossaries and ontologies or as arguments in information extraction and document classification tasks, there has been limited work done for legal terminology extraction.  Šiame dokumente apibūdinama tam tikra veikla, skirta ištaisyti šį trūkumą. Apibrėžtuose moksliniuose tyrimuose darome tam tikrus Termolatoriaus pakeitimus, aukšto lygio, atviro kodo terminologijos ekstraktorių, kuris buvo pritaikytas prie mokslinių straipsnių. Mūs ų pakeitimai yra skirti pagerinti Termolatoriaus rezultatus, kai jie taikomi Jungtinių Valstijų Aukščiausiojo Teismo sprendimams. Nepažeistas ir taikant rekomenduojamus nustatymus, pradinis terminologijos rengėjas pateikia terminologijos sąrašą, kuriame atitinkamai 23 % ir 25 % tiksliai nurodo ekonominės veiklos kategorijas (parengimo rinkinį) ir baudžiamąsias procedūras (bandymų rinkinį). Tai buvo dažniausiai iškilusi platūs klausimai Vašingtono universitete St. Louis duomenų bazės korpuse, Aukščiausiojo teismo sprendimų duomenų bazė, kuri buvo rankiniu būdu klasifikuota pagal temą. Mūsų indėlis apima kelių konkrečiai teisinei sričiai skirtų filtravimo etapų įvedimą ir internetinės paieškos svarbos rezultato pokyčius; kiekvienas palaipsniui patobulintas tikslumas, o bendras tikslumas – 63 % ir 65 %. Taip pat įvertinome pagrindinę Termolatoriaus versiją konkrečiau apibrėžtose pakategorijose ir platesniais klausimais su mažiau atvejų. Mūsų rezultatai rodo, kad ribota taikymo sritis ir mažesni dokumentų skaičiai gerokai mažesni\ntikslumas. Abiem atvejais terminatoriaus pakeitimai pagerina tikslumą.', 'ms': 'Domain-specific terminology is ubiquitous in legal documents.  Walaupun kemungkinan utiliti dalam penduduk glosari dan ontologi atau sebagai argumen dalam pengekstrakan maklumat dan tugas klasifikasi dokumen, terdapat kerja terbatas dilakukan untuk pengekstrakan terminologi undang-undang. Kertas ini menggambarkan beberapa kerja untuk memperbaiki ketiadaan ini. Dalam kajian yang diterangkan, kami membuat beberapa pengubahsuaian kepada Termolator, pengekstraktor terminologi yang berkesan tinggi, sumber terbuka yang telah disesuaikan dengan artikel saintifik. Perubahan kami direka untuk meningkatkan hasil Termolator apabila dilaksanakan kepada keputusan Mahkamah Tertinggi Amerika Syarikat. Tidak diubah dan menggunakan tetapan yang direkomendasikan, Termolator asal menyediakan senarai terminologi dengan ketepatan 23% dan 25% untuk kategori aktiviti ekonomi (set pembangunan) dan prosedur jenayah (set ujian) berdasarkan. Ini adalah masalah yang paling sering berlaku di Universiti Washington di St. Louis Database Corpus, pangkalan data keputusan Mahkamah Tertinggi yang telah diklasifikasikan secara manual oleh topik. kontribusi kami termasuk perkenalan beberapa langkah penapisan domain-spesifik undang-undang dan perubahan pada skor relevansi carian web; tiap-tiap ketepatan bertambah-bertambah meningkat dalam ketepatan kombinasi 63% dan 65%. Kami juga menilai versi asas Termolator pada subkategori yang lebih spesifik dan masalah luas dengan kurang kes. Hasil kami menunjukkan bahawa skop yang sempit serta nombor dokumen yang lebih kecil jauh lebih rendah\nketepatan. Dalam kedua-dua kes, pengubahsuaian Termolator meningkatkan ketepatan.', 'pl': 'Terminologia specyficzna dla domeny jest wszechobecna w dokumentach prawnych. Pomimo potencjalnego użyteczności w wypełnianiu słowników i ontologii lub jako argumentów w ekstrakcji informacji i klasyfikacji dokumentów, wykonano ograniczoną pracę nad ekstrakcją terminologii prawnej. Niniejszy artykuł opisuje pewne prace mające na celu usunięcie tego pominięcia. W opisanych badaniach dokonujemy pewnych modyfikacji Termolatora, wysoko wydajnego, open-source ekstraktora terminologii dostosowanego do artykułów naukowych. Nasze zmiany mają na celu poprawę wyników Termolatora stosowanych do decyzji Sądu Najwyższego Stanów Zjednoczonych. Niezmieniony i przy użyciu zalecanych ustawień oryginalny Termolator dostarcza listę terminologii o precyzji 23% i 25% odpowiednio dla kategorii działalności gospodarczej (zestaw rozwojowy) i postępowań karnych (zestaw testowy). Były to najczęściej występujące szerokie zagadnienia w korpusie bazy danych Sądu Najwyższego, które zostały ręcznie klasyfikowane według tematu. Nasz wkład obejmuje wprowadzenie kilku prawnych etapów filtracji specyficznych dla domeny oraz zmiany w wyniku relevantności wyszukiwania internetowego; każda stopniowo poprawiona dokładność zwieńczająca się łączną precyzją 63% i 65%. Oceniliśmy również wersję bazową Termolatora na bardziej szczegółowych podkategoriach oraz na ogólne kwestie z mniejszą liczbą przypadków. Nasze wyniki pokazują, że zawężony zakres oraz mniejsza liczba dokumentów znacznie mniejsza\nprecyzja. W obu przypadkach modyfikacje Termolatora poprawiają precyzję.', 'mn': 'Зарим баримтууд дээрх тодорхой терминологи нь хуулийн баримтуудад хаана ч байдаг. Бүх үг, онтолог, мэдээллийн гаргах, баримт хуваалтын даалгаврын аргументуудыг хүлээн зөвшөөрөх боломжтой хэрэглээ ч гэсэн хуулийн терминологийн гаргах даалгаврыг хязгаарлагдсан. Энэ цаас үүнийг сайжруулахын тулд зарим ажлыг тайлбарладаг. Тайлбарласан судалгаанд бид шинжлэх ухааны баримтуудад шинжлэх ухааны өгүүлэлт дээр нээлттэй, нээлттэй эх үүсвэрийн терминологийг өөрчлөгдөж байна. Бидний өөрчлөлтүүд АНУ-ын Жерөнхий Шүүх шийдвэрлэхэд Термолаторын үр дүнг сайжруулахын тулд зориулагдсан. Өөрөөр өөрчлөгдсөн, зөвлөгдсөн тохиолдолд ашиглаж, эхний Термолатор нь эдийн засгийн үйл ажиллагааны (хөгжлийн тохиолдол) болон гэмт хэрэг үйл ажиллагааны (тестийн тохиолдол) категорид 23% болон 25% тохиолддог. Эдгээр нь Сант Луис өгөгдлийн сан корпус Вашингтон Их Сургуулийн хамгийн ихэвчлэн өргөн асуудлууд байсан. Энэ нь Сургуулийн Түүнчлэн Сургуулийн Шүүхийн өгөгдлийн сан юм. Бидний нэр дэвшилт нь олон хуулийн хууль хэмжээний цохилтын алхам болон веб хайлтын чухал тооны өөрчлөлтүүд байдаг. Бүх нарийн тодорхойлолт нь 63% болон 65%-ын нийлбэр нэмэгдсэн. Бид мөн Термолаторын суурь шугам хувилбарыг илүү тодорхой суурь хувилбарууд болон бага тохиолдолд олон нийтийн асуудлуудын тухай үнэлгээ үзсэн. Бидний үр дүнд бага баримт болон бага баримт тоонууд\nтодорхой. Хоёр тохиолдолд Термолаторын өөрчлөлтийг тодорхойлж байна.', 'mt': 'It-terminoloġija speċifika għad-dominju tinsab kullimkien fid-dokumenti legali. Minkejja l-utilità potenzjali fil-popolazzjoni tal-glossarji u l-ontoloġiji jew bħala argumenti fil-kompiti tal-estrazzjoni tal-informazzjoni u tal-klassifikazzjoni tad-dokumenti, sar xogħol limitat għall-estrazzjoni tat-terminoloġija legali. Dan id-dokument jiddeskrivi xi ħidma biex tirrimedja din l-ommissjoni. Fir-riċerka deskritta, nagħmlu xi modifiki għat-Termolator, estrattur ta’ terminoloġija b’prestazzjoni għolja u open-source li ġie a ġġustat għal oġġetti xjentifiċi. It-tibdiliet tagħna huma mfassla biex itejbu r-riżultati tat-Termolatur meta applikati għad-deċiżjonijiet tal-Qorti Suprema tal-Istati Uniti. Unaltered and using the recommended settings, the original Termolator provides a list of terminology with a precision of 23% and 25% for the categories of economic activity (development set) and criminal procedures (test set) respectively.  These were the most frequently occurring broad issues in Washington University in St. Louis Database corpus, a database of Supreme Court decisions that have been manually classified by topic.  Il-kontribuzzjoni tagħna tinkludi l-introduzzjoni ta’ diversi passi ta’ filtrazzjoni speċifiċi għad-dominju legali u bidliet fil-punteġġ tar-rilevanza tat-tiftix fuq l-internet; kull preċiżjoni mtejba b’mod inkrementali li kulminat fi preċiżjoni kkombinata ta’ 63% u 65%. Aħna evalwajna wkoll il-verżjoni bażi tat-Termolator dwar sottokategoriji aktar speċifiċi u dwar kwistjonijiet wiesgħa b’inqas każijiet. Ir-riżultati tagħna juru li ambitu dejjaq kif ukoll numri iżgħar ta’ dokumenti huma ferm aktar baxxi\nthe precision.  Fiż-żewġ każijiet, il-modifiki għat-Termolatur itejbu l-preċiżjoni.', 'no': 'Domenespesifikke terminologi er alltid i rettdokument. Til tross for potensielle verktøy i populeringa av glossarar og ontologiar eller som argumenter i utpakking av informasjon og dokumentklassifikasjonsprogrammer, har det gått grensa arbeid for utpakking av terminologikk. Denne papiret beskriver nokre arbeid for å retta denne utslutninga. I den beskrivende forskningen gjør vi noen endringar i terminaleren, eit høg utføringsfunksjonsfunksjonsfunksjonsfunksjon som er sett til vitenskapelige artiklar. Endringane våre er utforma for å forbetra terminolatorens resultat når det gjer tilgjengeleg til avgjøringa av den øvre tribunalen i USA. Ikkje endra og bruka dei tilrådd innstillingane, opphavleg Termolatoren tilbyr ei liste over terminologi med nøyaktig 23 % og 25 % for kategoriane av økonomiske aktivitet (utviklingsstatt) og kriminalsprosedyrar (testsett). Dette var dei mest ofte som skjer brede problema i Washington University i St. Louis Database corpus, ein database av oppløysing av øvre tribunal som er manuelt klassifisert av emne. Bidraget vårt inneheld innføring av fleire filtreringsskrifter for rettdomene og endringar i nettsøkjeforhold til poeng for å søkja etter nett. kvar økt forbetra nøyaktig kulminasjon i kombinasjon av 63% og 65%. Vi evaluerte også baseline versjonen av Termolatoren på meir spesifikke underkategoriar og på breidde problemar med mindre tilfeller. Resultatet våre viser at eit redusert område og mindre dokumentnummer betydelig mindre\npresisjonen. I begge tilfeller er endringane i terminaleren forbetra nøyaktighet.', 'sr': 'Konfiguracija terminologije domena je svuda u pravnim dokumentima. Uprkos potencijalnom korisnošću u populaciji glossara i ontologija ili kao argumente u izvlačenju informacija i zadatkima klasifikacije dokumenta, bilo je ograničeno rad za izvlačenje pravne terminologije. Ovaj papir opisuje neki posao kako bi se popravio taj omisija. U opisnim istraživanjima, napravimo neke izmjene Termolator a, visokog izvornog ekstraktora terminologije otvorenog izvora koji je napravljen naučnim člancima. Naše promene su dizajnirane kako bi poboljšali rezultate Termolatora kada se primjenjuju na odluke Sjedinjenih Država Vrhovnog suda. Nepromenili i upotrebljavali preporučene nastave, originalni Termolator pruža spisak terminologije sa preciznošću od 23% i 25% za kategorije ekonomske aktivnosti (nastava razvoja) i kriminalnih postupaka (nastava testiranja). To je najčešće događanje širokih problema u Vašingtonskom univerzitetu u korpusu baze podataka St. Louis, baza podataka odluka Vrhovnog suda koja su rukno povezani temom. Naš doprinos uključuje uvođenje nekoliko koraka za filtraciju zakonskih domena i promjena rezultata relevantnosti pretraživanja interneta; svaka povećana preciznost kulminacija u kombinovanoj preciznosti od 63% i 65%. Takođe smo procenili početnu verziju Termolatora o specifičnim podkategorijama i o širokim pitanjima s manjim slučajevima. Naši rezultati pokazuju da je smanjena oblast i manji broj dokumenta značajno manji\npreciznost. U oba slučaja, izmjene Termolatora poboljšavaju preciznost.', 'ml': 'ഡൊമെയിന്\u200d - പ്രത്യേകിച്ച ടെര്\u200dമിനോളജി സാധ്യതയുള്ള ഉപയോഗങ്ങള്\u200d പൊതുക്കുന്നതിനും വിവരങ്ങള്\u200d പുറത്തെടുക്കുന്നതിനും രേഖകള്\u200d ക്ലാസ്ഫിക്ഷന്\u200d ജോലികളില്\u200d വിവരങ്ങളായിട്ടും സാധ്യതയ ഈ പത്രത്തില്\u200d ഈ വിട്ടുപോകാന്\u200d കുറച്ച് ജോലി വിശദീകരിക്കുന്നു. വിശദീകരിക്കപ്പെട്ട പഠനത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ടെര്\u200dമോളറിന്റെ കുറച്ച് മാറ്റങ്ങള്\u200d ഉണ്ടാക്കുന്നു. അതിന്റെ ഉയര്\u200dന്ന പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന് നമ്മുടെ മാറ്റങ്ങള്\u200d ടെര്\u200dമോളറിന്\u200dറെ ഫലങ്ങള്\u200d മെച്ചപ്പെടുത്തുവാന്\u200d നിര്\u200dമ്മിച്ചിരിക്കുന്നു. പരിപാടിയില്ലാത്ത മാറ്റങ്ങളും ഉപയോഗിക്കാത്ത സജ്ജീകരണങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിക്കുകയും ചെയ്യുന്നതിന്റെ ആദ്യമായ ടെര്\u200dമിനിലോളജിയുടെ ഒരു പട്ടിക നല്\u200dകുന്നു. സാ സെന്റ് ലൂയിസ് ഡാറ്റാബേസ് കോര്\u200dപ്പുസില്\u200d വാഷിങ്ങ് യൂണിവേഷനിലെ ഏറ്റവും വിശാലമായ പ്രശ്നങ്ങളായിരുന്നു ഇത് സംഭവിച്ചിരുന്നത്, സുപ് നമ്മുടെ ഭാഗങ്ങളില്\u200d കുറച്ചു നിയമമായ ഡൊമെയിന്\u200d പ്രത്യേകിച്ച ഫില്\u200dട്രേഷന്\u200d പടികള്\u200d പരിചയപ്പെടുത്തുന്നതും വെബ്ലിന്\u200d each incrementally improved precision culminating in a combined precision of 63% and 65%.  ടെര്\u200dമോളറിന്റെ ബേസ്ലൈന്\u200d പതിപ്പും കൂടുതല്\u200d പ്രത്യേക വിഭാഗങ്ങളിലും വിശാലമായ കേസുകളിലും വിശാലമായ പ്രശ്നങ്ങളിലും  നമ്മുടെ ഫലങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു, ചെറിയ രേഖകളുടെ അക്കങ്ങളും കുറച്ച് കുറച്ചുകൂടിയ\nപ്രത്യേകം. രണ്ടു കാര്യങ്ങളിലും, ടെര്\u200dമോളറിന്\u200dറെ മാറ്റങ്ങള്\u200d പരിസ്ഥിതിയില്\u200d മെച്ചപ്പെടുത്തുന്നു.', 'so': "Terminologi gaar ah ee Domain waa mid aan isku qiimo lahayn dukumentiyada sharciga. Inta kastoo ay suurtogal u tahay faa’iido ku saabsan baaritaanka macluumaadka iyo shaqada fasaxda dukumentiga, waxaa la sameeyay shaqo xad ah oo laga soo bixiyo sharciga baaritaanka. Warqadan ayaa ku qoran shaqo ka mid ah si uu u bogsiiyo fasaxan. Waxbarashada la qoray, waxaynu ka dhignaa isbedelka Termolator oo ah mid aad u samaysan kara, oo aad u furan tahay terminology oo la xiriiray warqadaha cilmiga leh. Isbeddelyadayada waxaa loo qoray in la hagaajiyo resultinta Termolator marka lagu codsaday go'aanka maxkamadda s are ee Mareykanka. Isticmaalayaasha la beddelay iyo isticmaalidda la taliyey, Termolator asalka ah wuxuu bixiyaa liiska terminology oo si qiimo ah ugu qoran 23% iyo 25% kooxo waxqabadka dhaqaalaha (koritaanka) iyo xeerarka dembiga (tijaabada). Intaasu waxay ahaan jireen arimaha aad u badan ee jaamacadda Washington (Washington) ee St. Louis Database corpus, taas oo ah khatarka go'aanka maxkamadda sare ee ay ku kala qaybsadeen mada. Sharcigayada waxaa ku jira in lagu soo saaro tallaabooyin gaar ah oo sharciga ku qoran iyo lagu beddelo kooxda la xiriira raadinta ee internetka; mid kasta oo kordhay qiimeynta saxda ah oo ku dhamaaday qiimeed 63% iyo 65 boqolkiiba. Sidoo kale waxaan qiimeynay qoraalka hoose ee Termolator oo ku saabsan kooxo gaar ah iyo arimaha ballaadhan oo ay ku jiraan xaaladaha yar. Abaalkayaga waxay muuqataa in lambarka wargeyska yar iyo in yar uu hoos u dhigo\nsaxda. Marka labada xaaladood lagu beddelo qoraalka Termolator ayaa beddelaya si saxda ah.", 'sv': 'Domänspecifik terminologi finns överallt i juridiska dokument. Trots potentiell användbarhet i att befolka ordlistor och ontologier eller som argument i informationsutvinning och dokumentklassificering har arbetet med juridisk terminologiutvinning varit begränsat. Denna uppsats beskriver vissa insatser för att åtgärda denna utelämnande. I den beskrivna forskningen gör vi några ändringar av Termolator, en högpresterande terminologiextraktor med öppen källkod som har anpassats till vetenskapliga artiklar. Våra förändringar är utformade för att förbättra Termolatorns resultat när de tillämpas på USA:s högsta domstolsbeslut. Obearbetad och med de rekommenderade inställningarna ger den ursprungliga Termolatorn en terminologilista med en precision på 23% respektive 25% för kategorierna ekonomisk verksamhet (utvecklingssats) respektive straffrättsliga förfaranden (testsats). Dessa var de vanligaste allmänna frågorna i Washington University i St. Louis Database corpus, en databas med högsta domstolens beslut som har klassificerats manuellt efter ämne. Vårt bidrag inkluderar införandet av flera juridiska domänspecifika filtreringssteg och ändringar av relevans för webbsökning; Varje stegvis förbättrad precision som kulminerar i en kombinerad precision på 63% och 65%. Vi utvärderade även basversionen av Termolatorn på mer specifika underkategorier och på breda frågor med färre fall. Våra resultat visar att ett begränsat omfång samt mindre dokumentantal betydligt lägre\nprecisionen. I båda fallen förbättrar ändringarna av Termolatorn precisionen.', 'ro': 'Terminologia specifică domeniului este omniprezentă în documentele juridice. În ciuda utilității potențiale în popularea glosarelor și ontologiilor sau ca argumente în activitățile de extragere a informațiilor și clasificare a documentelor, s-a făcut o muncă limitată pentru extragerea terminologiei juridice. Această lucrare descrie unele lucrări pentru a remedia această omisiune. În cercetarea descrisă, facem câteva modificări la Termolator, un extractor de terminologie cu sursă deschisă de înaltă performanță, care a fost adaptat la articole științifice. Modificările noastre sunt concepute pentru a îmbunătăți rezultatele Termolatorului atunci când sunt aplicate deciziilor Curții Supreme a Statelor Unite. Nealterat și folosind setările recomandate, Termolatorul original oferă o listă de terminologie cu o precizie de 23% și 25% pentru categoriile de activitate economică (set de dezvoltare) și, respectiv, proceduri penale (set de testare). Acestea au fost cele mai frecvente probleme largi apărute în Washington University în St. Louis Database corpus, o bază de date a deciziilor Curții Supreme care au fost clasificate manual după subiecte. Contribuția noastră include introducerea mai multor etape legale de filtrare specifice domeniului și modificări ale scorului de relevanță a căutării web; Fiecare precizie îmbunătățită treptat, culminând cu o precizie combinată de 63% și 65%. De asemenea, am evaluat versiunea de bază a Termolatorului pe subcategorii mai specifice și pe probleme largi cu mai puține cazuri. Rezultatele noastre arată că un domeniu de aplicare restrâns, precum și un număr mai mic de documente, semnificativ mai mic\nprecizia. În ambele cazuri, modificările aduse Termolatorului îmbunătățesc precizia.', 'si': 'ඩොමේන් විශේෂ විශේෂ තර්මාන්\u200dය විද්\u200dයාවය නීතික විද්\u200dයාපතියේ හැමතැනම් නිර්දේශ ප්\u200dරභාවිත විද්\u200dයාවය සහ ප්\u200dරභාවිත විද්\u200dයාවය සඳහා ප්\u200dරභාවිත විද්\u200dයාවය සහ ප්\u200dරභාවිත විද්\u200dයාවය සඳහා තොරතුරු ප්\u200dරභාවිත ව මේ පත්තුව ප්\u200dරවේශනය කරනවා මේ ප්\u200dරවේශනය සඳහා වැඩ කරන්න. විශ්වාස කරපු පරීක්ෂණයේ අපි ටෙර්මෝලේටර් එක්ක වෙනස් කරනවා, උත්සාහ කරනවා, විද්\u200dයාත්මක විද්\u200dයාපෘතික විද්\u200dයාපෘති අපේ වෙනස් කරලා තියෙන්නේ තර්මෝලේටර්ගේ ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාරයක් පරීක්ෂණය කරන්න ඇමරිකානු ජනාතික නොවෙනස් වෙනුවෙන් සහ ප්\u200dරයෝජනය කරලා තියෙන සැකසුම් භාවිත කරනවා, මුලින් තර්මෝලේටර් තර්මෝලෝජිකයේ ලැයිස්තුවක් ප්\u200dරයෝජනය කරනව මේක සෙන්ට් ලුයිස් දත්ත කොර්පුස් වල විශ්ටෝන්ටන් විද්\u200dයාපිත්තාවේ විශාල ප්\u200dරශ්ණ ප්\u200dරශ්ණ ප්\u200dරශ්ණ ප්\u200dරශ්ණ ප්\u200d අපේ සම්බන්ධය සම්බන්ධයෙන් විශේෂ විශේෂ පද්ධතිය සහ වෙබ් සොයාගැනීම සම්බන්ධ පද්ධතිය ප්\u200dරමාණය සඳ හැමෝම විශේෂයෙන් ප්\u200dරශ්නයක් විශේෂය කරලා තියෙන්නේ 63% සහ 65% සම්බන්ධ විශේෂයෙන්. අපි තර්මෝලේටර්ගේ මූලික සංවිධානය විශේෂ විශේෂ ප්\u200dරශ්නයක් සහ ප්\u200dරශ්ණ ප්\u200dරශ්නයක් අඩුවෙන්  අපේ ප්\u200dරතිචාරයක් පෙන්වන්නේ අඩුවෙන් ප්\u200dරමාණයක් සහ පොඩි ලිපිණි අංක අංක අඩුවෙන්න\nහරියට. දෙන්නම ප්\u200dරශ්නයක්, තාර්මෝලේටර් එක්ක වෙනස් වෙන්න පුළුවන් වෙනවා.', 'ta': 'Domain- specific terminology is unique in legal documents. பொதுவான கண்ணாடிகள் மற்றும் தொழில்நுட்பங்களில் பயன்பாடு அல்லது தகவல் பெறுதல் மற்றும் ஆவண வகைப்படுத்தல் பணிகளில் வார்த்தைகளாக இருந்தாலும்  இந்த காகிதத்தில் இந்த விட்டுவிட்டத்தை சரிபார்க்க சில வேலைகளை விளக்குகிறது. விவரிக்கப்பட்ட ஆராய்ச்சியில், நாம் அறிவியல் கட்டுரைகளுக்கு இணைக்கப்பட்ட சில மாற்றங்களை மாற்றுகிறோம். எங்கள் மாற்றங்கள் அமெரிக்காவின் சிறப்பு கோர்டு முடிவுகளை மேம்படுத்தும் போது தெரிமுறையின் முடிவு பரிந்துரைக்கப்படாத மற்றும் பயன்படுத்தப்படாத அமைப்புகளை பயன்படுத்துகிறது, மூலம் முனைநோயியலின் பட்டியலை வழங்குகிறது துல்லியமாக 23% மற்றும் 25% பொருளாதார இது சென்ட் லூயிஸ் தரவுத்தள கார்புஸில் வாஷிங்டன் கலைஞரில் விரிவான பிரச்சினைகளில் மிகவும் கடைசியாக நடந்து கொண்டிருக்கும் பொரு எங்கள் பங்குகளில் பல விதியாசமான களம்- குறிப்பிட்ட குறிப்பிட்ட குறிப்பிட்ட குறிப்பிட்ட குறிப்பிட்ட படிகள் மு ஒவ்வொரு தொகுதியும் 63% மற்றும் 65 சதவிகிதத்தில் முடிவு செய்யும் துல்லியமான முடிவு முடிவுகளை அதிகரி மேலும் குறிப்பிட்ட துணை வகுப்புகள் மற்றும் விரிவான பிரச்சனைகளில் சிறிய நிகழ்ச்சிகள் மீது நாம் தெரும்பும எங்கள் முடிவுகள் காட்டுகிறது ஒரு சிறிய தோற்றம் மற்றும் சிறிய ஆவணம் எண்கள் மிகவும் குறைந்தது\nதெளிவானது. இரு நிகழ்ச்சிகளில், டெர்மொலிட்டரின் மாற்றங்கள் சரிபார்ப்பை மேம்படுத்துகிறது.', 'ur': 'Domain-specific terminology is everywhere in legal documents. گروہوں اور انٹولوژوں کو جمع کرنے کے لئے یا اطلاعات اخراج اور دکمیٹ کلاسیفوں کے کاموں میں حکومت کے طور پر، قانون ترمینلوژی اخراج کے لئے محدودیت کام کیا گیا ہے. یہ کاغذ اس غلطی کو اصلاح کرنے کے لئے کچھ کام بیان کرتا ہے۔ اس تحقیقات میں ہم ٹرمولاتر کے کچھ بدلنے والے ہیں، ایک بلند عمل کرنے والا، اوپن سورس ٹرمولوژی اخراج کرنے والا جو علمی مقررہ پر تنظیم کیا گیا ہے. ہماری تغییرات ترمیمولوٹر کے نتائج کو بہتر کرنے کے لئے طراحی کی گئی ہیں جب ایالات متحدہ کی Supreme Court decisions پر استعمال کیا جاتا ہے. غیر بدل ہوا اور سفارش کی تنظیمات کے مطابق استعمال کرتا ہے، اصلی ترمیمولوٹر ترمیمولوژی کی لکھ 23% اور 25% کے مطابق اقتصادی فعالیت (توسعہ سٹ) اور مجرم پردازش (تست سٹ) کے کائٹوں کے لئے۔ یہ سب سے زیادہ واشنگتن یونیورسیٹ ڈیٹابیس کورپوس میں واشنگتن یونیورسیٹ میں پھیلانے والی مسائل تھے، ایک ڈیٹابیس عالم کورٹ کے فیصلے کے ایک ڈیٹابیس ہے جو مسائل کے ذریعے اپنے ہاتھ سے مخلوط ہو ہمارے حصہ میں بہت سی قانونی ڈومین کے متعلق فیلترٹریشن قدم اور ویب جستجو مرتبہ اسکور کے بدلنے کی تعریف ہے۔ ہر ایک مضبوط مضبوط مضبوطی کو ترکیب سے 63% اور 65% کی جمع مضبوطی میں اضافہ کیا گیا ہے۔ ہم نے ترمیمولٹر کی بنیاس لین نسخہ بھی زیادہ مشخص مخصوص مخصوص اور بہت کم موضوع کے مطابق وسیع مسائل پر ارزش کیا ہے۔ ہمارے نتیجے دکھاتے ہیں کہ ایک تنگ سطح اور چھوٹی دفتر نمبر بہت ہی کم ہے\nدقیق۔ دونوں قسموں میں، ترمیلوٹر کے بدلنے کی دقیق اضافہ ہوتی ہیں.', 'uz': "Domen- specific terminologi shart hujjatlarida yetarli. Hujjatni tashqi qilish va hujjatning darajalashtirish vazifalari bilan qo'llanmalar va ontologiyalarda qoʻllanmalar boʻlishi mumkin boʻlishi mumkin boʻlishi mumkin. Bu sharciga terminologni chiqarish uchun juda chegara ishlaydi. Bu qogʻoz bu tashkilotni tozalash uchun bir necha ishni anglatadi. Ko'rsatilgan tajribada, biz ilmiy maqolalarga bir necha o'zgarishlarni Termolator'ga o'zgartirishimiz mumkin. Бизнинг ўзгаришларимиз Termolator natijalarini bajarishga, AQSH maxkamaга эга бўлганда. Boshqa parametrlar bilan oʻzgartirilmagan va ishlatilmagan, asl Termolatorning asl terminologi roʻyxati tahrirchini tahrirlaydi. Ulanish amalning turlari (taʼminlovchi) va অপর amallar (tizim oʻrnatilgan) turlariga 23% va 25% foizlik (taʼminlovchi) darajasi. These were the most frequently occurring broad issues in Washington University in St. Louis Database corpus, a database of Supreme Court decisions that have been manually classified by topic.  Bizning qanchalik qoidagi qoidalar uchun foydalanuvchi qatlamlarni ishlatish va veb- sahifaning muhim darajaga oʻzgarishlar bor; har bir necha darajada, 63% va 65% bir birlashtirilgan murakkablikni oshirish mumkin. Biz Termolator asosiy versiyasini ko'proq foydalanuvchi tub kategoriga va kichkina narsalar bilan ko'p muammolar haqida qiymatdik. Bizning natijalarimiz ko'rsatadi, juda kichkina hujjatning raqamlari\ntasavvur. Bu ikkita holatda Termolator'ning oʻzgarishlari аниқ oshirilmoqda.", 'vi': "Quy thuật ngữ quy củ thường có trong các văn bản pháp luật. Mặc dù có ích trong việc phát triển các trang trí và tiền sử hay là tranh luận về các công việc trích xuất thông tin và phân loại tài liệu, nhưng đã có công việc hạn chế cho việc trích các thuật ngữ pháp. Tờ giấy này mô tả vài công việc để sửa chữa thiếu sót này. Trong nghiên cứu được mô tả, chúng tôi có một số sửa đổi về nhà máy chế tạo, một chuyên gia trích thuật ngữ mở nguồn có trình độ cao đã được chỉnh sửa cho các tác phẩm khoa học. Sự thay đổi của chúng ta nhằm cải thiện kết quả của chế độ khi được áp dụng cho các quyết định của Tòa án tối cao Hoa Kỳ. Không thay đổi và sử dụng thiết lập được đề nghị, the original Terolata cung cấp một danh sách các thuật ngữ với độ chính xác của 23=và25='cho các phân loại hoạt động kinh tế (bộ phát triển) và thủ tục tội phạm (bộ thử) liên tục (bộ). Đây là những vấn đề phổ biến nhất ở Washington University trong St. Louis Database Corpus, một cơ sở dữ liệu về các quyết định của Toà án tối cao được phân loại bằng tay. Sự đóng góp của chúng tôi bao gồm việc tiến hành vài bước thâm nhập hợp pháp và thay đổi số điểm liên quan đến tìm kiếm mạng. mỗi độ chính xác tăng cường được cao tột cùng với độ chính xác 63=và65=. Chúng tôi cũng đã đánh giá phiên bản cơ bản của Thống chế về các phân loại đặc biệt hơn và về các vấn đề lớn với ít trường hợp hơn. Kết quả cho thấy phạm vi hạn chế cũng như số tài liệu nhỏ hơn có thể giảm đáng kể\nđộ chính xác. Trong cả hai trường hợp, sự sửa đổi của chế độ cuối cùng tăng độ chính xác.", 'nl': 'Domeinspecifieke terminologie is alomtegenwoordig in juridische documenten. Ondanks potentieel nut bij het invullen van woordenlijsten en ontologieën of als argumenten bij het extraheren van informatie en documentclassificatie, is er weinig werk gedaan voor de extractie van juridische terminologie. Dit document beschrijft enkele werkzaamheden om deze omissie te verhelpen. In het beschreven onderzoek maken we enkele aanpassingen aan de Termolator, een krachtige open source terminologie extractor die is afgestemd op wetenschappelijke artikelen. Onze wijzigingen zijn bedoeld om de resultaten van de Termolator te verbeteren wanneer deze worden toegepast op beslissingen van het Hooggerechtshof van de Verenigde Staten. Ongewijzigd en met behulp van de aanbevolen instellingen, biedt de oorspronkelijke Termolator een lijst van terminologie met een nauwkeurigheid van 23% en 25% voor respectievelijk de categorieën economische activiteit (ontwikkelingsset) en strafprocedures (testset). Dit waren de meest voorkomende brede kwesties in Washington University in St. Louis Database corpus, een database van uitspraken van het Hooggerechtshof die handmatig per onderwerp zijn ingedeeld. Onze bijdrage omvat de introductie van verschillende juridische domeinspecifieke filtratiestappen en wijzigingen in de score voor webzoekrelevantie; Elke stapsgewijs verbeterde precisie resulterend in een gecombineerde precisie van 63% en 65%. We hebben ook de basisversie van de Termolator geëvalueerd op meer specifieke subcategorieën en op brede kwesties met minder gevallen. Onze resultaten tonen aan dat een beperkt bereik en kleinere documentaantallen aanzienlijk lager zijn\nde precisie. In beide gevallen verbeteren de aanpassingen aan de Termolator de precisie.', 'hr': 'Terminologija specifičnog domena je svuda u pravnim dokumentima. Unatoč potencijalnoj korisnosti u populaciji glossara i ontologija ili kao argumente u izvlačenju informacija i zadatkima klasifikacije dokumenta, bilo je ograničeno djelo za izvlačenje pravne terminologije. Ovaj papir opisuje neki rad kako bi riješio ovu propuštenost. U opisnim istraživanjima, napravimo neke izmjene Termolator a, visokog izvornog ekstraktora terminologije otvorenog izvora koji je napravljen znanstvenim člancima. Naše promjene su dizajnirane za poboljšanje rezultata Termolatora kada se primjenjuju na odluke Sjedinjenih Država Vrhovnog suda. Nepromijenjeno i upotrebljeno preporučene nastave, originalni Termolator pruža popis terminologije sa preciznošću od 23% i 25% za kategorije gospodarske aktivnosti (nastava razvoja) i kriminalnih postupka (nastava testiranja). To je najčešće događanje širokih pitanja u Univerzitetu Washington a u korpusu baze podataka St. Louisa, bazu podataka odluka Vrhovnog suda koje su ručno povezani temom. Naš doprinos uključuje uvođenje nekoliko koraka filtracije na pravnom domenu i promjena rezultata relevantnosti pretraživanja interneta; svaka povećana preciznost kulminacija u kombiniranoj preciznosti od 63% i 65%. Također smo procijenili početnu verziju Termolatora o specifičnim podkategorijama i o širokim pitanjima s manjim slučajevima. Naši rezultati pokazuju da je smanjena oblast i manji broj dokumenta značajno niže\npreciznost. U oba slučaja, izmjene Termolatora poboljšavaju preciznost.', 'da': "Domænespecifik terminologi er allestedsnærværende i juridiske dokumenter. På trods af den potentielle nytte i at udfylde ordlister og ontologier eller som argumenter i informationsudvindings- og dokumentklassifikationsopgaver har der været begrænset arbejde med udvinding af juridisk terminologi. Dette dokument beskriver nogle arbejde for at afhjælpe denne udeladelse. I den beskrevne forskning foretager vi nogle ændringer af Termolatoren, en højtydende open source terminologi ekstractor, der er blevet indstillet til videnskabelige artikler. Vores ændringer er designet til at forbedre Termolatorens resultater, når de anvendes på USA's højesterets afgørelser. Uandret og ved hjælp af de anbefalede indstillinger giver den oprindelige Termolator en terminologiliste med en præcision på 23% og 25% for kategorierne økonomisk aktivitet (udviklingssæt) og straffesager (testsæt). Disse var de hyppigst forekommende brede spørgsmål i Washington University i St. Louis Database corpus, en database over Højesterets afgørelser, der er blevet manuelt klassificeret efter emne. Vores bidrag omfatter indførelsen af flere juridiske domænespecifikke filtreringstrin og ændringer af relevans for websøgning; hver enkelt trinvist forbedret præcision kulminerer i en kombineret præcision på 63% og 65%. Vi evaluerede også basisversionen af Termolatoren på mere specifikke underkategorier og på brede emner med færre tilfælde. Vores resultater viser, at et indsnævret omfang samt mindre dokumenttal betydeligt lavere\npræcisionen. I begge tilfælde forbedrer ændringerne af Termolatoren præcisionen.", 'de': 'Domänenspezifische Terminologie ist in juristischen Dokumenten allgegenwärtig. Trotz möglicher Nützlichkeit bei der Befüllung von Glossaren und Ontologien oder als Argumente bei Informationsextraktion und Dokumentenklassifikationsaufgaben wurde für die juristische Terminologie-Extraktion nur begrenzte Arbeit geleistet. Dieses Papier beschreibt einige Arbeiten, um diese Auslassung zu beheben. In der beschriebenen Forschung nehmen wir einige Änderungen am Termolator vor, einem leistungsstarken Open-Source-Terminologieextraktor, der auf wissenschaftliche Artikel abgestimmt wurde. Unsere Änderungen sollen die Ergebnisse des Termolators verbessern, wenn sie auf Entscheidungen des Obersten Gerichtshofs der Vereinigten Staaten angewendet werden. Ungeändert und unter Verwendung der empfohlenen Einstellungen liefert der ursprüngliche Termolator eine Terminologieliste mit einer Genauigkeit von 23% und 25% für die Kategorien Wirtschaftstätigkeit (Entwicklungsset) bzw. Strafverfahren (Testset). Dies waren die am häufigsten auftretenden allgemeinen Themen in der Washington University in St. Louis Database corpus, einer Datenbank von Entscheidungen des Obersten Gerichtshofs, die manuell nach Themen klassifiziert wurden. Unser Beitrag beinhaltet die Einführung mehrerer rechtlicher domänenspezifischer Filtrationsschritte und Änderungen des Relevanzscore für die Websuche; Jede schrittweise verbesserte Präzision gipfelt in einer kombinierten Präzision von 63% und 65%. Wir haben auch die Basisversion des Termolators auf spezifischere Unterkategorien und allgemeine Fragen mit weniger Fällen ausgewertet. Unsere Ergebnisse zeigen, dass ein engerer Geltungsbereich sowie kleinere Dokumentenzahlen deutlich geringer sind.\ndie Präzision. In beiden Fällen verbessern die Modifikationen am Termolator die Präzision.', 'id': 'Domain-specific terminology is ubiquitous in legal documents.  Meskipun potensi utilitas dalam populasi glosari dan ontologi atau sebagai argumen dalam ekstraksi informasi dan tugas klasifikasi dokumen, ada pekerjaan terbatas dilakukan untuk ekstraksi terminologi hukum. Kertas ini menjelaskan beberapa pekerjaan untuk memperbaiki ketidakhadiran ini. Dalam penelitian yang diterangkan, kami membuat beberapa modifikasi untuk Termolator, sebuah ekstraktor terminologi sumber terbuka yang berpengaruh tinggi yang telah disesuaikan dengan artikel ilmiah. Perubahan kami dirancang untuk meningkatkan hasil Termolator ketika diaplikasikan pada keputusan Mahkamah Agung Amerika Serikat. Tidak diubah dan menggunakan pengaturan yang direkomendasikan, Termolator asli menyediakan daftar terminologi dengan presisi 23% dan 25% untuk kategori aktivitas ekonomi (set pembangunan) dan prosedur kriminal (set ujian) respectively. Ini adalah masalah yang paling sering terjadi di Universitas Washington di St. Louis Database corpus, database keputusan Mahkamah Agung yang secara manual diklasifikasikan oleh topik. Kontribusi kami termasuk penemuan beberapa langkah filtrasi spesifik domain hukum dan perubahan pada skor relevansi pencarian web; masing-masing secara bertambah meningkat presisi yang berkumpul dengan presisi kombinasi 63% dan 65%. Kami juga mengevaluasi versi dasar Termolator pada subkategori yang lebih spesifik dan pada masalah luas dengan lebih sedikit kasus. Hasil kami menunjukkan bahwa skop yang sempit serta nomor dokumen yang lebih kecil jauh lebih rendah\npresisi. Dalam kedua kasus, modifikasi Termolator meningkatkan presisi.', 'ko': '특정 분야의 용어는 법률 문서 곳곳에서 볼 수 있다.어휘표와 본체를 채우거나 정보 추출과 문서 분류 임무의 매개 변수로서 잠재적인 효용이 있으나 법률 용어 추출에 한계가 있다.본고는 이 누락된 부분을 보완하는 몇 가지 일을 소개하였다.묘사한 연구에서 우리는Termolator에 대해 약간의 수정을 진행했다. 이것은 고성능, 오픈 소스 용어 추출기로서 과학 문장에 따라 조정되었다.우리의 변경은 미국 최고법원 판결에 적용되는 Termolator의 결과를 개선하기 위한 것이다.원시Termolator는 변경되지 않고 추천 설정을 사용하여 경제활동(개발집)과 형사소송(테스트집) 유형의 용어 목록을 제공했는데 정밀도는 각각 23%와 25%였다.워싱턴대 세인트루이스 데이터베이스 자료 라이브러리에서 가장 흔히 볼 수 있는 광범위한 문제로 이 데이터베이스는 최고법원 판결을 포함하고 주제에 따라 수동으로 분류되었다.우리의 공헌은 법률 분야에 특정한 필터 절차를 도입하고 인터넷 검색의 관련성 평가를 변경한 것을 포함한다.모든 방법이 점차적으로 정밀도를 높여 최종적으로 63%와 65%의 종합 정밀도에 이르렀다.우리는 또한 Termolator의 기본 버전을 평가했는데, 더욱 구체적인 하위 클래스와 비교적 적은 병례의 광범위한 문제를 포함한다.우리의 결과는 범위를 축소하고 더 작은 문서의 수가 현저히 감소한 것을 나타냈다\n정확성.이 두 가지 상황에서 Termolator에 대한 수정은 모두 정밀도를 높였다.', 'sw': 'Tathmini maalum ya Domain haina haki katika nyaraka za kisheria. Pamoja na matumizi ya uwezekano katika sifa na utaalam au kama hoja za utoaji habari na kazi za kutangaza nyaraka, kumekuwa na kazi isiyo ya kawaida kwa ajili ya utekelezaji wa kimaadili wa sheria. Gazeti hili linaelezea kazi za kurekebisha usalama huu. Katika tafiti hizo zinazoelezwa, tunafanya mabadiliko kadhaa kwa Termolator, mtangazaji wa kinachofanya kazi za juu, mtangazaji wa tamaduni huru ambazo zimekuwa zikihusishwa na makala za kisayansi. Mabadiliko yetu yametengenezwa kuboresha matokeo ya Termolator pale yalipotumika na maamuzi ya Mahakama Kuu ya Marekani. Hatua mabadiliko na kutumia mazingira yanayopendekezwa, Termolator asili anatoa orodha ya maadili yenye sahihi ya asilimia 23 na 25% kwa makundi ya shughuli za kiuchumi (seti ya maendeleo) na mchakato wa uhalifu (seti ya majaribio). Haya ni masuala mengi zaidi yanayotokea katika Chuo Kikuu cha Washington katika makampuni ya Database ya St. Louis, kituo cha taarifa cha maamuzi ya Mahakama Kuu ambayo yamekuwa yakisambazwa kwa mikononi na mada. Mchango wetu unajumuisha kuanzishwa kwa hatua kadhaa za kuhamasisha ndani ya sheria na mabadiliko yanayohusiana na vipindi vya kutafuta mtandaoni; kila mmoja aliboresha kiwango cha urahisi kinachohitimika kwa kiasi cha asilimia 63 na asilimia 65. Pia tulitathmini toleo la msingi la Termolator kuhusu makundi mahususi zaidi na masuala mengi yenye kesi ndogo. Matokeo yetu yanaonyesha kuwa kiwango kinachopungua na idadi ndogo ya nyaraka za chini sana\nuhakika. Katika hali mbili, mabadiliko ya Termolator yanaboresha uhakika.', 'fa': 'ترمینالوژی ویژه\u200cای از دامنه\u200cها در سند\u200cهای قانونی همه\u200cجا است. با وجود استفاده потенциальнی در جمعیت کلاس\u200cها و آنتولوژی یا به عنوان دلیل\u200cها در انتقال اطلاعات و وظیفه\u200cهای گروه\u200cشناسی سند، کار محدودیت برای انتقال ترمینالوژی قانونی انجام شده است. این کاغذ چند کاری را برای اصلاح کردن این تباهی توصیف می کند. در تحقیقات توضیح داده شده، ما چند تا تغییرات برای ترمیمولاتور انجام می دهیم، یک استخراج ترمیمولوژی که به مقاله های علمی تغییر داده شده است. تغییرات ما طراحی شده\u200cاند تا نتیجه\u200cهای ترمنولاتور را در زمان تصمیم دادگاه عالی ایالات متحده بهبود کند. بدون تغییر و استفاده از تنظیمات پیشنهاد، ترمنولاتور اصلی فهرست ترمنولوژی را با دقیق ۲۳ درصد و ۲۵ درصد برای مجموعه\u200cهای فعالیت اقتصادی (مجموعه\u200cی توسعه) و مجرمی (مجموعه\u200cی آزمایش) می\u200cدهد. این مشکلات اغلب\u200cتر در دانشگاه واشنگتن در کورپوس داده\u200cهای داده\u200cهای سنت لوئیس بود، یک داده\u200cگاه از تصمیم\u200cهای داده\u200cی عالی که به طور دستی توسط موضوع مخفی شده\u200cاند. دسترسی ما شامل معرفی چندین قدم\u200cهای filtration ویژه\u200cای قانونی و تغییرات به نقاط مربوط به جستجوی وب است. هر دقیقات بیشتری در دقیقات ترکیب ۶۳ درصد و ۶۵ درصد بهتر شد. ما همچنین نسخه\u200cی پایین\u200cخط ترمنولاتور را در پایین\u200cگونه\u200cهای خاص\u200cتر و در مسائل گسترده با پرونده\u200cهای کمتر ارزیابی کردیم. نتیجه\u200cهای ما نشان می\u200cدهند که یک منطقه تنگ شده و شماره\u200cهای سند کوچکتر\nدقیق. در هر دو مورد، تغییرات ترمیلواتور دقیق را بهتر می کند.', 'sq': 'Terminologjia specifike në domeni është kudo në dokumentet ligjore. Pavarësisht nga dobia e mundshme në popullimin e glosarjeve dhe ontologjive apo si argumente në nxjerrjen e informacionit dhe detyrat e klasifikimit të dokumenteve, ka qenë bërë punë e kufizuar për nxjerrjen e terminologjisë ligjore. This paper describes some work to remedy this omission.  Në kërkimin e përshkruar, ne bëjmë disa modifikime në Termolator, një nxjerrës terminologjie me rezultate të larta, me burim të hapur që është rregulluar me artikujt shkencore. Ndryshimet tona janë projektuar për të përmirësuar rezultatet e Termolatorit kur zbatohen në vendimet e Gjykatës s ë Lartë të Shteteve të Bashkuara. I papërndryshuar dhe duke përdorur rregullimet e rekomanduara, Termolatori origjinal ofron një list ë terminologjie me një saktësi prej 23% dhe 25% respektivisht për kategoritë e veprimtarisë ekonomike (zhvillim të përcaktuar) dhe procedurave penale (testim të përcaktuar). Këto ishin çështjet më të shpeshta që ndodhnin në Universitetin e Uashingtonit në trupin e bazës së dhënave të Shën Luisit, një bazë të dhënave të vendimeve të Gjykatës së Lartë që janë klasifikuar manualisht sipas temës. Kontributi ynë përfshin futjen e disa hapave të filtrimit specifik për domenën ligjore dhe ndryshimet në rezultatin e rëndësisë së kërkimit në internet; secila pikërisht përmirësuar saktësinë që kulminon në një saktësi të kombinuar 63% dhe 65%. Ne vlerësuam gjithashtu versionin bazë të Termolatorit në nënkategori më specifike dhe në çështje të gjera me më pak raste. Rezultatet tona tregojnë se një fushë e ngushtë si dhe numrat më të vogla të dokumenteve janë shumë më të ulët\nsaktësia. Në të dy rastet, modifikimet e Termolatorit përmirësojnë saktësinë.', 'bg': 'Специфичната за домейна терминология е навсякъде разпространена в правните документи. Въпреки потенциалната полезност при попълването на речници и онтологии или като аргументи при извличането на информация и задачите по класификация на документи, работата по извличането на правна терминология е ограничена. Тази статия описва някои работи за отстраняване на този пропуск. В описаните изследвания правим някои модификации на Термолатора, високоефективен терминологичен екстрактор с отворен код, който е настроен към научни статии. Нашите промени са предназначени да подобрят резултатите на Термолатора, когато се прилагат към решения на Върховния съд на САЩ. Без промяна и използвайки препоръчаните настройки, оригиналният Термолатор предоставя списък на терминологията с точност от 23% и 25% съответно за категориите икономическа дейност (набор за развитие) и наказателни процедури (набор от тестове). Това са най-често срещаните широки въпроси в университета във Вашингтон в корпуса на базата данни Сейнт Луис, база данни с решения на Върховния съд, които са ръчно класифицирани по теми. Нашият принос включва въвеждането на няколко стъпки за филтриране, специфични за юридическия домейн, и промени в оценката за уместност на търсенето в интернет; всяка постепенно подобрена прецизност, завършваща с комбинирана прецизност от 63% и 65%. Оценихме и базовата версия на Термолатора по-специфични подкатегории и по широки въпроси с по-малко случаи. Нашите резултати показват, че стесненият обхват, както и по-малък брой документи значително по-ниски\nпрецизността. И в двата случая модификациите на термолатора подобряват прецизността.', 'am': 'ዶሜን-የተለየ ተርሚኖሎጂ በሕግ ሰነዶች ውስጥ አይለይም፡፡ ምንም እንኳን በአካባቢዎች እና የአፍሪካ ስራዎችን እና የሰነድ ትርጉም ማግኘት በተደረገ ግንኙነት ቢሆንም፣ ለሕግ ተርሚኖጂ ውጭ የተደረገ ሥራ ተደረገ፡፡ ይህ ገጽ የዚህን ትውልድ ለመፈጸም አንዳንድ ሥራ ይናገራል፡፡ በተዘጋጀው ምርመራ፣ ለሳይንቀሳዊ ጽሑፎች ተርሞሎጂ፣ ከፍተኛ የሜዳ ተርሚኖሎጂ ተርሚኖሎጂ አካባቢ እናደርጋለን፡፡ የቴርሞሎታር ውጤቶች በአሜሪካ ከፍተኛ ፍርድ ፍርድ ውሳኔ በተደረገ ጊዜ የሚለውጡትን ለውጦቻችን ለማሻሻል ነው፡፡ በተመሳሳይ እና በተጠቃሚ ተርሞሎት፣ የመጀመሪያው ተርሚሎጂ በተለያዩ የኢኮኖሚ አካባቢ (አካባቢ ደረጃ) እና የክፍለ ሥርዓት (ፈተና) ቁጥር 23 በመቶ እና 25 በመቶ ዝርዝርዝር የሚያደርግ ዝርዝር ሰጥቷል፡፡ እነዚህ በዋሽንትናው ዩንቨርስቲ ላይ በዋሽንቲ ዩንቨርስቲ ሰፊ ጉዳዮች ናቸው፡፡ አካሄዳችን የሕግ ዶሜን-የተለየ የፍላጎት ደረጃዎችን ለመግለጥ እና የመረብ ፍለጋዊ ደረጃዎችን ለመለወጥ ያስተካክላል፡ እያንዳንዱ ቁጥጥር በ63 በመቶ እና 65 በመቶ ተጨማሪ ነው፡፡ የተርሞሎatorን መሠረት ጥያቄ በተለያዩ ደብዳቤዎች እና በጥቂቶች ጉዳዮች ላይ ሰፊ ጉዳዮች ላይ አረጋገጥነው፡፡ ፍጥረታችን አነስተኛ የሰነድ ቁጥር እና ትንሽ ቁጥር በጣም ታናሽ ነው፡፡\nእርግጠኛ በሁለቱም ጉዳዮች ላይ ተርሞሎታር የተደረገው ለውጥ አሻቅሎታል፡፡', 'hy': 'Domain-specific terminology is ubiquitous in legal documents.  Չնայած խոսքերի և օնտոլոգիաների բնակչության պոտենցիալ օգտակարությանը կամ որպես բանավեճ տեղեկատվության վերացման և փաստաթղթերի դասակարգման խնդիրների մեջ, սահմանափակ աշխատանք է կատարվել իրավական տերմինոլոգիաների վերաց Այս հոդվածը նկարագրում է որոշ աշխատանքներ այս բացակայությունը լուծելու համար: Այս նկարագրված հետազոտություններում մենք կատարում ենք որոշ փոփոխություններ Թերմոլատորի, բարձր արդյունք ունեցող, բաց աղբյուր տերմինոլոգիայի արտահանողի համար, որը համապատասխանվել է գիտական հոդվածներին: Մեր փոփոխությունները նախագծված են, որպեսզի բարելավեն Թերմոլատորի արդյունքները, երբ կիրառվում են ԱՄՆ-ի Վերևի դատարանի որոշումների վրա: Անփոփոխված և օգտագործելով խորհուրդ տվյալները, սկզբնական տերմինոլատորը տրամադրում է տերմինոլոգիայի ցուցակ, որի ճշգրտությունը կազմում է 23 տոկոսով և 25 տոկոսով տնտեսական գործունեության (զարգացման համակարգ) և հանցագործական գործողությունների (թե Սրանք ամենահաճախ հանդիպող լայն խնդիրներն էին Սենթ Լյուիս համալսարանում Սենթ Լյուիս տվյալների բազայի մարմինում, Արևագույն դատարանի որոշումների բազայի, որոնք ձեռքով դասակարգված են թեմայով: Our contribution includes the introduction of several legal domain-specific filtration steps and changes to the web search relevance score;  յուրաքանչյուր մի փոքր ավելի բարելավված ճշգրտություն, որն ավարտվում է 63 և 65 տոկոսի համադրված ճշգրտությամբ: Մենք նաև գնահատեցինք տերմոլատորի հիմնական տարբերակը ավելի կոնկրետ ենթակատեգորիաների և ավելի քիչ դեպքերի լայն խնդիրների վրա: Մեր արդյունքները ցույց են տալիս, որ փոքր մասշտաբը, ինչպես նաև փոքր թվերը\nճշգրտությունը: Երկու դեպքում Թերմոլատորի փոփոխությունները բարելավում են ճշգրտությունը:', 'az': "Domain-specific terminologija qanuni belələrdə hər yerdə deyildir. Sözlükləri və ontoloqları toplamaq və ya məlumatlar çıxartmaq və dökümət klasifikasyonu işlərində argumentlər olaraq mümkün istifadə etməyə rağmen, qanuni terminoloji çıxartmaq üçün qısa işlər yapıldı. Bu kağıt bu işi düzəltmək üçün bəzi işləri təsbiq edir. Tanımlanmış araştırmalarda, bilimsel maddələrə müəyyən edilmiş Termolatorun, yüksək performans, a çıq-kaynaklı terminoloji ekstraktörünün bəzi dəyişiklikləri yaratdıq. Bizim dəyişikliklərimiz, ABŞ Yüksek Mahkemə hökmlərinə istifadə edildikdə Termolator sonuçlarını yaxşılaşdırmaq üçün tasarlanmışdır. Təsdiq edilməmiş quruluşları dəyişdirilmiş və istifadə edilməmiş, orijinal Termolator, ekonomik fəaliyyəti (tədbir quruluşu) və suç prosedürlərin (test quruluşu) kategoriyaları üçün 23% və 25% dəyişdirir. Bunlar St. Louis Database corpus'da Vašington Üniversitesində ən çox böyük məsələlər idi. Ən yüksək Mahkemə hökmlərinin veritabanıdır. Bizim səbəbimiz bir neçə qanunlu domena müəyyən filtrasyon adımlarını və web arama müvəffəqiyyətinin dəyişikliklərini daxil edir; hər biri 63% və 65%-dən birləşdirilmiş dəqiqliyyat müqayisədə düzəltdi. Biz də Termolator'un əsas səviyyəsini daha müəyyən apa kategoriyaların və daha az dövründə geniş məsələlər barəsində değerləşdirdik. Sonuçlarımız göstərir ki, çəkilmiş sahələr və daha kiçik səhifələr\ndəqiqliyyat. İki məsələdə Termolator'un dəyişiklikləri dəyişiklik düzəltdi.", 'tr': 'Aç hasaplanyň sözleri yasal senedlerde kapsamçy. Glossaralary we ontologiýalary toplamak üçin mümkin ulanylyk ýöne, hatlary açmak we sened klasifikasy zadynda argümler bolsa hem edil täze bir iş ýok edildi. Bu kagyz bu ýuwşygy düzeltmek üçin birnäçe işi tassyklaýar. Taryhylan barlamada, bilim makalaryna düzenlenen terminolator üçin birnäçe üýtgewler edip görýäris. Biziň üýtgewlerimiz Birleşik Devletleriň Ýük Haýsy kararlaryna geçirilýän wagtlary Termolator netijesini geliştirmek üçin tasarlanýar. Mazmunlar we maslahat berilmeýän düzümlerni ullanyp, başlangyç Termolator 23% we 25% ekonomik faýllaryň kategoriýasy (gelişme taýýarlanmasy) we kriminal proselleri (test taýýarlanmasy) üçin terminologiýa üýtgedýär. Bular St. Louis Databatik korpusyndaky Washington Uniwersitetiýasynda iň köp wagt görülen meseleler, iň ýokary howa kararlarynyň databasesi bar. Bizim katkımız, web araştırmalarının önemli noktalarına birçok yasal domeny özellikle filtrasyon adımlarının girişini ve değişiklikleri dahil edir; her küçük derecede 63%-65% ve birleşmiş derecede geliştirildi. Biz hem Termolatörniň esasy alt kategoriýasyna we daha az durumlarda çykyp durmuşyny çözdik. Sonuçlarımız, azaltılı bir alan ve küçük bir sene sayıları daha az gösteriyor.\nDyggat Her iki ýagdaýda, Termolatýanyň üýtgewleri dogry ýagdaýlaýar.', 'bn': 'ডোমেইন-নির্দিষ্ট টার্মিনোলজি আইনগত নথিতে বিচ্ছিন্ন। জনপ্রিয় গ্লোসারি এবং অনটলোজিতে সম্ভাব্য ব্যবহার বা তথ্য বিনিময় এবং নথি বিভাগের কাজের যুক্তি হিসেবে বিতর্ক হিসেবে থাকা সত্ত্বেও আইন এই পত্রিকা এই ছেড়ে দেওয়ার জন্য কিছু কাজ বর্ণনা করেছে। বর্ণনা করা গবেষণায়, আমরা টের্মোলটারের কিছু পরিবর্তন করি, যিনি উচ্চকর্মী, উন্মুক্ত সোর্স টার্মিনোলজি এক্স্ট্রেক্টর, যা বৈজ্ঞানিক প আমাদের পরিবর্তন তার্মোলেটরের ফলাফল উন্নত করার জন্য পরিকল্পনা করা হয়েছে যখন মার্কিন সুপ্রীম কোর্টের সিদ্ধান্ত প্রয়োগ প্রস্তাবিত বৈশিষ্ট্য ব্যবহার করা এবং প্রস্তাবিত বৈশিষ্ট্য ব্যবহার করা হয়েছে, মূল টের্মোলয়েটর তালিকা দিয়েছে যার ফলে অর্থনৈতিক ক কার্যক্রম (উন্নয়ন সেট)  সেন্ট লুইস ডাটাবেস কোর্পাসের ওয়াশিংটন বিশ্ববিদ্যালয়ের সবচেয়ে ব্যাপক বিষয় হচ্ছে সুপ্রীম কোর্টের ডাটাবেসের একটি ডাটাবেস যা বিষয় আমাদের অংশগ্রহণের মধ্যে রয়েছে বেশ কয়েকটি আইনগত ডোমেইন-নির্দিষ্ট ফিল্ট্র্যাশন পদক্ষেপ এবং ওয়েব অনুসন্ধানের প্রাসঙ্গিক প্রত্যেকেই বাড়তে থাকে মূল্যের সমাপ্তি বৃদ্ধি পেয়েছে যা ৩৬% এবং ৬৫%। আমরা টের্মোলয়েটরের বেস্টলাইন সংস্করণের বিশেষ সাববিগ্রেটগুলোতে আর ব্যাপক বিষয়ের উপর মূল্যায়ন করেছি যার সামান্য ক আমাদের ফলাফল দেখাচ্ছে যে সংকীর্ণ তথ্য এবং ছোট নথির সংখ্যা গুরুত্বপূর্ণ কম\nthe precision.  এই দুটো ক্ষেত্রে টার্মোলটারের পরিবর্তন সুস্পষ্টভাবে উন্নত হয়েছে।', 'af': "Domein-spesifieke terminologie is omheen in wetlike dokumente. Terwyl die potensiele nutsprogram in die populasie van glossaries en ontologies of as argumente in inligting uittrek en dokument klassifikasie opdragte, is daar beperk werk gedoen vir wetlike terminologie uittrek. Hierdie papier beskryf 'n paar werk om hierdie verlossing te herstel. In die beskrywe ondersoek, maak ons sommige veranderinge aan die Termolator, 'n hoë-uitvoerde, open-bron terminologie uitvoerder wat na wetenskaplike aktikels gewys is. Ons veranderinge is ontwerp om die Termolator se resultate te verbeter wanneer op die Vereenigde State die Hoofhof besluit gebruik word. Onverander en gebruik die aanbeveelde instellings, die oorspronklike Termolator verskaf 'n lys van terminologie met 'n presisie van 23% en 25% vir die kategorie van ekonomiese aktiviteit (ontwikkeling stel) en kriminele prosedure (toestel) respektief. Hierdie was die mees dikwels gebeur breë probleme in Washington Universiteit in St. Louis Databasis corpus, 'n databasis van Hoofhof besluitings wat hand geklassifiseer is deur onderwerp. Ons bydraai inkluit die inligting van verskeie wetlike domein-spesifieke filtrasie stappe en veranderinge na die web soektog relevansie telling; elke inkremensielik verbeterde presisie kulminasie in 'n gekombineerde presisie van 63% en 65%. Ons het ook die basisline weergawe van die Termolator op meer spesifieke subkategories en op breë probleme met minder gevalle evalueer. Ons resultate wys dat 'n verklein omvang en klein dokumentnommers betekenlik minder\nDie presisie. In beide gevalle het die veranderinge aan die Termolator presisie verbeter.", 'ca': "La terminologia específica del domini és ubicada en documents legals. Malgrat la utilitat potencial en la població de glossaris i ontologies o com arguments en l'extracció d'informació i les tasques de classificació de documents, s'ha fet una feina limitada per l'extracció de terminologia legal. Aquest article descriu alguna feina per remediar aquesta omissió. En la recerca descrita, fem algunes modificacions al Termolator, un extractor de terminologia de codi obert de gran rendiment que s'ha ajustat a articles científics. Our changes are designed to improve the Termolator's results when applied to United States Supreme Court decisions.  No canviat i utilitzant les configuracions recomanades, el Termolator original proporciona una llista de terminologia amb una precisió del 23% i del 25% per les categories d'activitat econòmica (conjunt de desenvolupament) i procediments penals (conjunt de tests), respectivament. Aquests eren els problemes més freqüents a la Universitat de Washington, a St. Louis Database Corpus, una base de dades de decisions del Tribunal Suprem que han estat classificats manualment per tema. La nostra contribució inclou la introducció de diverses etapes de filtració específices per domini legal i canvis a la puntuació de relevància de la búsqueda web; cada una de les precisions incrementalment millorades, culminant en una precisió combinada del 63% i del 65%. També vam evaluar la versió basal del Termolator en subcategories més específices i en temes generals amb menys casos. Els nostres resultats mostren que un àmbit estret i un nombre de documents més petit són significativament més baixos\nla precisió. En ambdós casos, les modificacions del Termolator milloren la precisió.", 'cs': 'Doménově specifická terminologie je všudypřítomná v právních dokumentech. Navzdory potenciálnímu užitku při vyplňování slovníků a ontologií nebo jako argumentů při extrakci informací a klasifikaci dokumentů byla vykonána omezená práce na extrakci právní terminologie. Tento článek popisuje některé práce na nápravu tohoto opomenutí. V popsaném výzkumu provádíme některé úpravy Termolatoru, vysoce výkonného open-source extraktoru terminologie, který byl naladěn na vědecké články. Naše změny jsou navrženy tak, aby zlepšily výsledky Termolatoru při aplikaci na rozhodnutí Nejvyššího soudu Spojených států. Původní Termolator bez změny a s použitím doporučených nastavení poskytuje seznam terminologie s přesností 23% a 25% pro kategorie hospodářské činnosti (vývojová sada) a trestního řízení (zkušební sada). To byly nejčastěji se vyskytující široké problémy ve Washingtonské univerzitě v korpusu databáze St. Louis Database, databáze rozhodnutí Nejvyššího soudu, která byla ručně klasifikována podle tématu. Náš příspěvek zahrnuje zavedení několika právních doménově specifických filtračních kroků a změny skóre relevance webového vyhledávání; každá postupně zlepšovaná přesnost, která vyvrcholí kombinovanou přesností 63% a 65%. Základní verzi Termolatoru jsme také hodnotili na konkrétnější podkategorie a na široké otázky s menším počtem případů. Naše výsledky ukazují, že zúžený rozsah a menší počet dokumentů výrazně nižší\npřesnost. V obou případech zvyšují úpravy Termolatoru přesnost.', 'fi': 'Aluekohtainen terminologia on kaikkialla oikeudellisissa asiakirjoissa. Vaikka sanastojen ja ontologien täyttäminen tai tiedonhankinta- ja asiakirjaluokittelutehtävien argumentteina on mahdollista, oikeudellisten terminologian poimintaa on tehty vain vähän. Tässä asiakirjassa kuvataan joitakin toimia tämän puutteen korjaamiseksi. Tässä tutkimuksessa teemme joitakin muutoksia Termolatoriin, joka on tehokas, avoimen lähdekoodin terminologian uuttaja, joka on viritetty tieteellisiin artikkeleihin. Muutoksiemme tarkoituksena on parantaa Termolatorin tuloksia Yhdysvaltain korkeimman oikeuden päätöksiin sovellettaessa. Alkuperäisessä Termolatorissa käytetään suositeltuja asetuksia muuttamatta 23 prosentin ja 25 prosentin tarkkuudella luetteloitua terminologiaa taloudellisen toiminnan (kehityssarja) ja rikosprosessien (testisarja). Nämä olivat Washingtonin yliopiston yleisimpiä laajoja kysymyksiä St. Louis Database corpus -tietokannassa, joka sisältää korkeimman oikeuden päätöksiä, jotka on luokiteltu manuaalisesti aiheittain. Osallistumme useisiin laillisiin verkkotunnuksiin liittyviin suodatusvaiheisiin ja verkkohakujen relevanssipisteisiin. Jokainen asteittain parannettu tarkkuus huipentuu 63% ja 65% yhdistettyyn tarkkuuteen. Arvioimme Termolatorin perusversiota myös tarkemmissa alakategorioissa ja laajoissa kysymyksissä, joissa tapauksia on vähemmän. Tuloksemme osoittavat, että suppea soveltamisala ja pienemmät asiakirjamäärät ovat huomattavasti pienemmät\ntarkkuus. Molemmissa tapauksissa Termolatorin muutokset parantavat tarkkuutta.', 'et': 'Domeenispetsiifiline terminoloogia on juriidilistes dokumentides kõikjal levinud. Vaatamata võimalikule kasulikkusele sõnastikute ja ontoloogiate täitmisel või argumentidena teabe väljavõtmisel ja dokumentide klassifitseerimisel, on juriidilise terminoloogia väljavõtmisel tehtud piiratud tööd. Käesolevas dokumendis kirjeldatakse mõningaid tööd selle puuduse kõrvaldamiseks. Kirjeldatud uuringus teeme mõningaid muudatusi Termolatorisse, kõrge jõudlusega avatud lähtekoodiga terminoloogiaekstraktorisse, mis on häälestatud teadusartiklitele. Meie muudatuste eesmärk on parandada Termolatori tulemusi Ameerika Ühendriikide Ülemkohtu otsuste suhtes. Muutmata ja kasutades soovitatud seadistusi, esitab algne Termolator terminoloogia loetelu täpsusega 23% ja 25% vastavalt kategooriatele majandustegevus (arengukogum) ja kriminaalmenetlus (testikogum). Need olid Washingtoni Ülikooli kõige sagedamini esinevad laiemad probleemid St. Louis Database korpuses, mis on käsitsi teemade kaupa klassifitseeritud Ülemkohtu otsuste andmebaasis. Meie panus hõlmab mitme õigusliku domeenipõhise filtreerimise etapi sisseviimist ja veebiotsingu asjakohasuse skoori muutmist; igaüks järk-järgult paranenud täpsus kulmineerub kombineeritud täpsusega 63% ja 65%. Samuti hindasime Termolatori baasversiooni konkreetsemate alamkategooriate ja laiemate küsimuste osas, kus juhtumeid on vähem. Meie tulemused näitavad, et kitsendatud ulatus ja väiksem dokumentide arv on oluliselt väiksem\ntäpsus. Mõlemal juhul parandavad Termolatori muudatused täpsust.', 'bs': 'Terminologija specifičnog domena je svuda u pravnim dokumentima. Uprkos potencijalnom korisnošću u populaciji glossara i ontologija ili kao argumenti u izvlačenju informacija i zadatkima klasifikacije dokumenta, bilo je ograničeno radi za izvlačenje pravne terminologije. Ovaj papir opisuje neki posao kako bi riješio ovu propuštenost. U opisnim istraživanjima, napravimo neke izmjene Termolator a, visokog izvornog ekstraktora terminologije otvorenog izvora koji je napravljen naučnim člancima. Naše promjene su dizajnirane za poboljšanje rezultata Termolatora kada se primjenjuju na odluke Sjedinjenih Država Vrhovnog suda. Nepromijenili i koristili preporučene nastave, originalni Termolator pruža popis terminologije sa preciznošću od 23% i 25% za kategorije ekonomske aktivnosti (seta razvoja) i kriminalnih postupka (seta testa). To je najčešće događanje širokih pitanja u Univerzitetu Washington a u korpusu baze podataka St. Louisa, bazu podataka odluka Vrhovnog suda koja su rukom klasifikovana temom. Naš doprinos uključuje uvođenje nekoliko koraka filtracije specifičnih pravnih domena i promjena rezultata relevantnosti pretraživanja interneta; svaka povećana preciznost kulminacija u kombiniranoj preciznosti od 63% i 65%. Također smo procijenili početnu verziju Termolatora o specifičnijim podkategorijama i o širokim pitanjima s manjim slučajevima. Naši rezultati pokazuju da je smanjena oblast i manji broj dokumenta značajno manji\npreciznost. U oba slučaja, izmjene Termolatora poboljšavaju preciznost.', 'ha': "Tsarin-wanda aka ƙayyade Domen yana da sãɓa cikin takardar sharĩ'a. Babu da amfani da mai yiwuwa cikin masu mutane na hanyoyi da hanyoyi ko kuwa jãyayya a cikin aikin zartar da information da fassarar takardar, to, an sami aikin da aka ƙayyade wa cire-hanyoyi. Wannan takardan na bayyana wani aiki dõmin ya kure wannan abinci. Daga karatun da aka faɗa, muna sami wasu gyarattu zuwa Tarmultor, wata mai samu'a mai tsawo, mai buɗewa da bakwai-na'ura da aka tunkuɗe zuwa fasafan da aka sani. Maɓallinmu ne aka designar ta improve matsalar na Tarmultor a lõkacin da aka applied da hukuncin Mahakamar Maɗaukaki na Marekani. Babu shige da amfani da shiryoyin ayuka da aka shawara shi, mai ƙididdige wata jerin therimologi na samar da ƙayyade 23% da 25% wa nau'i-nau'in aikin Economic (aka daidaita kayan kwamfyuta) da zartar aiki na laifi (an daidaita jarrabo). These were the most frequently occurring broad issues in Washington University in St. Louis Database corpus, a database of Supreme Court decisions that have been manually classified by topic.  Bayanmu na ƙunsa da ƙãga filashin wasu hanyõyi na sharia'a masu buƙata, da kuma ya canza zuwa ko-nau'in shawara masu da amfani da kwamfyutan tebur; Ga kõwa ya samar da ƙayyade yana ƙaranci cikin rabon da aka haɗa 63% da 65%. Kamar haka, Mun ƙaddara ƙaramin version na Tsaramotorin a kan wasu jama'a masu ƙayyade kuma masu sakan da ke ƙaranci. MatamayinMu na nuna cewa wani fili mai ƙaranci da tallin takardar da mafi ƙaranci mai ƙaranci\nna dama. Idan duk biyu, za'a gyare wa Tsariya ya tsohon ƙayyade.", 'sk': 'Domenska terminologija je v pravnih dokumentih vsepovsod prisotna. Kljub morebitni uporabnosti pri izpolnjevanju slovarjev in ontologij ali kot argumentov pri opravilih pridobivanja informacij in klasifikacije dokumentov je bilo opravljeno omejeno delo pri pridobivanju pravne terminologije. Ta dokument opisuje nekaj dela za odpravo te opustitve. V opisani raziskavi smo naredili nekaj sprememb Termolatorja, visokozmogljivega, odprtokodnega terminološkega ekstraktorja, ki je bil prilagojen znanstvenim člankom. Naše spremembe so namenjene izboljšanju rezultatov Termolatorja, kadar se uporabljajo za odločbe Vrhovnega sodišča Združenih držav Amerike. Brez spremembe in z uporabo priporočenih nastavitev izvirni Termolator zagotavlja seznam terminologije z natančnostjo 23% oziroma 25% za kategorije gospodarske dejavnosti (razvojni niz) oziroma kazenskih postopkov (testni niz). To so bila najpogostejša širša vprašanja na Washingtonski univerzi v korpusu podatkovne baze St. Louis, bazi podatkov o odločbah Vrhovnega sodišča, ki so bile ročno razvrščene po temah. Naš prispevek vključuje uvedbo več pravnih korakov filtracije, specifičnih za domeno, in spremembe ocene ustreznosti spletnega iskanja; vsaka postopoma izboljšana natančnost, ki doseže vrhunec s kombinirano natančnostjo 63% in 65%. Izhodiščno različico Termolatorja smo ocenili tudi na bolj specifičnih podkategorijah in na širših vprašanjih z manj primerov. Naši rezultati kažejo, da je omejen obseg in manjše število dokumentov bistveno nižje\nnatančnost. V obeh primerih spremembe Termolatorja izboljšajo natančnost.', 'he': 'טמינולוגיה ספציפית לתחום מופיעה בכל מקום במסמכים משפטיים. למרות שימושי פוטנציאלי באוכלוסיה של גלוסריות ואונטולוגיות או בתור טיעונים בהוציאת מידע ומשימות מסמכים מסווגים, נעשה עבודה מוגבלת להוציאת טרמולוגיה משפטית. העיתון הזה מתאר כמה עבודות לתקן את ההפסקה הזאת. במחקר התואר, אנחנו עושים כמה שינויים לטרמולטור, מחלץ טרמולוגיה במקור פתוח בעל הציון למאמרים מדעיים. השינויים שלנו מעוצבים כדי לשפר את התוצאות של הטרמולטור כאשר מתייחסים להחלטות בית המשפט העליון של ארצות הברית. ללא שינוי ובשימוש בהסדרות הממלצות, הטרמולטור המקורי מספק רשימה של טרמולוגיה עם מדויקה של 23% ו-25% עבור הקטגוריות של פעילות כלכלית (קבוצת התפתחות) והתהליכים הפליליים (קבוצת מבחן) בהתאם. אלה היו הנושאים הגדולים ביותר שקוראים לעתים קרובות באוניברסיטת וושינגטון, גופוס בסנט לואיס בסיס נתונים, בסיס נתונים של החלטות של בית המשפט העליון שהוסגרו באופן ידני על פי נושא. התרומה שלנו כוללת ההצגה של כמה צעדים סינון ספציפיים לתחום חוקי ושינויים לתוצאה הרלוונטיות לחיפוש באינטרנט; כל מדויק משתפר באופן מדויק, שהגיע לדיוק משולב של 63% ו-65%. הערכנו גם את גרסה הבסיסית של הטרמולטור על subcategories ספציפיות יותר ובנושאים רחבים עם פחות מקרים. התוצאות שלנו מראות שספקופ צמצם וגם מספרי מסמכים קטנים יותר נמוכים באופן משמעותי\nבדיוק. בשני המקרים, השינויים לטרמולטור משתפרים את הדיוק.', 'jv': "Name Ngawe Perintah iki dadi panjenengan kelas nang ora dadi perusahaan iki. Jejaring Pendidaké awak dhéwé wis disilok kanggo ngerasakno dadi Terminal olator nang nguasai perusahaan kanggo Kemerdekaan Côte Côte d'Etape. Awak dhéwé nggawe aturan aturan anyar nggawe, Terminal alator tuanggawe Terminal alat karo ndelok durung sing katêpakan karo Panjenengan wong iki sak pasar dumadhing sak kbar tentang nêmên ning Universite di Walian Universite di Port Louis, dadi dong egal dhéwé ning acara dadi sing diputara dhéwé ning acara dhéwé. Ombudhakan gunakake sing dibutuhke perusahaan anyar kang alam sing dibutuhke hukum kanggo nganggep nggawe dolanan sing web dadi saboh kelas ntah luwih dumadhi kanggo kalagayuni ingkang 6% lan 6% ditambah dumadhi. Awak dhéwé éntuk sistem sing beraksi perusahaan de Terminal olator banjur akeh kategori dadi, lan akeh basa sing luwih apik dhéwé. Clear\nunit-format Daerah sing dibawe, akeh dumadhi kanggo Terminal ulator luwih apik.", 'bo': 'Domain-specific terminology is ubiquitous in legal documents. Despite potential utility in populating glossaries and ontologies or as arguments in information extraction and document classification tasks, there have been limited work done for legal terminology extraction. ཤོག་བྱང་འདིས་དེ་ལས་དོན་ལ་ཉུང་མཚམས་འདི་དྲན་གཏོང་ཐབས་འཇུག་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། In the described research, we make some modifications to the Termolator, a high-performing, open-source terminology extractor which has been tuned to scientific articles. ང་ཚོའི་བསྒྱུར་བཅོས་དེ་དབུས་གཞུང་གི་མཐའ་འཁོར་གྱི་གནད་སྡུད་ལ་ཡར་རྒྱས་འགྲོ་བ་རེད། བསྒྱུར་བཅོས་མེད་པར། སྔོན་སྒྲིག་གི་སྒྲིག་སྟངས་ལ་ལག་ལེན་འཐབ་མི་ཐུབ་པ་དེ་མཐའ་མཇུག་བསྡུས་པའི་སྒྲིག་འགོད་གླེང་སྒྲུམ་གྱི་ཐོ་ཡིག འདི་དག་St. Louis་གནད་སྡུད་གཞུང་ཚབ་བཟོ་བའི་ཆེས་མཁན་གྱི་དཀའ་ངལ་མང་ཆེ་བ་ཡོད། Our contribution includes the introduction of several legal domain-specific filtration steps and changes to the web search relevance score; and ཡར་རྒྱས་གཏོང་ཚད་རྒྱ་ནག་ནང་གི་མཐོ་ཚད་63% དང་། 65% ཡིན་པས། ང་ཚོས་Termolator(Termolator)ཡི་གཞི་རིམ་གྱི་ཐོན་རིམ་དེ་དམིགས་བསལ་བ་ཁག་ཅིག་དང་པོ་ཞིག་གི་དཀའ ང་ཚོའི་གྲུབ་འབྲས་འབྲས་མང་པོ་ཞིག་ཡིག་ཆ་ཉུང་བའི་ཁོར་ཡུག་ཅིག་ཀྱང་ཉུང་བའི་ཁོར་ཡུག\nprecision. གལ་སྲིད་གཉིས་པ་དེ་དབུས་གཞུང་གི་བཟོ་བཅོས་དེ་མཐའ་ཚད་ལྡན་རྒྱས་གཏོང་ཐུབ།'}
{'en': 'Named Entity Recognition in Historic Legal Text : A Transformer and State Machine Ensemble Method', 'pt': 'Reconhecimento de Entidade Nomeada no Texto Legal Histórico: Um Método de Conjunto de Transformador e Máquina de Estado', 'fr': "Reconnaissance d'entités nommées dans un texte juridique historique\xa0: une méthode d'ensemble de transformateurs et de machines à états", 'es': 'Reconocimiento de entidades nombradas en textos legales históricos: un método de ensamblaje de máquinas de estados y transformadores', 'ar': 'التعرف على الكيان المحدد في النص القانوني التاريخي: طريقة تجميع آلة الحالة والمحولات', 'ja': '歴史的な法的テキストにおける名前付きエンティティ認識：トランスフォーマーとステートマシンのアンサンブル方法', 'zh': '史法文本名实体:变压器、状态机为法', 'hi': 'ऐतिहासिक कानूनी पाठ में नामित इकाई मान्यता: एक ट्रांसफॉर्मर और राज्य मशीन Ensemble विधि', 'ru': 'Распознавание именованных сущностей в историческом правовом тексте: метод ансамбля трансформаторов и автоматов', 'ga': 'Aitheantas Aonán Ainmnithe sa Téacs Dlíthiúil Stairiúil: Modh Ensemble Trasfhoirmeora agus Meaisín Stáit', 'hu': 'Nevezett entitás felismerés történelmi jogi szövegben: transzformátor és állami gép együttes módszer', 'ka': 'სახელი ელემენტის მიღება ისტორიური წესტიური ტექსტში: ტრანფორმეტრის და სტატიური მაქინის გამოყენება', 'el': 'Αναγνώριση Οντότητας στο Ιστορικό Νομικό Κείμενο: Μια Μέθοδος Συναρμολόγησης Μετασχηματιστών και Κρατικών Μηχανών', 'kk': 'Таригиялық жариялық мәтіндегі аталған нысанды анықтау: Түрлендіру және күй- жай машинаның сәйкес әдісі', 'mk': 'Признавање на именуван ентитет во историскиот правен текст: Метод на трансформирање и државна машина', 'it': "Riconoscimento dell'entità nominato nel testo giuridico storico: un metodo di assemblaggio di macchine di stato e trasformatori", 'ml': 'ചരിത്രത്തിലെ നിയമപദാവലിയിലെ പേരുള്ള എന്റിറ്റി തിരിച്ചറിയുക: ഒരു ട്രാന്\u200dസ്റ്റാന്\u200dസ്റ്റ് മെഷീനും', 'lt': 'Pavadintas subjekto pripažinimas istoriniame teisiniame tekste: transformatorius ir valstybės mašin ų suvestinis metodas', 'mn': 'Түүхний хуулийн текст дээр нэрлэгдсэн Entity Recognition: A Transformer and State Machine Ensemble Method', 'pl': 'Rozpoznawanie nazwanych podmiotów w historycznym tekście prawnym: Metoda zespołu transformatora i maszyn stanowych', 'ms': 'Pengenalan Entiti bernama dalam Teks Hukum Sejarah: Kaedah Pemindah dan Mesin Negara', 'ro': 'Recunoașterea entității denumite în text juridic istoric: o metodă a ansamblului de mașini de stat și transformator', 'sr': 'Prepoznavanje imenovanih podataka u istorijskom pravnom tekstu: Metod preobraćanja i državne mašine', 'mt': 'L-Isem tar-Rikonoxximent ta’ Entità fit-Test Legali Storiku: Metodu ta’ Trasformazzjoni u ta’ Magna tal-Istat', 'si': 'ඉතිහාසික නීතික පාළුවේ නම් තියෙන අන්තිම අඳුරණය: ප්\u200dරවර්තනය සහ ජාතික පද්ධතිය', 'no': 'Namn på oppgjevning av eininga i historisk retttekst: ein omformingsmetode og tilstandmaskin', 'sv': 'Namngivn Entity Recognition i historisk juridisk text: En transformator och State Machine Ensemble metod', 'so': 'Aqoonsiga Entity in Historic Legal Text: A Transformer and State Machine Ensemble Method', 'ur': 'تاریخی قانونی پیغام میں نام لیا گیا انٹیٹی پتچانی: ایک ترنسفور اور سٹیٹ ماشین انسمبل طریقہ', 'ta': 'வரலாற்று சட்ட உரையில் பெயரிடப்பட்ட பொருள் அடையாளம்:', 'uz': 'Name', 'vi': 'Tênd Entity recognition in historic Legal text: A transformer and State Machine Ensemble Method', 'nl': 'Erkenning van naamloze entiteiten in historische juridische tekst: Een Transformator en State Machine Ensemble Methode', 'hr': 'Prepoznavanje imenovanih podataka u istorijskom pravnom tekstu: metod preobraćanja i državnog uređaja', 'bg': 'Признаване на наименовани субекти в историческия правен текст: метод на трансформатор и държавен машинен ансамбъл', 'da': 'Navngivet enhedsanerkendelse i historisk juridisk tekst: En transformator og State Machine Ensemble metode', 'id': 'Named Entity Recognition in Historic Legal Text: A Transformer and State Machine Ensemble Method', 'ko': '역사 법률 텍스트의 명칭 실체 식별: 변압기와 상태기 통합 방법', 'fa': 'شناسایی واحد نامیده در متن قانونی تاریخی: روش تغییر دهنده و ماشین متنوع ایالت', 'de': 'Named Entity Recognition im historischen Rechtstext: Eine Transformator- und State Machine Ensemble-Methode', 'sw': 'Tambulisho la Ujumbe katika Hadithi ya Kihistoria: A Translation and State Machine Ensemable', 'tr': 'Taryhy Maglumat Metinde Adlanyş Taýýarlama: A Transformer and State Machine Ensemble Method', 'af': "Genaamde Eenheidherkening in Historiese Wettige Teks: ' n Transformeerder en Stet Masjien Ensemble Metode", 'sq': 'Njohja e emëruar e njësisë në tekstin ligjor historik: Një metodë e përbashkët e transformuesit dhe makinës shtetërore', 'am': 'የተለመደው ዕይታ ውስጥ ታሪክ Legal Text: A Transformer and State Machine Ensemble Method', 'hy': 'Պատմական իրավական տեքստում կոչված անհատականության ճանաչման մեթոդը: A Transforme and Stage machine ensengble', 'az': 'Tarihik Yaxşı Metin Adlı Entity Recognition: A Transformer and State Machine Ensemble Method', 'bn': 'ঐতিহাসিক আইনের লেখায় নামের প্রতিনিধি', 'bs': 'Prepoznavanje imenovanih podataka u istorijskom pravnom tekstu: metod preobraćanja i državne mašine', 'cs': 'Uznání jmenovaných entit v historickém právním textu: Metoda souboru transformátoru a stavového stroje', 'et': 'Nimetatud üksuse tunnustamine ajaloolises juriidilises tekstis: transformaatori ja riikliku masinaansambli meetod', 'ca': "Recognició d'Entitats en Texte Jurídic Històric: Un mètode de transformació i d'aparell estatal", 'fi': 'Nimetyn yksikön tunnustaminen historiallisessa oikeudellisessa tekstissä: Transformer and State Machine Ensemble Method', 'jv': 'Jeneng Entty Tanggang Nang Histomatik Text Jugatik: A Transformer and state Masine Insemble Method', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Priznavanje imenovanega subjekta v zgodovinskem pravnem besedilu: metoda transformatorskega in državnega strojnega ansambla', 'he': 'Name Entity Recognition in Historic Legal Text: A Transformer and State Machine Ensemble Method', 'bo': 'མིང་བཏགས་ཡོད་པའི་Entity Recognition in Historic Legal Text: A Transformer and State Machine Ensemble Method'}
{'en': 'Older legal texts are often scanned and digitized via Optical Character Recognition (OCR), which results in numerous errors. Although ', 'ar': 'غالبًا ما يتم مسح النصوص القانونية القديمة ورقمنتها عبر التعرف الضوئي على الأحرف (OCR) ، مما يؤدي إلى العديد من الأخطاء. على الرغم من أن المدققات الإملائية والنحوية يمكنها تصحيح الكثير من النص الممسوح ضوئيًا تلقائيًا ، إلا أن التعرف على الكيانات المسماة (NER) يمثل تحديًا ، مما يجعل تصحيح الأسماء أمرًا صعبًا. لحل هذه المشكلة ، قمنا بتطوير نموذج لغة المجموعة باستخدام بنية الشبكة العصبية المحولة جنبًا إلى جنب مع آلة الحالة المحدودة لاستخراج الأسماء من النص القانوني باللغة الإنجليزية. نستخدم مشروع Harvard Caselaw Access للغة الإنجليزية ومقره الولايات المتحدة للتدريب والاختبار. بعد ذلك ، تخضع الأسماء المستخرجة للتحليل النصي لتحديد الأخطاء وإجراء التصحيحات وتحديد مدى المشكلات. باستخدام هذا النظام ، يمكننا استخراج معظم الأسماء ، وتصحيح العديد من الأخطاء تلقائيًا وتحديد الأخطاء المحتملة التي يمكن مراجعتها لاحقًا من أجل التصحيح اليدوي.', 'fr': "Les textes juridiques plus anciens sont souvent numérisés et numérisés via la reconnaissance optique de caractères (OCR), ce qui entraîne de nombreuses erreurs. Bien que les vérificateurs orthographiques et grammaticaux puissent corriger automatiquement une grande partie du texte numérisé, la reconnaissance d'entités nommées (NER) est un défi, ce qui rend la correction des noms difficile. Pour résoudre ce problème, nous avons développé un modèle de langage d'ensemble utilisant une architecture de réseau neuronal à transformateur combinée à une machine à états finis pour extraire les noms de textes juridiques en anglais. Nous utilisons le Harvard Caselaw Access Project, basé aux États-Unis, en anglais, pour la formation et les tests. Ensuite, les noms extraits sont soumis à une analyse textuelle heuristique afin d'identifier les erreurs, d'apporter des corrections et de quantifier l'ampleur des problèmes. Avec ce système, nous sommes en mesure d'extraire la plupart des noms, de corriger automatiquement de nombreuses erreurs et d'identifier les erreurs potentielles qui peuvent ensuite être examinées pour une correction manuelle.", 'pt': 'Os textos jurídicos mais antigos são frequentemente digitalizados e digitalizados através do Reconhecimento Óptico de Caracteres (OCR), o que resulta em vários erros. Embora os verificadores ortográficos e gramaticais possam corrigir grande parte do texto digitalizado automaticamente, o Reconhecimento de Entidade Nomeada (NER) é um desafio, dificultando a correção de nomes. Para resolver isso, desenvolvemos um modelo de linguagem de conjunto usando uma arquitetura de rede neural transformadora combinada com uma máquina de estados finitos para extrair nomes de textos legais em inglês. Usamos o Harvard Caselaw Access Project, sediado nos EUA, para treinamento e testes. Em seguida, os nomes extraídos são submetidos à análise textual heurística para identificar erros, fazer correções e quantificar a extensão dos problemas. Com este sistema, podemos extrair a maioria dos nomes, corrigir automaticamente vários erros e identificar possíveis erros que podem ser revisados posteriormente para correção manual.', 'es': 'Los textos legales más antiguos a menudo se escanean y digitalizan mediante el reconocimiento óptico de caracteres (OCR), lo que genera numerosos errores. Aunque los correctores ortográficos y gramaticales pueden corregir gran parte del texto escaneado automáticamente, el reconocimiento de entidades nombradas (NER) supone un desafío, lo que dificulta la corrección de nombres. Para resolver esto, desarrollamos un modelo de lenguaje conjunto utilizando una arquitectura de red neuronal transformadora combinada con una máquina de estados finitos para extraer nombres de textos legales en inglés. Utilizamos el Harvard Caselaw Access Project, con sede en inglés, para la capacitación y las pruebas. Luego, los nombres extraídos se someten a un análisis textual heurístico para identificar errores, hacer correcciones y cuantificar el alcance de los problemas. Con este sistema, podemos extraer la mayoría de los nombres, corregir automáticamente numerosos errores e identificar posibles errores que luego se pueden revisar para su corrección manual.', 'zh': '旧律文本常以光学符识(OCR)扫描数字化,多所纰缪。 拼写与语法检查器自正扫描文本,名实相知 (NER) 有挑战性,是谓难名。 为此者,发一集成言语模样,用转换器神经网络架构与有限状态机合,取名于英语律文本。 用美国英语哈佛判例法访项目培训试。 然后剖析其名,以悟其非,以正其量化。 因其统也,能取众名,自正多非,识之可以手动正。', 'ru': 'Старые юридические тексты часто сканируются и оцифровываются с помощью оптического распознавания символов (OCR), что приводит к многочисленным ошибкам. Хотя проверки орфографии и грамматики могут автоматически исправлять большую часть отсканированного текста, распознавание именованных сущностей (NER) является сложной задачей, что затрудняет исправление имен. Для решения этой задачи мы разработали модель языка ансамбля с использованием архитектуры нейронной сети трансформатора в сочетании с конечным автоматом для извлечения имен из англоязычного юридического текста. Для обучения и тестирования мы используем английский язык Гарварда Caselaw Access Project из США. Затем извлеченные имена подвергаются эвристическому текстовому анализу для выявления ошибок, внесения исправлений и количественной оценки степени проблем. С помощью этой системы мы можем извлекать большинство имен, автоматически исправлять многочисленные ошибки и выявлять потенциальные ошибки, которые впоследствии могут быть рассмотрены для ручного исправления.', 'hi': 'पुराने कानूनी ग्रंथों को अक्सर ऑप्टिकल कैरेक्टर रिकग्निशन (ओसीआर) के माध्यम से स्कैन और डिजिटाइज़ किया जाता है, जिसके परिणामस्वरूप कई त्रुटियां होती हैं। यद्यपि वर्तनी और व्याकरण परीक्षक स्कैन किए गए अधिकांश पाठ को स्वचालित रूप से सही कर सकते हैं, नामित एंटिटी रिकग्निशन (एनईआर) चुनौतीपूर्ण है, जिससे नामों का सुधार मुश्किल हो जाता है। इसे हल करने के लिए, हमने अंग्रेजी भाषा के कानूनी पाठ से नाम निकालने के लिए एक परिमित राज्य मशीन के साथ संयुक्त एक ट्रांसफॉर्मर तंत्रिका नेटवर्क आर्किटेक्चर का उपयोग करके एक पहनावा भाषा मॉडल विकसित किया। हम प्रशिक्षण और परीक्षण के लिए अमेरिका स्थित अंग्रेजी भाषा हार्वर्ड केसलॉ एक्सेस प्रोजेक्ट का उपयोग करते हैं। फिर, निकाले गए नामों को त्रुटियों की पहचान करने, सुधार करने और समस्याओं की सीमा को मापने के लिए हेरिस्टिक टेक्स्ट विश्लेषण के अधीन किया जाता है। इस प्रणाली के साथ, हम अधिकांश नामों को निकालने में सक्षम हैं, स्वचालित रूप से कई त्रुटियों को ठीक करते हैं और संभावित गलतियों की पहचान करते हैं जिन्हें बाद में मैनुअल सुधार के लिए समीक्षा की जा सकती है।', 'ja': '古い法的文書は、多くの場合、光学文字認識（ OCR ）を介してスキャンおよびデジタル化され、多数のエラーが発生します。スペルチェッカーと文法チェッカーは、スキャンされたテキストの多くを自動的に修正することができますが、名前付きエンティティ認識（ NER ）は困難であり、名前の修正を困難にします。これを解決するために、トランスニューラルネットワークアーキテクチャと有限状態機械を組み合わせて、英語の法的テキストから名前を抽出するアンサンブル言語モデルを開発しました。トレーニングとテストには、米国に拠点を置くHarvard Caselaw Access Projectを使用しています。次に、抽出された名前をヒューリスティックなテキスト分析に供して、エラーを特定し、修正を行い、問題の程度を定量化する。このシステムを使用すると、ほとんどの名前を抽出し、多数のエラーを自動的に修正し、手動で修正するために後で確認できる潜在的なエラーを特定することができます。', 'ga': "Is minic a dhéantar scanadh agus digitiú ar théacsanna dlí níos sine trí Aitheantas Optúil Carachtair (OCR), a mbíonn go leor earráidí mar thoradh air. Cé gur féidir le seiceálaithe litrithe agus gramadaí cuid mhór den téacs scanta a cheartú go huathoibríoch, tá dúshlán ag baint le hAitheantas Aonán Ainmnithe (NER), rud a fhágann gur deacair ainmneacha a cheartú. Chun é seo a réiteach, d'fhorbraíomar samhail teanga ensemble ag baint úsáide as ailtireacht líonra néar-chlaochladáin in éineacht le meaisín stáit críochta chun ainmneacha a bhaint as téacs dlíthiúil Béarla. Bainimid úsáid as Tionscadal Rochtana Cásdlí Harvard Béarla atá bunaithe sna SA le haghaidh oiliúna agus tástála. Ansin, déantar anailís heorastúil téacs ar na hainmneacha a bhaintear as chun earráidí a aithint, ceartúcháin a dhéanamh, agus méid na bhfadhbanna a chainníochtú. Leis an gcóras seo, is féidir linn an chuid is mó de na hainmneacha a bhaint, earráidí iomadúla a cheartú go huathoibríoch agus botúin a d'fhéadfadh a bheith ann a aithint ar féidir iad a athbhreithniú níos déanaí le haghaidh ceartúcháin láimhe.", 'el': 'Τα παλαιότερα νομικά κείμενα σαρώνονται και ψηφιοποιούνται συχνά μέσω οπτικής αναγνώρισης χαρακτήρων (η οποία έχει ως αποτέλεσμα πολλά λάθη. Παρόλο που οι ορθογραφικοί και γραμματικοί έλεγχοι μπορούν να διορθώσουν ένα μεγάλο μέρος του σαρωμένου κειμένου αυτόματα, η αναγνώριση ονομάτων οντοτήτων είναι πρόκληση, καθιστώντας τη διόρθωση ονομάτων δύσκολη. Για να επιλυθεί αυτό, αναπτύξαμε ένα μοντέλο γλώσσας συνόλου χρησιμοποιώντας μια αρχιτεκτονική νευρωνικού δικτύου μετασχηματιστή σε συνδυασμό με μια μηχανή πεπερασμένης κατάστασης για την εξαγωγή ονομάτων από αγγλόγλωσσο νομικό κείμενο. Χρησιμοποιούμε την αγγλική γλώσσα που εδρεύει στις ΗΠΑ για εκπαίδευση και δοκιμές. Στη συνέχεια, τα εξαγόμενα ονόματα υποβάλλονται σε heuristική ανάλυση κειμένου για να εντοπιστούν σφάλματα, να γίνουν διορθώσεις και να ποσοτικοποιηθεί η έκταση των προβλημάτων. Με αυτό το σύστημα, είμαστε σε θέση να εξαγάγουμε τα περισσότερα ονόματα, να διορθώσουμε αυτόματα πολλά λάθη και να εντοπίσουμε πιθανά λάθη που μπορούν αργότερα να εξεταστούν για χειροκίνητη διόρθωση.', 'ka': 'უკეთესი ლექსიკური ტექსტი ბევრად სკენებულია და ციფრულია პოტიკური სიმბოლოების განაცნობით (OCR), რომელიც მრავალი შეცდომების შედეგება. მაგრამ სიტყვა და გრამიკის შემოწმებელი შეუძლიათ ავტომატურად სკანული ტექსტის ბევრი დაწყვიროთ, სახელი Entity Recognition (NER) შესაძლებელია, სახელის შესაძლებლობა შეუძლიათ. ამის გახსნა, ჩვენ განვითარებეთ ინსენბლური ენის მოდელი, რომელიც გამოყენებული ტრანფორმაციური ნეიროლური ქსელის აქტიქტიქტიქტურის გამოყენება, რომელიც განსაკუთრებული ღირებული მა ჩვენ ამერიკის ინგლისური ენერგიაზე Harvard Caselaw Access პროექტის გამოყენება განსწავლად და ტესტისთვის. შემდეგ, გამოყენებული სახელები ჰერისტიკური ტექსტულ ანალიზაციისთვის იდენტიფიკაცია შეცდომები, შესაძლებლობა და პრობლემების განსაზღვრება. ამ სისტემისთან ჩვენ შეგვიძლია გავაკეთოთ უფრო მეტი სახელები, ავტომატურად შეუცდომა მრავალ შეცდომები და გამოიყენოთ პოცენტური შეცდომები, რომელიც შეი', 'hu': 'A régebbi jogi szövegeket gyakran optikai karakterfelismerés (OCR) segítségével szkennelik és digitalizálják, ami számos hibát eredményez. Bár a helyesírás- és nyelvhelyességellenőrzők automatikusan kijavítják a beolvasott szöveg nagy részét, a Nevezett entitás felismerése (NER) kihívást jelent, ami megnehezíti a nevek javítását. Ennek megoldása érdekében egy transzformátor neurális hálózati architektúrát használtunk egy véges állapotú géppel kombinált együttes nyelvi modellt fejlesztettünk ki az angol nyelvű jogi szövegből. Az amerikai székhelyű angol nyelvű Harvard Caselaw Access Projektet használjuk képzésre és tesztelésre. Ezután a kivont neveket heurisztikus szövegelemzésnek vetik alá, hogy azonosítsák a hibákat, javítsák és számszerűsítsék a problémák mértékét. Ezzel a rendszerrel képesek vagyunk a legtöbb nevet kibontani, automatikusan kijavítani számos hibát és azonosítani a lehetséges hibákat, amelyek később felülvizsgálhatók manuális javítás céljából.', 'kk': 'Ескі жаңа мәтіндері көбінде оптикалық таңбаларды анықтау (OCR) арқылы сканерледі және цифрлық түрлендіріледі. Бұл көптеген қателердің нәтижесі. Емле және грамматикалық тексерушілердің көптеген мәтінді автоматты түрде түзеуге болады, бірақ аталған нысандарды анықтау (NER) қиындайды, атауларды түзеу қиындайды. Бұны шешу үшін, ағылшын тілдерінің жаңа мәтіннен атауларды тарқату үшін ағылшын тілдерінен аяқтау үшін аяқталған күй- жай машинамен түрлендіруші желінің архитектурасын қолданып қолдан Біз АҚШ тілдегі ағылшын тілін Harvard Caselaw Access жобасын оқыту мен сынау үшін қолданамыз. Содан кейін, шығарылған атаулар қателерді анықтау, түзету және мәселелердің өлшемін санайды. Бұл жүйелік арқылы, атаулардың көпшілігін тарқатып, көптеген қателерді автоматты түрде түзеп, қолмен түзету үшін қателерді анықтай аламыз.', 'lt': 'Senesni teisiniai tekstai dažnai skanuojami ir skaitmeninami naudojant optinį ženklų pripažinimą (OCR), dėl kurio kyla daug klaidų. Although spelling and grammar checkers can correct much of the scanned text automatically, Named Entity Recognition (NER) is challenging, making correction of names difficult.  Siekdami išspręsti šį klausimą, sukūrėme komplekso kalbos model į naudojant transformatoriaus nervinio tinklo architektūrą kartu su ribotos būsenos mašina, kad ištrauktų vardus iš anglų kalbos teisinio teksto. We use the US-based English language Harvard Caselaw Access Project for training and testing.  Tuomet išgautiems pavadinimams atliekama heuristinė tekstinė analizė, siekiant nustatyti klaidas, padaryti pataisas ir kiekybiškai įvertinti problemų mastą. With this system, we are able to extract most names, automatically correct numerous errors and identify potential mistakes that can later be reviewed for manual correction.', 'it': "I testi legali più vecchi vengono spesso scansionati e digitalizzati tramite il riconoscimento ottico dei caratteri (OCR), il che comporta numerosi errori. Sebbene i controlli ortografici e grammaticali possano correggere gran parte del testo scansionato automaticamente, il riconoscimento delle entità denominate (NER) è impegnativo, rendendo difficile la correzione dei nomi. Per risolvere questo problema, abbiamo sviluppato un modello di linguaggio ensemble utilizzando un'architettura di rete neurale trasformatore combinata con una macchina a stato finito per estrarre i nomi dal testo legale in lingua inglese. Utilizziamo il progetto Harvard Caselaw Access in lingua inglese con sede negli Stati Uniti per la formazione e i test. Successivamente, i nomi estratti sono sottoposti ad analisi testuale euristica per identificare gli errori, apportare correzioni e quantificare l'entità dei problemi. Con questo sistema, siamo in grado di estrarre la maggior parte dei nomi, correggere automaticamente numerosi errori e identificare potenziali errori che possono essere successivamente rivisti per la correzione manuale.", 'ml': 'പഴയ നിയമ പദാവലികള്\u200d എപ്പോഴും ഓപ്റ്റിക്കല്\u200d അക്ഷരത്തിന്റെ തിരിച്ചറിയുന്നതിലൂടെ പരിശോധിക്കപ്പെടുകയും ഡിജിറ്റിക്കുകയ അക്ഷരസഞ്ചയത്തിന്റെയും ഗ്രാമാര്\u200d പരിശോധിക്കുന്നതിന്റെയും പേരില്\u200d സ്വയം വാക്കുകള്\u200d ശരിയാക്കാന്\u200d കഴിയുമെങ്കിലും പേരിട്ട എന്റിറ് ഇത് തീരുമാനിക്കാന്\u200d, ഇംഗ്ലീഷ്- ഭാഷ നിയമവാക്കുകളില്\u200d നിന്നും പേരുകള്\u200d പുറത്തെടുക്കാന്\u200d വേണ്ടി ന്യൂറല്\u200d നെറുല്\u200d നെറുല്\u200d നെറുല്\u200d നെ ഞങ്ങള്\u200d അമേരിക്കന്\u200d അടിസ്ഥാനമായ ഇംഗ്ലീഷ് ഭാഷ ഹാര്\u200dവാര്\u200dഡ് കാസ്ലാവ് ക്യാസ്സ് പ്രോജക്റ്റ് ഉപയോഗിക് പിന്നീട്, പുറത്തെടുക്കപ്പെട്ട പേരുകള്\u200d ഹെയ്രിസ്റ്റിക്ക് ടെക്സ്കൂള്\u200d അന്വേഷണത്തിന് കീഴ്പെടുന്നു, പിശകുകള്\u200d തിരി ഈ സിസ്റ്റത്തില്\u200d നമുക്ക് ഏറ്റവും പേരുകള്\u200d പുറത്തെടുക്കാന്\u200d കഴിയും, സ്വയം തെറ്റുകള്\u200d ശരിയാക്കുകയും, പിന്നീട് കൈകാര്യം തിരിച്ചറിയ', 'ms': 'Older legal texts are often scanned and digitized via Optical Character Recognition (OCR), which results in numerous errors.  Walaupun pemeriksa ejaan dan gramatik boleh betulkan sebahagian besar teks yang dipindai secara automatik, Pengenalan Entiti bernama (NER) adalah menantang, menjadikan penyesuaian nama sukar. Untuk menyelesaikan ini, kami mengembangkan model bahasa ensemble menggunakan arkitektur rangkaian saraf pengubah bergabung dengan mesin keadaan tertentu untuk mengekstrak nama dari teks sah bahasa Inggeris. Kami menggunakan bahasa Inggeris berdasarkan Amerika Syarikat Projek Akses Caselaw Harvard untuk latihan dan ujian. Kemudian, nama-nama yang dikekstrak dijalankan analisis teks heuristik untuk mengenalpasti ralat, membuat perbaikan, dan kuantifikasikan lebar masalah. Dengan sistem ini, kita boleh mengekstrak sebahagian besar nama, automatik betulkan banyak ralat dan mengenalpasti kesalahan potensi yang kemudian boleh diuji untuk penyesuaian manual.', 'mk': 'Older legal texts are often scanned and digitized via Optical Character Recognition (OCR), which results in numerous errors.  Иако проверувачите на правописот и граматиката можат автоматски да го поправат големиот дел од скенираниот текст, признавањето на именуваниот ентитет (NER) е предизвикувачко, што го прави корекцијата на имињата тешка. За да го решиме ова, развивме модел на ансамбл јазик користејќи архитектура на трансформатор на нервната мрежа комбинирана со ограничена државна машина за извлекување имиња од правниот текст на англискиот јазик. Го користиме проектот за пристап на Харвард на англискиот јазик за обука и тестирање. Потоа, извадените имиња се предмет на хеористичка текстуална анализа за идентификување на грешки, правење корекции и квантификување на степенот на проблемите. Со овој систем, можеме да ги извадиме повеќето имиња, автоматски да ги поправиме бројните грешки и да ги идентификуваме потенцијалните грешки кои подоцна може да се прегледаат за рачна корекција.', 'mn': 'Эртний хуулийн текст ихэвчлэн Optical Character Recognition (OCR) аргаар шалгаж, тоон хэмжээний алдаа гардаг. Шинэ бичлэг болон грамматикийн шинжилгээ автоматаар шалгалтын ихэнх хэсгийг зөвшөөрөх боломжтой байсан ч, нэр зөвшөөрөх нь хэцүү. Үүнийг шийдэхийн тулд бид англи хэл хуулийн текстээс нэрийг гаргах төгсгөл орнуудын механизмтэй хуваалцагч мэдрэлийн сүлжээний архитектурыг ашиглаж хэлний загварын загварыг бүтээсэн. Бид АНУ-ын Англи хэл Харвард Каселаw Access проектийг суралцах, шалгахын тулд ашигладаг. Дараа нь нэмэгдсэн нэр нь алдаа, зөв хийж, асуудлын хэмжээг хэмжээгээр тодорхойлж буй хэлбэрийн текст шинжилгээнд дамжуулагддаг. Энэ системээс бид ихэнх нэр гаргаж, олон алдаа автоматаар засаж, дараа нь гар зөвшөөрөх боломжтой алдаа тодорхойлж чадна.', 'pl': 'Starsze teksty prawne są często skanowane i digitalizowane za pomocą optycznego rozpoznawania znaków (OCR), co powoduje liczne błędy. Chociaż sprawdzające pisownię i gramatykę mogą automatycznie korygować większość zeskanowanego tekstu, rozpoznawanie nazw (NER) jest trudne, co utrudnia korektę nazw. Aby to rozwiązać, opracowaliśmy model języka zespołowego wykorzystujący architekturę sieci neuronowej transformatora w połączeniu z maszyną stanu skończonego do ekstrakcji nazw z angielskojęzycznego tekstu prawnego. Do szkoleń i testów korzystamy z amerykańskiego języka angielskiego Harvard Caselaw Access Project. Następnie wyodrębnione nazwy są poddawane heurystycznej analizie tekstowej w celu identyfikacji błędów, poprawek i ilościowego określenia zakresu problemów. Dzięki temu systemowi jesteśmy w stanie wyodrębnić większość nazw, automatycznie korygować liczne błędy i zidentyfikować potencjalne błędy, które można później sprawdzić pod kątem ręcznej korekty.', 'no': 'Åldre juridiske tekstar blir ofte skannert og digitalisert ved hjelp av optiske teiknkjenning (OCR), som fører til mange feil. Selv om stavekontrollar og grammatikk kan korrigera mykje av den skannerte teksten automatisk, er det vanskeleg å gjera korrigeringa av namn vanskeleg. For å løse dette, utvikla vi eit ensemble språk-modell med ein transformeringsnettverk-arkitektur kombinasjon med ein avslutta tilstandmaskin for å pakka ut namn frå engelsk-språk juridiske tekst. Vi bruker den amerikanske engelske språk Harvard Caselaw Access-prosjektet for trening og testing. Deretter blir ekstraherte namn subjektet til heuristisk tekstanalyse for å identifisera feil, gjera korrigeringar og kvantifiserer storleiken på problemar. Med denne systemet kan vi pakka ut dei fleste namn, korrigera automatisk mange feil og identifisera potensielle feil som seinare kan gjerast om manuelretting.', 'sr': 'Stariji pravni teksti često se skeniraju i digitaliziraju putem prepoznavanja optičkih znakova (OCR), što rezultira mnogim greškama. Iako ispravni i gramatički provjernici mogu ispraviti većinu skeniranih teksta automatski, prepoznavanje imenovanih entiteta (NER) je izazovno, čineći korištenje imena teškom. Da bi to riješili, razvili smo model jezika koji koristi transformaciju neuralne mreže, kombinovanu sa krajnjom državnom mašinom da izvučemo imena iz pravnog teksta engleskog jezika. Koristimo američki engleski jezik Harvard Caselaw Access projekt za obuku i testiranje. Onda su izvedena imena podmetnuta heurističkoj tekstualnoj analizi kako bi identifikovala greške, napravila korekcije i kvantificirala mjeru problema. Sa ovim sistemom možemo izvući većinu imena, automatski ispraviti brojne greške i identificirati potencijalne greške koje kasnije mogu pregledati za manualnu korekciju.', 'ro': 'Textele juridice mai vechi sunt adesea scanate și digitalizate prin intermediul recunoașterii optice a caracterelor (OCR), ceea ce duce la numeroase erori. Deși controalele ortografice și gramaticale pot corecta o mare parte din textul scanat automat, recunoașterea entităților numite (NER) este o provocare, ceea ce face corectarea numelor dificilă. Pentru a rezolva acest lucru, am dezvoltat un model de limbaj ansamblu folosind o arhitectură de rețea neurală transformatoare combinată cu o mașină de stare finită pentru a extrage nume din textul legal în limba engleză. Folosim proiectul Harvard Caselaw Access în limba engleză cu sediul în SUA pentru formare și testare. Apoi, numele extrase sunt supuse unei analize textuale euristice pentru a identifica erorile, a face corecții și a cuantifica amploarea problemelor. Cu acest sistem, suntem capabili să extragem majoritatea numelor, să corectăm automat numeroase erori și să identificăm potențialele erori care pot fi revizuite ulterior pentru corectarea manuală.', 'si': 'පරණ නීතිය පාළුවන් ස්කැන් කරලා ඉන්න හා අංක්\u200dරියාත්මක පරීක්ෂණය (OCR) වලින් අක්ටික අක්ෂර ප්\u200dරතික්\u200dරීය පරීක්ෂණය සහ ග්\u200dරැමාර් පරීක්ෂකයන්ට පුළුවන් ස්වයංක්\u200dරමයෙන් ස්වයංක්\u200dරමයෙන් පරීක්ෂණය කරලා තියෙන්න, නම් අවශ්\u200dය වි මේක විස්තර කරන්න, අපි ඉංග්\u200dරීසි භාෂාවයේ නීතිය පාළුවන් නම් නිර්මාණය කරන්න අවස්ථාවක් සමඟ සම්පූර්ණ විස්තර කරනව අපි ඇමරිකාවේ ඉංග්\u200dරීසි භාෂාව හාර්වර්ඩ් කැසෙලාව් ප්\u200dරවේශනය සහ පරීක්ෂණාව සඳහා ප්\u200dරවේ ඊට පස්සේ, පිළිගත්ත නම් හෙයුරිස්ටික් පාළික විශ්ලේෂණය සඳහා ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්න, වැරැද්දක් හඳුන, සහ ප්\u200d මේ පද්ධතියෙන්, අපිට පුළුවන් ගොඩක් නම් අරගෙන යන්න, ස්වයංක්\u200dරියාවිතයෙන් වැරදි වැරදි වැරදි කරන්න සහ පුළුවන් වැ', 'so': 'Qoraalka sharciga ee da’da ah waxaa inta badan lagu soo scanneeyaa oo lagu tijaabiyaa isticmaalka aqoonsashada xarafka caadiga ah (OCR), taasoo sababtaa qaladyo badan. In kastoo ay koontarooyinka ku qoran karaan saxda qoraalka lagu soo qoray oo badan, waxaa suurtagal ah in magaca la yaqaan Entity (NER) uu ka dhigi karo mid adag, in lagu hagaajiyo magaca aad u adag tahay. Si a an u xallino, waxaan u horumarinay tusaale ahaan luuqada ah oo lagu isticmaalayo dhismaha shabakadda neurada ee beddelaya, waxaana lagu soo bandhigay mashiinka dowladda si aan magaca uga soo bixino qoraalka sharciga ee afka Ingiriiska. Waxaynu isticmaalnaa xarunta barashada iyo imtixaanka afka Ingiriiska ee Ameerika ah Harvard Caselaw. Markaas magacyada la soo saaray waxaa loo baaraandegay baaritaanka qoraalka ah si ay u caddeeyaan qaladka, hagaajiyaan, waxaana lagu qiyaasaa dhererka dhibaatooyinka. Sida aan nidaamkan ku soo saarno magacyo badan, si automatic ah ayaannu u hageyn karnaa qaladyo badan, waxaynu aqoonsan karnaa khalado suurtagal ah oo dib looga baahan karo hagitaanka gacmaha.', 'ta': 'பழைய சட்ட உரைகள் பெரும்பாலும் ஒப்டிகல் எழுத்து அடையாளம் (OCR) மூலம் வருடப்படும் மற்றும் இலக்கம் செய்யப்படுகிறது, அது பல பிழைகள எழுத்து மற்றும் சிறிய சரிபார்ப்புகள் தானாகவே வருடப்பட்ட உரையை சரிபார்க்கலாம் எனினும், பெயரிடப்பட்ட செயல் அடையாளம் (NER) சவாலிக்கும், பெயர இதை தீர்வு செய்வதற்கு, நாங்கள் ஒரு ஒற்றைப்படையான மொழி மாதிரி மாதிரி மாற்றும் புதிய வலைப்பின்னல் கட்டுப்பாட்டை பயன்படுத்தி ஒரு மின் நாங்கள் அமெரிக்க-அடிப்படையிலான ஆங்கிலத்தின் மொழி ஹார்வார்ட் காஸ்லா அணுகல் திட்டத்தை பயன்படுத்தி  Then, the extracted names are subjected to heuristic textual analysis to identify errors, make corrections, and quantify the extent of problems.  இந்த அமைப்புடன், நாம் பெரும்பாலான பெயர்', 'sv': 'Äldre juridiska texter skannas ofta och digitaliseras via Optical Character Recognition (OCR), vilket resulterar i många fel. Även om stavnings- och grammatikkontroller kan korrigera mycket av den skannade texten automatiskt, är Named Entity Recognition (NER) en utmaning, vilket gör korrigering av namn svårt. För att lösa detta utvecklade vi en ensemblespråkmodell med hjälp av en transformatorneural nätverksarkitektur kombinerad med en finit state maskin för att extrahera namn från engelskspråkig juridisk text. Vi använder det amerikanska engelska språket Harvard Caselaw Access Project för utbildning och testning. Därefter genomgår de extraherade namnen heuristisk textanalys för att identifiera fel, göra korrigeringar och kvantifiera omfattningen av problemen. Med detta system kan vi extrahera de flesta namn, automatiskt korrigera många fel och identifiera potentiella fel som senare kan granskas för manuell korrigering.', 'mt': 'Older legal texts are often scanned and digitized via Optical Character Recognition (OCR), which results in numerous errors.  Għalkemm il-kontrolli tal-ortografija u tal-grammatika jistgħu jikkoreġu ħafna mit-test skannat awtomatikament, ir-Rikonoxximent tal-Entità bl-Ismija (NER) huwa sfida, u dan jagħmel il-korrezzjoni tal-ismijiet diffiċli. Biex jissolvew dan, żviluppajna mudell tal-lingwa ensemble bl-użu ta’ arkitettura tan-netwerk newrali trasformatur ikkombinata ma’ magna tal-istat finit biex jiġu estratti ismijiet mit-test legali tal-lingwa Ingliża. Aħna nużaw il-Proġett ta’ Aċċess għall-Każistika ta’ Harvard ibbażat fl-Istati Uniti għat-taħriġ u l-ittestjar. Imbagħad, l-ismijiet estratti huma soġġetti għal analiżi testwali ewristika biex jidentifikaw żbalji, jagħmlu korrezzjonijiet, u jikkwantifikaw il-firxa tal-problemi. B’din is-sistema, nistgħu nġibdu l-biċċa l-kbira tal-ismijiet, nikkorreġu awtomatikament bosta żbalji u nidentifikaw żbalji potenzjali li jistgħu jiġu riveduti aktar tard għal korrezzjoni manwali.', 'ur': 'اپنا پیچھا قانونی ٹیکسٹ اکثر اکثر اپیٹیکل کریٹر شناخت (OCR) کے ذریعے اسکن کیا جاتا ہے اور ڈیجیٹ کیا جاتا ہے، جسے بہت سی غلطی کا نتیجہ دیتا ہے. اگرچہ اسکنڈ کی بہت سی پیغام سمجھ سکتے ہیں، نام کی اینٹیٹی شناخت (NER) مشکل ہے، ناموں کی اصلاح کرنا مشکل ہے. اس کا حل کرنے کے لئے ہم نے انگلیسی زبان کے قانونی ٹیکسٹ سے نام نکالنے کے لئے ایک تغییر نیورال نیٹ ورک معماری کے مطابق ایک مضبوط سیٹ ماشین کے ساتھ پیدا کیا ہے۔ ہم ایالات متحدہ کی انگلیسی زبان کی استعمال کرتے ہیں هاروارڈ کیسلوا آکسس پروژے کی تطارین اور امتحان کے لئے۔ پھر اٹھایا جاتا ہے نام ہوریسٹی ٹیکسٹل کی تحلیل کے ذریعے خطاؤں کو پہچان کرنا، درست کرنا، اور مشکلات کی کثیر کا مقدار کرنا ہے. اس سیسٹم کے ساتھ ہم اکثر نام اٹھانے کے قابل ہیں، اپنے ساتھ بہت سی خطاؤں کو درست کر سکتے ہیں اور امکانات خطاؤں کو پہچان سکتے ہیں جن کو اس کے بعد manual correction کے لئے روشن کر سکتے ہیں.', 'uz': "OCR (OCR) bilan eski qoidagi matnlar ko'p xato sababchi boʻladi. @ info Buni qidirish uchun biz Ingliz tilidan shart matnni chiqarish uchun tarmoqni o'zgartirish tarmoq mualliflari bilan birlashtirish muvaffaqiyatsiz tugadi. Biz AQSH asosida Ingliz tili Harvard Caselaw ruxsat loyihasidan foydalanamiz. Keyin, chizilgan nomlar heuristik matn analysini aniqlash, xatolarni aniqlash, to ʻgʻrilash va muammolarning kengayligini aniqlash uchun heuristik tarjima qilinadi. Bu tizim bilan biz ko'pchilik nomlarini olib tashlab, avtomatik ko'pchilik xatolarni to ʻgʻrilash va keyingi qoʻlbola toʻgʻrilash uchun qoʻllanmagan xatolarni aniqlash mumkin.", 'vi': 'Các văn bản pháp luật cũ thường được quét và lưu số qua KCharselect unicode block name Mặc dù việc đánh vần chính tả và chỉnh sửa văn bản đã được quét một cách tự động, Tên Người nhận dạng con cái (NER) là thử thách, làm khó sửa tên. Để giải quyết chuyện này, chúng tôi đã phát triển một mô hình ngôn ngữ chung, sử dụng một kiến trúc dây thần kinh chuyển hóa kết hợp với một cỗ máy liên bang hạn chế để lấy tên từ văn bản hợp pháp ngôn ngữ Anh. Chúng tôi dùng ngôn ngữ Anh ngữ của Mỹ dự án truy cập của Harvard Caselaw để đào tạo và thử nghiệm. Sau đó, tên được lấy ra phải được kiểm tra cấu trúc thần kinh để xác định sai lầm, thực hiện sửa chữa và định lượng bao nhiêu vấn đề. Với hệ thống này, chúng ta có thể trích ra hầu hết tên, sửa chữa tự động nhiều lỗi và xác định những sai lầm tiềm năng có thể được kiểm tra để sửa chữa bằng tay.', 'bg': 'По-старите правни текстове често се сканират и дигитализират чрез оптично разпознаване на знаци, което води до множество грешки. Въпреки че проверките на правописа и граматиката могат да коригират голяма част от сканирания текст автоматично, разпознаването на имена (НЕР) е предизвикателство, което прави корекцията на имената трудна. За да решим това, разработихме ансамбъл езиков модел, използвайки трансформаторна невронна мрежа, съчетана с машина за крайно състояние, за извличане на имена от английския правен текст. Ние използваме базирания в САЩ английски език проект за достъп до съдебната практика на Харвард за обучение и тестване. След това извлечените имена се подлагат на евристичен текстов анализ за идентифициране на грешки, извършване на корекции и количествено определяне на степента на проблемите. С тази система можем да извлечем повечето имена, автоматично да коригираме множество грешки и да идентифицираме потенциални грешки, които по-късно могат да бъдат преразгледани за ръчна корекция.', 'hr': 'Stariji pravni teksti često se skeniraju i digitaliziraju putem prepoznavanja optičkih znakova (OCR), što rezultira mnogim greškama. Iako ispravni i gramatički provjernici mogu automatski ispraviti većinu skeniranih teksta, prepoznavanje imena entiteta (NER) je izazovno, čineći korištenje imena teškom. Da bi to riješili, razvili smo engleski jezički model koristeći transformacijsku arhitekturu neuralne mreže zajedno sa krajnjem državnom mašinom za izvlačenje imena iz pravnog teksta engleskog jezika. Koristimo američki engleski jezik Harvard Caselaw Access projekt za obuku i testiranje. Onda su izvučeni imena podmetnuti heurističkoj tekstualnoj analizi kako bi identifikovali greške, ispravljali i kvantificirali mjeru problema. S tim sistemom možemo izvući većinu imena, automatski ispraviti brojne greške i identificirati potencijalne greške koje kasnije mogu pregledati za manualnu ispravu.', 'da': 'Ældre juridiske tekster scannes og digitaliseres ofte via Optical Character Recognition (OCR), hvilket resulterer i mange fejl. Selvom stave- og grammatikkontrol kan korrigere meget af den scannede tekst automatisk, er navngivet enhedsgenkendelse (NER) udfordrende, hvilket gør korrektion af navne vanskelig. For at løse dette udviklede vi en ensemble sprogmodel ved hjælp af en transformator neural netværksarkitektur kombineret med en finite state maskine til at udtrække navne fra engelsk-sproget juridisk tekst. Vi bruger det amerikanske engelsksprogede Harvard Caselaw Access Project til uddannelse og test. Derefter underkastes de udtrukne navne heuristisk tekstanalyse for at identificere fejl, foretage rettelser og kvantificere omfanget af problemer. Med dette system er vi i stand til at udtrække de fleste navne, automatisk rette talrige fejl og identificere potentielle fejl, der senere kan gennemgås for manuel korrektion.', 'nl': 'Oudere juridische teksten worden vaak gescand en gedigitaliseerd via Optical Character Recognition (OCR), wat resulteert in talrijke fouten. Hoewel spelling- en grammaticacontrolers veel van de gescande tekst automatisch kunnen corrigeren, is Named Entity Recognition (NER) een uitdaging, waardoor het corrigeren van namen moeilijk wordt. Om dit op te lossen, ontwikkelden we een ensembletaalmodel met behulp van een transformator neurale netwerkarchitectuur gecombineerd met een eindige state machine om namen uit Engelstalige juridische tekst te extraheren. We gebruiken het in de VS gevestigde Engelstalige Harvard Caselaw Access Project voor training en testen. Vervolgens worden de geëxtraheerde namen onderworpen aan heuristische tekstanalyse om fouten te identificeren, correcties aan te brengen en de omvang van problemen te kwantificeren. Met dit systeem zijn we in staat om de meeste namen te extraheren, automatisch talrijke fouten te corrigeren en potentiële fouten te identificeren die later kunnen worden gecontroleerd voor handmatige correctie.', 'de': 'Ältere Rechtstexte werden oft per Optical Character Recognition (OCR) gescannt und digitalisiert, was zu zahlreichen Fehlern führt. Obwohl Rechtschreib- und Grammatikprüfungen einen Großteil des gescannten Textes automatisch korrigieren können, ist die Named Entity Recognition (NER) eine Herausforderung und erschwert die Korrektur von Namen. Um dies zu lösen, haben wir ein Ensemble-Sprachmodell entwickelt, das eine Transformator-neuronale Netzwerkarchitektur kombiniert mit einer Finite State Machine verwendet, um Namen aus englischsprachigen Rechtstexten zu extrahieren. Wir nutzen das in den USA ansässige englischsprachige Harvard Caselaw Access Project für Schulungen und Tests. Anschließend werden die extrahierten Namen einer heuristischen Textanalyse unterzogen, um Fehler zu identifizieren, Korrekturen vorzunehmen und das Ausmaß der Probleme zu quantifizieren. Mit diesem System sind wir in der Lage, die meisten Namen zu extrahieren, zahlreiche Fehler automatisch zu korrigieren und mögliche Fehler zu identifizieren, die später zur manuellen Korrektur überprüft werden können.', 'ko': '낡은 법률 텍스트는 보통 광학 문자인식(OCR)을 통해 스캔하고 디지털화하기 때문에 많은 오류를 초래할 수 있다.맞춤법과 문법 검사기는 대부분의 스캔 텍스트를 자동으로 정정할 수 있지만, 명칭 실체 식별 (NER) 은 도전적이어서 명칭을 정정하기가 어렵다.이 문제를 해결하기 위해 우리는 통합 언어 모델을 개발하여 변압기 신경 네트워크 구조를 유한 상태기와 결합시켜 영어 법률 텍스트에서 이름을 추출했다.우리는 미국에 본사를 두고 있는 영어 하버드 사례법 방문 프로그램을 이용하여 교육과 테스트를 진행한다.그 다음에 추출한 이름에 대해 계발식 텍스트 분석을 해서 오류를 식별하고 수정하며 문제의 정도를 계량화한다.이 시스템이 있으면 우리는 대부분의 이름을 추출하여 많은 오류를 자동으로 정정하고 잠재적인 오류를 식별할 수 있으며, 이러한 오류는 이후에 수동으로 정정할 수 있다.', 'id': 'Older legal texts are often scanned and digitized via Optical Character Recognition (OCR), which results in numerous errors.  Meskipun pemeriksa ejaan dan gramatika dapat memperbaiki sebagian besar teks yang dipindai secara otomatis, Pengenalan Entitas bernama (NER) adalah tantangan, membuat koreksi nama sulit. Untuk menyelesaikan ini, kami mengembangkan model bahasa ensemble menggunakan arsitektur jaringan saraf transformer bergabung dengan mesin negara terbatas untuk mengekstrak nama dari teks hukum bahasa Inggris. Kami menggunakan bahasa Inggris berdasarkan Amerika Serikat Proyek Akses Kasus Harvard untuk latihan dan tes. Lalu, nama-nama yang dikekstraksi subyeksi pada analisis teks heuristik untuk mengidentifikasi kesalahan, membuat koreksi, dan mengurangi lebar masalah. Dengan sistem ini, kita dapat mengekstrak kebanyakan nama, secara otomatis memperbaiki banyak kesalahan dan mengidentifikasi kesalahan potensial yang kemudian dapat diuji untuk koreksi manual.', 'tr': 'Eski kanunlar köplenç pikirlenýän we ol bir näçe hata bolup geçirilýär. Ymlany we gramatik barlamak üçin scannan metini otomatik düzeltebilir, Adlany Entity Recognition (NER) adlary düzeltmek kynçydyr. Bunu çözmek üçin, İngilizçe dilinden yasal metinden adlary a çmak üçin buýruk bir halk makinesi bilen üýtgedik. Biz ABŞ-da ABŞ dilinde Harward Kaselaw Giriş Projesini okuw we testi üçin ulanýarys. Sonra, goşulan adlary heuristik tekst analizi ýalňyşyny tanyşdyrmak üçin, düzeltmek üçin, we meselelerin ölçüsini janlaşdyrmak üçin subjecte edildi. Bu sistem bilen köp adlary açyp bileris, birnäçe hatalary otomatik düzeldip bileris we soňra elimden düzeldirmek üçin barlanan ýalňyşlary tanap bileris.', 'fa': 'متن های قدیمی قانونی اغلب از طریق شناسایی شخصیت\u200cهای آپتیک (OCR) اسکن می\u200cشوند و دیجیتال می\u200cشوند، که به نتیجه خطاهای زیادی می\u200cرسد. اگرچه بررسی\u200cکننده\u200cهای حرف\u200cزده و گرامی می\u200cتوانند بسیاری از متن\u200cهای اسکن\u200cشده را به طور خودکار درست کنند، شناسایی واحد نامیده\u200cشده (NER) سخت\u200cگیری می\u200cکند، و اصلاح نام\u200cها را سخت می\u200cسازد. برای حل این، ما یک مدل زبان انگلیسی را با استفاده از یک معماری شبکه عصبی تغییر دهنده با یک ماشین وضعیت محدود برای استخراج نام از متن قانونی انگلیسی استفاده کردیم. ما از زبان انگلیسی متحده آمریکا برای آموزش و آزمایش پروژه دسترسی هاروارد کیسلو استفاده می کنیم. بعدش، نام\u200cهای خارج شده\u200cها به تحلیل متن\u200cهای حوریست برای شناسایی خطاها، درست کردن و اندازه مشکل\u200cها تعداد داده می\u200cشوند. با این سیستم، ما می توانیم بیشتر نامها را خارج کنیم، خطاهای زیادی را به طور خودکار درست کنیم و خطاهای محتمل را شناسایی کنیم که بعدا می توانند برای اصلاح دستی بررسی شوند.', 'sq': 'Tekstet e vjetra ligjore shpesh skanohen dhe digjitalizohen nëpërmjet njohjes optike të karaktereve (OCR), e cila rezulton në gabime të shumta. Megjithëse kontrolluesit e ortografikës dhe gramatikës mund të korrigjojnë shumicën e tekstit të skanuar automatikisht, njohja e emëruar e njësisë (NER) është sfiduese, duke bërë korrigjimin e emrave të vështirë. Për të zgjidhur këtë, ne zhvilluam një model gjuhësh ensemble duke përdorur një arkitekturë rrjeti nervor transformues të kombinuar me një makinë shteti të kufizuar për të nxjerrë emra nga teksti ligjor gjuhës angleze. Ne përdorim Projektin e Hyrjes së Kaselave të Harvardit në gjuhën angleze me bazë në SHBA për trajnimin dhe testimin. Pastaj, emrat e nxjerrë janë nënshtruar analizës heuristike tekstuale për të identifikuar gabimet, për të bërë korreksione dhe për të quantifikuar shkallën e problemeve. Me këtë sistem, ne jemi në gjendje të nxjerrim shumicën e emrave, automatikisht të korrigjojmë gabime të shumta dhe të identifikojmë gabime të mundshme që më vonë mund të shqyrtohen për korrigjimin manual.', 'sw': 'Maandishi ya kisheria ya zamani mara nyingi yanachapishwa na kuhakikisha kupitia Utambulisho wa Kanuni za KiOptical (OCR), ambayo yanasababisha makosa mengi. Ingawa tafiti za kuandika na maoni yanaweza kurekebisha mengi ya maandishi yaliyoandikwa kwa urahisi, Tambulisho la Ujumbe la Jinai (NER) ni changamoto, na inafanya kurekebisha majina ngumu. Ili kutatua hili, tuliunda muundo wa lugha kwa kutumia ujenzi wa mabadiliko ya mtandao wa taratibu za kiserikali uliohusika na mashine ya taifa ya kiserikali ya Kiingereza. Tunatumia Mradi wa Uingereza Harvard Caselaw wa Kiingereza nchini Marekani kwa ajili ya mafunzo na kujaribu. Kisha, majina yaliyotolewa yanakabiliwa na uchambuzi wa teknolojia wa kimapenzi ili kutambua makosa, kutengeneza mabadiliko, na kuhakikisha kiwango cha matatizo. Kwa mfumo huu, tunaweza kuondoa majina mengi, kujisahihisha makosa mengi na kutambua makosa yanayoweza kuchunguliwa kwa ajili ya kurekebisha manufaa.', 'af': "Ouer wetlike teks word dikwels skandeer en digitiseer deur optiese karakter herkenning (OCR), wat resultaat in veelvuldige foute. Alhoewel speletjie en grammatiese kontroleerders baie van die skandeerde teks outomaties kan korrigeer, genoem Entity Recognition (NER) is aanvaardig, maak korrigering van name moeilik. Om hierdie oplos te los, ontwikkel ons 'n ensemble taal model deur te gebruik 'n transformeerder neurale netwerk arkitektuur gekombineer met 'n bepaalde staatsmasjien om name uit Engelstaal wetlike teks uit te trek. Ons gebruik die VSA-gebaseerde Engelstaal Harvard Caselaw Toegang Projekt vir onderwerp en toets. Dan is die uitgevoerde naams onderwerp aan heuristiese tekstuele analisie om foute te identifiseer, korreksies te maak en die uitbreiding van probleme te kvantifiseer. Met hierdie stelsel kan ons meeste naams uitpak, outomaties korrigeer veelvuldige foute en identifiseer potensiele foute wat later kan wees hersien vir handkorreksie.", 'am': 'የሽማግሌ የሕግ ጽሑፎች ብዙ ጊዜ በተለያዩ ስህተት በሚያሳየው በOptical Character Recognition (OCR) ይቃናሉ፡፡ የጽሑፉ አቀማመጥ ይሄንን ለማፍረስ፣ የነፃ ቋንቋ ሞዴል ለዋናው የኔትርቨርስቲ መረብ መሠረታዊ እና ከንግግሊዝና-ቋንቋ የሕግ ጽሑፍ ስሞች ለመውጣት የተጠቃሚ የሀገር መሳሪያን በመጠቀም አቀረብን፡፡ በአሜሪካ-አሜሪካዊ እንግሊዘኛ ቋንቋ Harvard Caselaw የግንኙነት ፕሮጀክት ለማስተማርና ለመፈተና እንጠይቃለን፡፡ ከዚህም በኋላ የተወጡት ስሞች የተሳሳተ ስህተቶችን ለማግኘት፣ አስተካክሎ እና የችግሩን ቁጥር ለማስተካከል ለሀሪስቲካዊ ትክክለኛ ነው፡፡ በዚህ ሲስተም ብዙዎችን ስም እናወጣ ዘንድ እናችላለን፣ ብዙዎችን ስህተቶች በራሳዊ ያስተካክሉናል፣ ከዚያም በኋላ ለሚያስተካክሉ ስህተቶችን እናሳውቃለን፡፡', 'az': 'Əvvəlki yasal metinlər çox sıralar Optical Character Recognition (OCR) vasitəsilə sken edilir və digital edilir, bu da çoxlu hatalardan sonuçlar verir. İmlər və grammatik təşkilləri təşkil edilmiş metinin çoxunu avtomatik olaraq düzəltə bilərlər, Adlı Entity Recognition (NER) ağır gəlir, adları düzəltmək zordur. Bunu çəkmək üçün İngilizə dilindən adları çıxartmaq üçün müəyyən bir vəziyyət makinesi ilə transformer şəbəkə arhitektarını kullanan ensemble dil modelini təhsil etdik. Biz ABD dilində Harvard Caselaw Access Projesini təhsil və sınamaq üçün istifadə edirik. Sonra, çıxarılmış adlar, xətaları tanıtmaq, düzəltmək və problemlərin böyüklüyünü hesablamaq üçün heuristik tekst analizi təsdiqlənir. Bu sistem ilə, çox adları çıxara bilərik, bir çox xətaları otomatik düzəltə bilərik və daha sonra əlli düzəltmək üçün mümkün olaraq mümkün olaraq xətaları tanıma bilərik.', 'bs': 'Stariji pravni teksti često se skeniraju i digitaliziraju putem prepoznavanja optičkih znakova (OCR), što rezultira mnogim greškama. Iako ispravni i gramatički provjernici mogu automatski ispraviti većinu skeniranih teksta, prepoznavanje imena entiteta (NER) je izazovno, čineći korištenje imena teškom. Da bi to riješili, razvili smo model jezika koji koristi transformacijsku arhitekturu neuralne mreže kombinovanu sa krajnjom državnom mašinom da izvučemo imena iz pravnog teksta engleskog jezika. Koristimo američki engleski jezik Harvard Caselaw Access projekt za obuku i testiranje. Onda su izvedena imena podmetnuta heurističkoj tekstualnoj analizi kako bi identifikovala greške, napravila korekcije i kvantificirala mjeru problema. S ovim sistemom možemo izvući većinu imena, automatski ispraviti brojne greške i identificirati potencijalne greške koje kasnije mogu pregledati za manualnu korekciju.', 'hy': 'Ավելագույն իրավական տեքստերը հաճախ սկանավորվում և թվայնացվում են Օպտիկական ճանաչելու (OCR) միջոցով, ինչը հանգեցնում է բազմաթիվ սխալների: Չնայած, որ գրաֆիկական և գրաֆիկական ստուգերը կարող են ավտոմատ ճշտել սկանավորված տեքստի մեծ մասը, անվանելի անհատականության ճանաչելը (ՆԵՌ) դժվար է, ինչը դժվարանում է անունների ճշտումը: Այս խնդիրը լուծելու համար մենք զարգացրեցինք համակարգչային լեզվի մոդել, օգտագործելով նյարդային ցանցի ճարտարապետություն, որը միավորվում է սահմանափակ պետական մեքենայի հետ, որպեսզի անգլերեն լեզվով օրինական տեքստից ան Մենք օգտագործում ենք ԱՄՆ-ի հիմնված անգլերեն լեզուն Հարվարդի Կասելյա Անտեքսի ծրագիրը ուսուցման և փորձարկումների համար: Then, the extracted names are subjected to heuristic textual analysis to identify errors, make corrections, and quantify the extent of problems.  Այս համակարգի միջոցով մենք կարող ենք վերացնել անունների մեծ մասը, ավտոմատ ուղղել բազմաթիվ սխալներ և հայտնաբերել պոտենցիալ սխալներ, որոնք ավելի ուշ կարող են վերանայել ձեռքի ուղղելու համար:', 'ca': "Els textos legals antics sovint es scannen i digitalitzen a través de la Recognició Óptica de Caràcters (OCR), que provoca molts errors. Malgrat que les comprobacions ortogràfiques i gramàtiques poden corregir molt del text escanejat automàticament, el reconeixement d'entitats anomenades (NER) és un repte, dificultant la correcció de noms. Per resoldre això, vam desenvolupar un model de llenguatge conjunt utilitzant una arquitectura de xarxa neural transformadora combinada amb una màquina d'estat finit per extrair noms del text legal de llenguatge anglès. Utilitzem el Projecte d'accés a la jurisprudencia de Harvard en anglès basat en els Estats Units per a formar i provar. Then, the extracted names are subjected to heuristic textual analysis to identify errors, make corrections, and quantify the extent of problems.  Amb aquest sistema, podem extrair la majoria de noms, corregir automàticament molts errors i identificar els errors potencials que després poden ser revisats per a corregir manualment.", 'cs': 'Starší právní texty jsou často skenovány a digitalizovány pomocí optického rozpoznávání znaků (OCR), což vede k mnoha chybám. Přestože kontroly pravopisu a gramatiky dokážou většinu naskenovaného textu automaticky opravit, rozpoznávání jmenovaných entit (NER) je náročné, což ztěžuje opravu jmen. K tomu jsme vyvinuli souborový jazykový model využívající transformátorovou architekturu neuronové sítě v kombinaci s konečným stavovým strojem pro extrakci názvů z anglického právního textu. Pro školení a testování používáme americký anglický jazyk Harvard Caselaw Access Project. Následně jsou extrahované názvy podrobeny heuristické textové analýze k identifikaci chyb, provedení oprav a kvantifikaci rozsahu problémů. S tímto systémem jsme schopni extrahovat většinu jmen, automaticky opravit mnoho chyb a identifikovat potenciální chyby, které lze později zkontrolovat pro manuální opravu.', 'et': 'Vanemaid õigustekste skannitakse ja digiteeritakse sageli optilise märgituvastuse (OCR) kaudu, mis põhjustab arvukaid vigu. Kuigi õigekirja ja grammatika kontrollijad suudavad suurema osa skannitud tekstist automaatselt parandada, on nimelise olemi tuvastamine (NER) keeruline, muutes nimede parandamise keeruliseks. Selle lahendamiseks töötasime välja ansamblikeelse mudeli, mis kasutas trafovõrgu arhitektuuri kombineeritud piiritletud oleku masinaga, et ekstraheerida ingliskeelsest õigustekstist nimesid. Me kasutame Ameerika Ühendriikides asuvat ingliskeelset Harvardi kohtupraktika juurdepääsu projekti koolituseks ja testimiseks. Seejärel teostatakse ekstraheeritud nimetuste heuristiline tekstianalüüs vigade tuvastamiseks, paranduste tegemiseks ja probleemide ulatuse kvantifitseerimiseks. Selle süsteemiga saame enamiku nimesid välja võtta, automaatselt parandada arvukaid vigu ja tuvastada võimalikud vead, mida saab hiljem käsitsi parandada.', 'fi': 'Vanhemmat lakitekstit skannataan ja digitalisoidaan usein optisen merkkitunnistuksen (OCR) avulla, mikä johtaa lukuisiin virheisiin. Vaikka oikeinkirjoituksen ja kieliopin tarkistukset voivat korjata suuren osan skannatusta tekstistä automaattisesti, Nimetty entity recognition (NER) on haastava, mikä vaikeuttaa nimien korjaamista. Tämän ratkaisemiseksi kehitimme ryhmäkielimallin käyttäen muuntajan neuroverkkoarkkitehtuuria yhdistettynä finite state -koneeseen nimien poimimiseksi englanninkielisestä lakitekstistä. Käytämme yhdysvaltalaista englanninkielistä Harvard Caselaw Access Project -hanketta koulutukseen ja testaukseen. Tämän jälkeen poimitut nimet tehdään heuristinen tekstianalyysi virheiden tunnistamiseksi, korjauksien tekemiseksi ja ongelmien laajuuden kvantifioimiseksi. Tämän järjestelmän avulla voimme poimia useimmat nimet, korjata automaattisesti lukuisia virheitä ja tunnistaa mahdolliset virheet, jotka voidaan myöhemmin tarkistaa manuaalista korjausta varten.', 'bn': 'পুরোনো আইন লেখাগুলো প্রায়শ স্ক্যান করা হয় এবং ডিজিটিক্যাল করা হয় অক্টোকল ক্যারেক্টার স্বীকৃতির মাধ্যমে (OCR) যার ফলে  যদিও বানান এবং গ্রাম পরীক্ষক স্ক্যানেন করা টেক্সটের অনেকেই স্বয়ংক্রিয়ভাবে সংশোধন করতে পারে, তবে নামের নাম এন্টিটি স্বীকৃতি চ্যালে এই সমাধানের জন্য আমরা একটি স্বয়ংক্রিয় ভাষার মডেল তৈরি করেছি একটি রাস্তা নিউরেল নেটওয়ার্ক স্থাপত্য ব্যবহার করে ইংরেজী ভাষায় আইনি লেখা থেকে না আমরা আমেরিকার ভিত্তিক ইংরেজি ভাষায় হার্ভার্ড ক্যাসেলো প্রশিক্ষণ ও পরীক্ষার জন্য প্রকল্প ব্যবহার করি। Then, the extracted names are subjected to heuristic textual analysis to identify errors, make corrections, and quantify the extent of problems.  এই সিস্টেমের মাধ্যমে আমরা বেশীরভাগ নাম বের করতে পারি, স্বয়ংক্রিয়ভাবে অনেক ভুল সংশোধন করতে পারি এবং সম্ভাব্য ভুল পরিচিত করতে পারি যা পরে', 'jv': 'gambar politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Rasané iki, awak dhéwé nggawe model sing luwih akeh basa ning gambar sistem sing nambah Arkturaturaturan Neral sing berarti karo sistem sing finite kanggo ngubah gambar aturan sing tur angel nggawe layan seng ingkang. Awak dhéwé ngubah inggiles sing sabanjuré akèh ning cara-cara nang inggiles, harus Kasel Akses Proyek kanggo tukang lan ujian. politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive"),  Ngo sistem iki, kéné iso nggoleki nambah sing gak bukane, dadi bon akeh akeh eror lan gak bakal nggoleki eror sing bisa diandelak kanggo ngubah manut', 'he': 'טקסטים משפטיים ישנים לעתים קרובות סורקים ודיגיטליזצים באמצעות זיהוי אופטי (OCR), מה שמוביל בשגיאות רבות. למרות שבדיקות האיתוי והגרמטיקה יכולות לתקן את רוב הטקסט הסורק באופן אוטומטי, זיהוי Entity בשם (NER) מאתגר, מה שמקשה לתקן שמות. כדי לפתור את זה, פיתחנו מודל שפת אנסמבל באמצעות ארכיטקטורת רשת עצבית משתנה משולבת עם מכונת מדינה מוגבלת כדי להוציא שמות מטקסט חוקי בשפה אנגלית. אנו משתמשים בשפה האנגלית המבוססת בארצות הברית פרויקט גישה למשפטים של הרווארד לאימונים ובדיקות. ואז, השמות המוצאות מונחים לניתוח הוריסטי טקסטלי כדי לזהות שגיאות, לעשות תיקונים, ולקבע את המידה של הבעיות. עם המערכת הזאת, אנחנו מסוגלים לחלץ את רוב השמות, לתקן אוטומטית טעויות רבות ולזיהוי טעויות פוטנציאליות שאפשר לאחר מכן לבדוק לתיקון ידני.', 'ha': "KCharselect unicode block name Akwai kuma checkers na aminci da grammar za'a iya daidaita ko yawa na matsayin wanda aka canza kwamfyutan, ko kuma, ana kanana sunan Entity Recognition (NER) don a yi musu zartar da, kuma yana daidaita sunan masu nau'i. To, da ya bayyana wannan, muka buɗe wani misali da ke cikin harshen fanemble, don mu yi amfani da tsarin mai transformer jerin neural mai haɗi da wani mashine na halin mai kyau zuwa ka sami sunan daga matsayin sharĩ'a na Ingiriya. Tuna amfani da jarrabãwa na Harvard Kasalaw Sa'an nan, za'a sami sunayen da aka nuna shi an sanar wa matsayin heuristic dõmin su gane makorari, kuma su gyara, kuma a ƙayyade ƙayyade girma wa masu zartar da. Ga wannan na'ura, za mu iya iya samun sunan mafiya yawa, masu shiryuwa farat ɗaya, kuma mu gane makorari masu yiwuwa da za'a iya canza su canza tsarin manual.", 'sk': 'Starejša pravna besedila se pogosto skenirajo in digitalizirajo prek optičnega prepoznavanja znakov (OCR), kar povzroči številne napake. Čeprav lahko preverjalci črkovanja in slovnice samodejno popravijo večino skeniranega besedila, je prepoznavanje imenovanih entitet (NER) zahtevno, zaradi česar je popravljanje imen težko. Za rešitev tega smo razvili ansambelni jezikovni model z uporabo transformatorske nevronske arhitekture v kombinaciji s strojem končnih stanj za pridobivanje imen iz angleškega pravnega besedila. Za usposabljanje in testiranje uporabljamo angleški jezik Harvard Caselaw Access Project v ZDA. Nato se izvlečena imena podvržejo heuristični besedilni analizi za prepoznavanje napak, popravke in količinsko opredelitev obsega težav. S tem sistemom lahko izvlečemo večino imen, samodejno popravimo številne napake in prepoznamo morebitne napake, ki jih lahko kasneje pregledamo za ročno popravljanje.', 'bo': 'ནུས་པ་ཡི་གེའི་ཡིག་ཚན་རྙིང་པ་དེ་ལྟ་ཀློག་བྱེད་པ་དང་གྲངས་རྩིས་ཀློག་འཇུག་བྱེད་ཀྱི་རྒྱུ་རྐྱེན་གྱིས་འདྲི་ཞིབ་དང་ ཡིག To solve this, we developed an ensemble language model using a transformer neural network architecture combined with a finite state machine to extract names from English-language legal text. ང་ཚོས་ཨ་རིའི་གཞི་བརྟེན་ནས་དབྱིན་ཡིག་གི་སྐད་ཡིག་ཆ་ཧ་བརབ་ཀེ་ལཱསིའི་མཐུད་སྤྱོད་ཆེད་ལས་འགུ དེ་ནས་ཕྱིར་འདོན་པའི་མིང་ཚིག་དག་གི་ཚིག་ཡིག་གི་དབྱེ་ཞིབ་བྱེད་སྐབས་ནོར་འཁྲུལ་བ་དང་། དེ་ནས་མིང་མང་ཆེ་བསུབ་པར་དུ་བཅུག་ནོར་ཡོད།'}
{'en': 'Semi-automatic Triage of Requests for Free Legal Assistance', 'ar': 'فرز شبه تلقائي لطلبات المساعدة القانونية المجانية', 'es': 'Selección semiautomática de solicitudes de asistencia legal gratuita', 'pt': 'Triagem Semiautomática de Solicitações de Assistência Jurídica Gratuita', 'fr': "Triage semi-automatique des demandes d'assistance juridique gratuite", 'ja': '無償の法的支援の要請の半自動トリアージ', 'hi': 'नि: शुल्क कानूनी सहायता के लिए अनुरोधों के अर्ध स्वचालित ट्राइएज', 'zh': '免费法律援助请半自动类', 'ru': 'Полуавтоматическая сортировка запросов на бесплатную юридическую помощь', 'ga': 'Triáis Leath-uathoibríoch ar Iarratas ar Chúnamh Dlíthiúil In Aisce', 'ka': 'თავისუფალი ძალიან დახმარებისთვის საშუალო ავტომატური მოწმება', 'hu': 'Az ingyenes jogi segítségnyújtás iránti kérelmek félautomata elbírálása', 'it': 'Triage semiautomatico delle richieste di assistenza legale gratuita', 'kk': 'Бос юридиялық көмекшілік талаптарының жарты автоматты түрде тексеру', 'lt': 'Paraiškų dėl nemokamos teisinės pagalbos pusiau automatinis nagrinėjimas', 'mk': 'Половавтоматско испрашување на барањата за бесплатна правна помош', 'ml': 'സ്വതന്ത്രമായ നിയമപരമായ സഹായിക്കുവാന്\u200d ആവശ്യപ്പെടുന്ന ആവശ്യങ്ങളുടെ സെമി- സ്വയം ട്രിയേജ്', 'ms': 'Semi-automatik Triage of Requests for Free Legal Assistance', 'el': 'Ημιαυτόματη Τριάδα αιτήσεων για δωρεάν νομική συνδρομή', 'mn': 'Хэрэглэгч хуулийн тусламжтайгаар шаардлагатай талаар автоматтын туршилт', 'no': 'Halvautomatisk prøving av førespurnader for fri rett hjelp', 'pl': 'Półautomatyczny trój wniosków o bezpłatną pomoc prawną', 'ro': 'Triajul semi-automat al cererilor de asistenta juridica gratuita', 'sr': 'Полуавтоматично потреба за освободену правну помощ', 'si': 'නිදහස් නීතිය උදව් සඳහා අවශ්\u200dය ස්වයංක්\u200dරීය ප්\u200dරමාණය', 'so': 'Kaalmada sharciga ee lacag la’aanta', 'sv': 'Halvautomatisk prövning av ansökningar om gratis rättslig hjälp', 'ta': 'இலவச சட்ட உதவிக்கான கோரிக்கைகளின் பாதி தானியக்க முனையம்', 'mt': 'Semi-automatic Triage of Requests for Free Legal Assistance', 'ur': 'آزاد قانونی مددگاری کے لئے تقاضا کی نصف-آٹوماٹی آزمائش', 'uz': 'Name', 'vi': 'Phân loại các yêu cầu trợ giúp pháp lý miễn phí', 'bg': 'Полуавтоматична триаж на искания за безплатна правна помощ', 'hr': 'Pola-automatsko ispitivanje zahtjeva za slobodnu pravnu pomoć', 'da': 'Halvautomatisk Triage af anmodninger om gratis juridisk bistand', 'nl': 'Semi-automatische triage van verzoeken om gratis rechtsbijstand', 'de': 'Halbautomatische Triage von Anträgen auf kostenlose Rechtshilfe', 'id': 'Semi-otomatis Triage of Requests for Free Legal Assistance', 'fa': 'آزمایش نیمه اتوماتیک درخواست کمک قانونی آزاد', 'ko': '무료 법률 원조 요청의 반자동 분류', 'sw': 'Miaka ya kujitegemea ya maombi ya kutoa misaada ya kisheria', 'tr': 'Özgür hukuk kömek üçin soraglaryň yarı-otomatik sınaması', 'am': 'የሴሜ-አውቶማቲክ ድምፅ የሥርዓት እርዳታ', 'af': 'Name', 'sq': 'Triazhi gjysmë-automatik i kërkesave për ndihmë ligjore të lirë', 'hy': 'Անվճար իրավական օգնության խնդրանքների կիսաավտոմատիկ փորձը', 'az': 'Özgür Haqlı Yardım İstemlərinin yarı-avtomatik Sınama', 'bs': 'Pola-automatsko ispitivanje zahtjeva za slobodnu pravnu pomoć', 'cs': 'Poloautomatické třídění žádostí o bezplatnou právní pomoc', 'bn': 'মুক্ত আইন সাহায্যের জন্য অনুরোধের সেমি স্বয়ংক্রিয়ভাবে ত্রিয়াজ', 'fi': 'Puoliautomaattinen maksutonta oikeusapua koskevien pyyntöjen triage', 'ca': "Trial semi-automàtic de peticions d'assistència legal lliure", 'et': 'Tasuta õigusabi taotluste poolautomaatne triaaž', 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'ניסיון חצי אוטומטי של בקשות עזרה משפטית חינם', 'sk': 'Polavtomatsko Triažo prošenj za brezplačno pravno pomoč', 'bo': 'རིན་མི་དགོས་པའི་ཉེན་སྤྱོད་ལ་རང་འགུལ་གྱིས་དགོས་པ་དེ་ལྟར་རང་འགུལ་གྱིས་མཚོན་རྟགས'}
{'en': 'Free legal assistance is critically under-resourced, and many of those who seek legal help have their needs unmet. A major bottleneck in the provision of free legal assistance to those most in need is the determination of the precise nature of the legal problem. This paper describes a collaboration with a major provider of free legal assistance, and the deployment of natural language processing models to assign area-of-law categories to real-world requests for ', 'ar': 'المساعدة القانونية المجانية تعاني من نقص حاد في الموارد ، والعديد من أولئك الذين يسعون للحصول على المساعدة القانونية لا يتم تلبية احتياجاتهم. إن العقبة الرئيسية في تقديم المساعدة القانونية المجانية لمن هم في أمس الحاجة إليها هي تحديد الطبيعة الدقيقة للمشكلة القانونية. تصف هذه الورقة التعاون مع مزود رئيسي للمساعدة القانونية المجانية ، ونشر نماذج معالجة اللغة الطبيعية لتعيين فئات مجال القانون لطلبات العالم الحقيقي للمساعدة القانونية. على وجه الخصوص ، نحن نركز على التحقيق في النماذج لتوليد الكفاءات في عملية الفرز ، ولكن أيضًا المخاطر المرتبطة بالاستخدام الساذج لتنبؤات النموذج ، بما في ذلك الإنصاف عبر التركيبة السكانية المختلفة للمستخدم.', 'es': 'La asistencia legal gratuita carece de recursos críticos, y muchas de las personas que buscan ayuda legal no tienen sus necesidades satisfechas. Un obstáculo importante en la prestación de asistencia jurídica gratuita a los más necesitados es la determinación de la naturaleza precisa del problema jurídico. Este documento describe una colaboración con un importante proveedor de asistencia legal gratuita y el despliegue de modelos de procesamiento del lenguaje natural para asignar categorías de área de derecho a solicitudes de asistencia legal del mundo real. En particular, nos centramos en la investigación de modelos para generar eficiencias en el proceso de triaje, pero también en los riesgos asociados con el uso ingenuo de las predicciones de los modelos, incluida la equidad en los diferentes grupos demográficos de los usuarios.', 'fr': "L'assistance juridique gratuite manque cruellement de ressources, et bon nombre de ceux qui demandent de l'aide juridique n'ont pas répondu à leurs besoins. L'un des principaux obstacles à la fourniture d'une assistance juridique gratuite à ceux qui en ont le plus besoin est la détermination de la nature précise du problème juridique. Cet article décrit une collaboration avec un important fournisseur d'assistance juridique gratuite et le déploiement de modèles de traitement du langage naturel pour attribuer des catégories de domaines de droit à des demandes d'assistance juridique réelles. En particulier, nous nous concentrons sur l'étude de modèles permettant de générer des gains d'efficacité dans le processus de triage, mais également sur les risques associés à une utilisation naïve des prévisions des modèles, y compris l'équité entre les différents groupes démographiques d'utilisateurs.", 'pt': 'A assistência jurídica gratuita é criticamente carente de recursos, e muitos daqueles que procuram ajuda jurídica não têm suas necessidades atendidas. Um grande gargalo na prestação de assistência jurídica gratuita aos mais necessitados é a determinação da natureza precisa do problema jurídico. Este artigo descreve uma colaboração com um importante provedor de assistência jurídica gratuita e a implantação de modelos de processamento de linguagem natural para atribuir categorias de área do direito a solicitações do mundo real de assistência jurídica. Em particular, nos concentramos em uma investigação de modelos para gerar eficiências no processo de triagem, mas também nos riscos associados ao uso ingênuo de previsões de modelos, incluindo justiça em diferentes demografias de usuários.', 'ja': '無料の法的支援は非常に不足しており、法的支援を求める多くの人々のニーズは満たされていません。最も困っている人々への無料の法的援助の提供における主要なボトルネックは、法的問題の正確な性質の判断です。本稿では、無料の法律支援の主要な提供者との協力、および法律支援の現実世界の要請に法律分野のカテゴリを割り当てるための自然言語処理モデルの展開について説明する。特に、トリアージプロセスで効率性を生み出すためのモデルの調査に焦点を当てていますが、さまざまなユーザーの人口統計にわたる公平性を含むモデル予測の稚拙な使用に関連するリスクにも焦点を当てています。', 'zh': '免费法律援助资源严重不足,诸求法助者求不足。 资之于至免费法律援助者瓶颈定法之至也。 本文引与一家大免费法律援助提供者合作,及自然语言处分形势,以分法律援助请。 专于对模型之察,以类提高效率之,然亦关幼稚之险,异用户口统计数据之公平性。', 'hi': 'नि: शुल्क कानूनी सहायता गंभीर रूप से कम संसाधन है, और जो लोग कानूनी मदद चाहते हैं उनमें से कई की अपनी आवश्यकताओं को पूरा नहीं किया जाता है। उन लोगों के लिए मुफ्त कानूनी सहायता के प्रावधान में एक प्रमुख बाधा जो सबसे अधिक जरूरतमंद हैं, कानूनी समस्या की सटीक प्रकृति का निर्धारण है। यह पेपर मुफ्त कानूनी सहायता के एक प्रमुख प्रदाता के साथ एक सहयोग का वर्णन करता है, और कानूनी सहायता के लिए वास्तविक दुनिया के अनुरोधों के लिए क्षेत्र-कानून श्रेणियों को असाइन करने के लिए प्राकृतिक भाषा प्रसंस्करण मॉडल की तैनाती। विशेष रूप से, हम ट्राइएज प्रक्रिया में दक्षता उत्पन्न करने के लिए मॉडल की जांच पर ध्यान केंद्रित करते हैं, लेकिन विभिन्न उपयोगकर्ता जनसांख्यिकी में निष्पक्षता सहित मॉडल भविष्यवाणियों के भोले उपयोग से जुड़े जोखिम भी।', 'ru': 'Бесплатная юридическая помощь испытывает острую нехватку ресурсов, и многие из тех, кто обращается за правовой помощью, не удовлетворяют свои потребности. Серьезным препятствием в предоставлении бесплатной юридической помощи наиболее нуждающимся является определение точного характера правовой проблемы. В настоящем документе описывается сотрудничество с одним из основных поставщиков бесплатной юридической помощи и применение моделей обработки естественного языка для присвоения категорий области права реальным просьбам об оказании правовой помощи. В частности, мы фокусируемся на исследовании моделей для получения эффективности в процессе сортировки, а также рисков, связанных с наивным использованием модельных прогнозов, включая справедливость для различных демографических групп пользователей.', 'ga': 'Tá gann-acmhainní ríthábhachtacha ag cúnamh dlíthiúil saor in aisce, agus tá go leor acu siúd a lorgaíonn cúnamh dlíthiúil gan freastal ar a gcuid riachtanas. Scrogall mór maidir le cúnamh dlíthiúil in aisce a sholáthar dóibh siúd is mó a bhfuil gá acu leis is ea nádúr beacht na faidhbe dlí a chinneadh. Déanann an páipéar seo cur síos ar chomhoibriú le mór-sholáthraí cúnaimh dlí in aisce, agus ar imscaradh samhlacha próiseála teanga nádúrtha chun catagóirí limistéar dlí a shannadh d’iarratais ón saol fíor ar chúnamh dlíthiúil. Dírímid go háirithe ar imscrúdú ar shamhlacha chun éifeachtúlachtaí a ghiniúint sa phróiseas triáise, ach freisin ar na rioscaí a bhaineann le húsáid naive réamh-mheastacháin samhlacha, lena n-áirítear cothroime thar dhéimeagrafaic úsáideoirí éagsúla.', 'ka': 'თავისუფალი ლეგიური დახმარება კრიტიკურად უფრო მეტია, და ბევრი მათგანი, რომლებიც ძირებენ ლეგიური დახმარება, უფრო უფრო დახმარება, უ მნიშვნელოვანი ბოლო წესი დახმარებას საკუთარი უნდა იყოს წესი პრობლემას განსაზღვრება. ეს დოკუმენტი აღწერა თავისუფალური წესი დახმარების მნიშვნელოვანი დამუშაობას და თავისუფალური წესი პროცესი მოდელების გამოყენებას, რომლებიც რეალური მსოფლიოს წესი დახმარებ განსაკუთრებულად, ჩვენ მოდელების გამოყენებას, რომ სამი პროცესში ეფექტიურებების შექმნა, მაგრამ ასევე რისკები, რომლებიც მოდელური გამოყენებების ნაირი გამოყენება, სხვა მომხმარების დე', 'el': 'Η ελεύθερη νομική συνδρομή δεν έχει επαρκείς πόρους και πολλοί από εκείνους που αναζητούν νομική βοήθεια δεν έχουν ικανοποιηθεί οι ανάγκες τους. Ένα σημαντικό εμπόδιο στην παροχή δωρεάν νομικής συνδρομής σε όσους έχουν μεγαλύτερη ανάγκη είναι ο προσδιορισμός της ακριβούς φύσης του νομικού προβλήματος. Η παρούσα εργασία περιγράφει τη συνεργασία με έναν σημαντικό πάροχο δωρεάν νομικής βοήθειας, καθώς και την ανάπτυξη μοντέλων επεξεργασίας φυσικής γλώσσας για την εκχώρηση κατηγοριών τομέα δικαίου σε πραγματικές αιτήσεις νομικής βοήθειας. Ειδικότερα, εστιάζουμε σε μια έρευνα μοντέλων για την παραγωγή αποτελεσματικότητας στη διαδικασία διαλογής, αλλά και στους κινδύνους που συνδέονται με την αφελή χρήση των προβλέψεων μοντέλων, συμπεριλαμβανομένης της δικαιοσύνης μεταξύ διαφορετικών δημογραφικών στοιχείων χρηστών.', 'hu': 'Az ingyenes jogi segítségnyújtás kritikusan alacsony erőforrásokkal rendelkezik, és a jogi segítséget igénylők közül sokan kielégítetlenek. A leginkább rászorulóknak nyújtott ingyenes jogi segítségnyújtás jelentős szűk keresztmetszete a jogi probléma pontos jellegének meghatározása. Ez a tanulmány bemutatja az ingyenes jogi segítségnyújtás egyik jelentős szolgáltatójával való együttműködést, valamint a természetes nyelvi feldolgozási modellek bevezetését annak érdekében, hogy a jogi területek kategóriákat rendeljenek a valós jogi segítségnyújtás iránti kérelmekhez. Különösen a modellek vizsgálatára összpontosítunk, amelyek hatékonyságot teremtenek a triage folyamatban, de a modellek előrejelzéseinek naiv alkalmazásával kapcsolatos kockázatokra is összpontosítanak, beleértve a különböző felhasználói demográfiai méltányosságot.', 'lt': 'Nemokama teisinė pagalba yra kritiškai nepakankama, o daugelis tų, kurie prašo teisinės pagalbos, neturi patenkintų savo poreikių. Pagrindinė kliūtis teikiant nemokamą teisinę pagalbą tiems, kuriems labiausiai reikia, yra tikslaus teisinės problemos pobūdžio nustatymas. Šiame dokumente aprašomas bendradarbiavimas su pagrindiniu nemokamos teisinės pagalbos teikėju ir gamtinių kalbų apdorojimo modelių diegimas teisinės srities kategorijoms priskirti realiajam pasauliui reikalaujantiems teisinės pagalbos prašymams. Visų pirma daugiausia dėmesio skiriame modelių, skirtų veiksmingumui trijų etapų procese užtikrinti, tyrimui, taip pat rizikai, susijusiai su naiviu modelių prognozių naudojimu, įskaitant sąžiningumą įvairių naudotojų demografinėse srityse.', 'it': "L'assistenza legale gratuita è estremamente carente di risorse e molti di coloro che cercano assistenza legale hanno le loro esigenze insoddisfatte. Una delle principali strozzature nella fornitura di assistenza legale gratuita ai più bisognosi è la determinazione della natura precisa del problema giuridico. Questo articolo descrive una collaborazione con un importante fornitore di assistenza legale gratuita e l'implementazione di modelli di elaborazione del linguaggio naturale per assegnare categorie di area di diritto alle richieste reali di assistenza legale. In particolare, ci concentriamo su un'indagine sui modelli per generare efficienze nel processo di triage, ma anche sui rischi associati all'uso ingenuo delle previsioni dei modelli, compresa l'equità tra le diverse demografie degli utenti.", 'mk': 'Бесплатна правна помош е критично недостигана, а многу од оние кои бараат правна помош ги немаат своите потреби неисполнети. Голема пречка во обезбедувањето бесплатна правна помош за оние кои најмногу им треба е одредувањето на точната природа на правниот проблем. Овој документ опишува соработка со голем обезбедувач на бесплатна правна помош и распоредување на природни модели за обработување јазик за доделување на категории на областа на законот на барањата за правна помош во реалниот свет. Особено, се фокусираме на истрагата на моделите за генерирање ефикасност во процесот на тријажа, но исто така на ризиците поврзани со наивна употреба на моделните предвидувања, вклучувајќи ја и правдата во различните кориснички демографии.', 'kk': 'Бос заң көмекшілігі көмекшілігі критикалық көмекшілікті болады, және заң көмекшілігін іздегендердің көпшілігі өзінің қажеттілігін Ең қажетті адамдарға бос жақсы көмек беру үшін негізгі көмек - заң мәселесінің дұрыс қасиетін анықтау. Бұл қағаз бос заң көмегімен негізгі қолданушыларымен жұмыс істеу және табиғи тіл процессорының үлгілерін жариялық әлемдік көмек сұрауларына салыстыру үшін ерекше әлемдік категорияларына қатынау үшін Есінікте, үлгілерді зерттеу үшін, үлгілер процесінде эффективніліктерді жасау үшін, сондай-ақ үлгілерді басқа пайдаланушылардың демографиялық демографикасында тәуелдік қолдану үшін, мә', 'ml': 'സ്വതന്ത്രമായ നിയമപരമായ സഹായം വിഭവങ്ങള്\u200dക്ക് കീഴിലാണ്. നിയമപരമായ സഹായം അന്വേഷിക്കുന്നവരില്\u200d അധികപേരും അവരു ആവശ്യമുള്ളവര്\u200dക്ക് സ്വതന്ത്രമായ നിയമപരമായ സഹായം നല്\u200dകുന്നതില്\u200d ഒരു പ്രധാനപ്പെട്ട ബോട്ട്ലെങ്കില്\u200d നിയമപ്രശ്നത് ഈ പത്രത്തില്\u200d ഒരു സ്വതന്ത്രമായ നിയമപരമായ സഹായം നല്\u200dകുന്ന ഒരു പ്രധാനപ്പെട്ട സഹായം വിവരിക്കുന്നു. പിന്നെ സ്വാഭാവികമായ ഭാഷ പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക പ്രത്യേകിച്ച്, മോഡലുകളുടെ അന്വേഷണത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d ശ്രദ്ധിക്കുന്നു, ട്രിയേജ് പ്രക്രിയയില്\u200d സാധ്യതയുണ്ടാക്കുവാന്\u200d, പക്ഷെ മോഡല്\u200d പ്രവചനങ്ങളുട', 'ms': 'Bantuan undang-undang percuma sangat kurang sumber, dan kebanyakan orang yang meminta bantuan undang-undang tidak memenuhi keperluan mereka. Sebuah penghalang utama dalam pemberian bantuan undang-undang percuma kepada orang yang paling memerlukan adalah penentuan sifat tepat masalah undang-undang. Kertas ini menggambarkan kerjasama dengan penyedia utama pembantu bantuan undang-undang percuma, dan penggunaan model pemprosesan bahasa semulajadi untuk menyerahkan kategori kawasan-undang kepada permintaan dunia nyata untuk bantuan undang-undang. Secara khusus, kami fokus pada penyelidikan model untuk menghasilkan efisiensi dalam proses segitiga, tetapi juga risiko yang berkaitan dengan penggunaan naif ramalan model, termasuk keadilan melalui demografi pengguna yang berbeza.', 'mt': "L-assistenza legali mingħajr ħlas hija kritikament nieqsa mir-riżorsi, u ħafna minn dawk li jfittxu għajnuna legali ma jilħqux il-ħtiġijiet tagħhom. L-ostaklu ewlieni fl-għoti ta’ assistenza legali mingħajr ħlas lil dawk l-aktar fil-bżonn huwa d-determinazzjoni tan-natura preċiża tal-problema legali. Dan id-dokument jiddeskrivi kollaborazzjoni ma’ fornitur ewlieni ta’ assistenza legali mingħajr ħlas, u l-użu ta’ mudelli ta’ pproċessar tal-lingwi naturali biex jiġu assenjati kategoriji ta’ qasam tal-liġi lil talbiet tad-dinja reali għal assistenza legali. B'mod partikolari, niffokaw fuq investigazzjoni ta' mudelli biex jiġġeneraw effiċjenzi fil-proċess tat-trijaġġ, iżda wkoll ir-riskji assoċjati ma' użu naiv ta' previżjonijiet tal-mudelli, inkluża l-ġustizzja fost id-demografiji differenti tal-utenti.", 'no': 'Fri juridiske hjelp er kritisk underressursert, og mange av dei som søker juridiske hjelp har dei trengane deres ikkje forstått. Ein stor botnekk i tilbygging av fri juridiske hjelp til dei mest nødvendige er avgjering av nøyaktig natur av den juridiske problemet. Denne papiret beskriver eit samarbeid med ein stor tilbydar av fri rett hjelp, og utviklinga av naturspråkshandsamingsmodeller for å tilordna områdkategoriar til verkelege forsøk om rett hjelp. I særskilt fokuserer vi på eit undersøking av modeller for å generera effektiviteten i triagsprosessen, men også risikone som er forbunda med naive bruk av modelleforegåver, inkludert rettighet over ulike brukarsdemografikk.', 'pl': 'Bezpłatna pomoc prawna jest zasadniczo niewystarczająco zasobów, a wielu osób, które szukają pomocy prawnej, nie ma zaspokojenia swoich potrzeb. Głównym wąskim gardłem w zapewnianiu bezpłatnej pomocy prawnej osobom najbardziej potrzebującym jest określenie dokładnego charakteru problemu prawnego. Niniejszy artykuł opisuje współpracę z głównym dostawcą bezpłatnej pomocy prawnej oraz wdrożenie modeli przetwarzania języka naturalnego w celu przypisania kategorii obszarów prawa do rzeczywistych wniosków o pomoc prawną. W szczególności skupiamy się na badaniu modeli mających na celu generowanie efektywności procesu triage, ale także ryzyka związanego z naiwnym wykorzystaniem prognoz modeli, w tym sprawiedliwości w różnych grupach demograficznych użytkowników.', 'mn': 'Мөн эрх чөлөөтэй хуулийн тусламж маш бага байдаг. Мөн хуулийн тусламж хүсч буй хүмүүсийн ихэнх нь хуулийн тусламжтай хэрэгтэй байдаг. Хамгийн хэрэгтэй хүмүүст үнэгүй хуулийн тусламжтайгаар өгөх гол асуудал нь хуулийн асуудлын тодорхой байдлыг тодорхойлох юм. Энэ цаас үнэгүй хуулийн тусламжтай хамтын ажиллагааг тайлбарладаг. Байгалийн хэл үйлдвэрлэх загваруудыг бодит ертөнцийн хуулийн тусламжтайгаар хэлбэрийн загваруудын тусламжтайгаар хуулийн тусламжтайгаар хэлбэрийн хэсэ Ялангуяа, бид гурвалжин процессийн үр дүнтэй байдлыг бүтээх үед загварын судалгаанд анхаарлаа төвлөрүүлнэ. Мөн загварын таамаглалын ашиглах эрсдэл мөн өөр хэрэглэгчийн демографикийн дагуу шударга байдлыг нэ', 'ro': 'Asistența juridică gratuită este critic insuficientă de resurse, iar mulți dintre cei care solicită asistență juridică își au nevoile nesatisfăcute. Un blocaj major în furnizarea de asistență juridică gratuită celor mai nevoiași este determinarea naturii exacte a problemei juridice. Această lucrare descrie o colaborare cu un furnizor major de asistență juridică gratuită și implementarea modelelor de prelucrare a limbajului natural pentru a atribui categorii de domeniu de drept cererilor reale de asistență juridică. În special, ne concentrăm asupra unei investigații a modelelor pentru a genera eficiență în procesul de triaj, dar și asupra riscurilor asociate cu utilizarea naivă a previziunilor modelului, inclusiv corectitudinea între diferitele demografii ale utilizatorilor.', 'si': 'නිදහස් නීතිය උදව් විශේෂයෙන් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා, සහ නීතිය උදව් හොයාගන්න බොහෝ අයිතියෙන් ඔවුන් ප්\u200dරධාන බොට්ලන්ගෙන් ප්\u200dරශ්නයක් නිදහස් නියෝජික උදව්වක් ගැන ප්\u200dරශ්නයක් නිර්දේශ ප්\u200dරශ්නයක් නිර් මේ පත්තේ ප්\u200dරධාන නීතික උදව්වක් සමඟ ප්\u200dරධාන ප්\u200dරදානකයෙක් විස්තර කරනවා, සහ ස්වභාවික භාෂාව පරීක්ෂණය විස්තර කරනවා නීතික උදව්ව විශේෂයෙන්, අපි මොඩල් ගැන පරීක්ෂණයක් බලන්නේ ත්\u200dරියාජ් ප්\u200dරක්\u200dරියාවේ පරීක්ෂණයක් නිර්මාණය කරන්න, ඒත් වෙනස් ප්\u200dරයෝජකයේ ප්\u200dරය', 'so': 'Free legal assistance is critically under-resourced, and many of those who seek legal help have their needs unmet.  Caawimaadda sharciga ee ugu baahan waa go’aanka ku saabsan dhibaatada sharciga. Qoraalkan waxaa loola qoraa iskaashaal la xiriira lacag la’aan oo caawimaad lacag la’aan ah oo bixiya caawimaadda sharciga ah iyo soo dejinta noocyada baaritaanka afka asalka ah si loo qaybiyo qaybaha sharciga ee caawimaadda sharciga. Si gaar ah, waxaynu ku kalsoonaynaa baaritaanka modelalka si aan u sameyno waxyaabaha sameynta jardiinada jardiinada jireenka, laakiin khatarada la xiriira isticmaalka qaababka muuqaalka, kuwaas oo ku jira caddaalad kala duduwan dadka kala duduwan ee isticmaalaha.', 'sr': 'Slobodna pravna pomoć je kritično pod resursima, a mnogi od onih koji traže pravnu pomoć imaju svoje potrebe neodređene. Najveći problem u pružanju besplatne pravne pomoći onima koji su najpotrebniji je određivanje tačne prirode pravnog problema. Ovaj papir opisuje saradnju sa velikim pružateljem besplatne pravne pomoći i razvoj modela prirodnog obrazovanja jezika za dodavanje kategorija područja zakona zahtevima pravnog sveta za pravnu pomoć. Posebno, fokusiramo se na istragu modela kako bi stvorili učinkovitost u procesu triaža, ali i rizike povezane sa naivnim korištenjem modela predviđanja, uključujući pravdu u raznim demografijama korisnika.', 'sv': 'Kostnadsfri rättshjälp är kritiskt underresurserna och många av dem som söker juridisk hjälp har sina behov ouppklarade. En stor flaskhals i tillhandahållandet av gratis rättslig hjälp till de mest behövande är fastställandet av den exakta karaktären av det rättsliga problemet. Denna uppsats beskriver ett samarbete med en stor leverantör av gratis juridisk hjälp, och införandet av modeller för behandling av naturliga språk för att tilldela juridiska områden till verkliga förfrågningar om rättslig hjälp. I synnerhet fokuserar vi på en undersökning av modeller för att generera effektivitetsvinster i triageprocessen, men också riskerna förknippade med naiv användning av modellprognoser, inklusive rättvisa över olika användardemografier.', 'ta': 'இலவச சட்டத்திற்கு உதவி முக்கியமானது, சட்டத்திற்கு உதவி தேடுபவர்கள் பெரும்பாலானவர் பெரும்பாலும் தேவைப்பட்டவர்களுக்கு இலவச சட்ட உதவி வழங்கும் ஒரு பெரிய பாட்டில் குறிப்பு சட்ட பிரச்சனையின்  இந்த காகிதத்தில் ஒரு பெரிய சட்ட சட்ட உதவி வழங்குபவருடன் ஒரு உதவியாக விவரிக்கிறது, மற்றும் இயற்கையான மொழி செயல்படுத்தல் மாதிரிகளை வெளியிடும் ப குறிப்பிட்டு, மாதிரிகளின் விளைவுகளை உருவாக்குவதற்காக நாம் கவனம் செலுத்துகிறோம், ஆனால் மாதிரி முன்வாக்குகளை பயன்படுத்தும் வித்தியாசமான', 'ur': 'بے نیاز قانون کی مدد دکھائی جاتی ہے اور بہت سے لوگ جنہوں نے قانون کی مدد طلب کی ہیں ان کی ضرورت بے نیاز ہے بے نیاز قانون کی مدد دینے میں بہت بڑی مشکل ہے جو سب سے زیادہ ضرورت رکھنے والے ہیں قانون کی سچی مسئلہ کی تصدیق کرنا ہے. This paper describes a major provider of free legal assistance, and the deployment of natural language processing models to assign area-of-law categories to real-world requests for legal assistance. مخصوصا، ہم مدل کی تحقیق پر تمرکز کریں گے کہ تریاج پرسس میں فعالیت پیدا کریں، لیکن وہاں بھی مدل کی پیش بینی کے نائب استعمال کے خطرے ہیں، مختلف کارساز دموگرافیکوں میں عدالت کے ساتھ شامل کریں.', 'uz': "Boʻsh kishi yordam muhim murakkablik emas, va qoidagi yordam talab qiladigan ko'pchilik ularning keraklari yo'q. Ko'pchilik kerak bo'lganlarni xos qobiliyat yordam berish uchun katta ko'pchilik - juridi muammolarning tayyorligini aniqlash. Бу саҳифа бўйича ҳукумат ёрдам бергувчи катта мосларни бажаришда ёрдам беради ва қонун таркибида маълумотларни шариатга эга бериш учун қонун таркибидаги моделларни тақдим этиш. Ko'rsatganda, biz o'sha jarayonining natijasida foydalanuvchi modellarni qidirish uchun foydalanamiz, lekin model oldini ishlatishda qiziqarli xavfli, va har xil foydalanuvchi demografikdagi haqida o'xshash xavfli.", 'vi': 'Sự hỗ trợ pháp lý miễn phí là thiếu nguồn tài trợ trầm trọng, và nhiều người tìm trợ pháp lý thì không cần thiết. Một rắc rối lớn trong việc cung cấp hỗ trợ pháp lý miễn phí cho những người cần nhất là xác định chính xác nguyên nhân của vấn đề pháp lý. Tờ giấy này mô tả một sự hợp tác với một nhà cung cấp hỗ trợ pháp luật miễn phí, và việc triển khai các mô hình ngôn ngữ tự nhiên để phân bổ các phân loại luật khu vực cho các yêu cầu hỗ trợ pháp trên thế giới thực. Chúng tôi tập trung vào một cuộc điều tra về các mô hình để tạo ra hiệu suất trong tiến trình thử nghiệm, nhưng cũng có những rủi ro liên quan đến việc sử dụng ngây thơ dự đoán mô hình, kể cả sự công bằng trên các loại người dùng khác nhau.', 'bg': 'Безплатната правна помощ е критично недостиг на ресурси и много от тези, които търсят правна помощ, нямат своите нужди. Основно затруднение при предоставянето на безплатна правна помощ на най-нуждаещите се е определянето на точния характер на правния проблем. Тази статия описва сътрудничеството с основен доставчик на безплатна правна помощ и внедряването на модели за обработка на естествени езици за определяне на категории области на правото на искания от реалния свят за правна помощ. По-специално, ние се фокусираме върху проучване на модели за генериране на ефективност в процеса на триаж, но също така и върху рисковете, свързани с наивното използване на прогнозите на моделите, включително справедливост в различните демографски данни на потребителите.', 'nl': "Gratis juridische bijstand is ernstig ondermaats en veel van degenen die juridische hulp zoeken, hebben geen behoefte. Een belangrijk knelpunt bij het verlenen van gratis rechtsbijstand aan de meest behoeftigen is het vaststellen van de precieze aard van het juridische probleem. Dit artikel beschrijft een samenwerking met een belangrijke aanbieder van gratis juridische bijstand en de implementatie van modellen voor verwerking van natuurlijke talen om rechtsgebieden toe te wijzen aan echte verzoeken om juridische bijstand. We richten ons in het bijzonder op een onderzoek naar modellen om efficiëntieverbeteringen in het triage proces te genereren, maar ook naar de risico's die gepaard gaan met naïef gebruik van modellvoorspellingen, inclusief eerlijkheid over verschillende gebruikersdemografie.", 'de': 'Kostenlose Rechtshilfe ist kritisch unzureichend ausgestattet, und viele von denen, die Rechtshilfe suchen, haben ihre Bedürfnisse nicht erfüllt. Ein großer Engpass bei der Bereitstellung kostenloser Rechtshilfe für Bedürftige ist die genaue Bestimmung des Rechtsproblems. Dieser Beitrag beschreibt die Zusammenarbeit mit einem großen Anbieter kostenloser Rechtshilfe und den Einsatz natürlicher Sprachverarbeitungsmodelle zur Zuordnung von Rechtsgebietskategorien zu realen Rechtshilfeanfragen. Insbesondere konzentrieren wir uns auf die Untersuchung von Modellen zur Effizienzsteigerung im Triage-Prozess, aber auch auf die Risiken, die mit naiver Nutzung von Modellvorhersagen verbunden sind, einschließlich Fairness über verschiedene Nutzerdemographien hinweg.', 'hr': 'Slobodna pravna pomoć je kritično pod sredstvima, a mnogi od onih koji traže pravnu pomoć imaju svoje potrebe neodređene. Najveći problem u pružanju besplatne pravne pomoći najpotrebnijim je određivanje precizne prirode pravnog problema. Ovaj papir opisuje suradnju s velikim pružateljem slobodne pravne pomoći i razvoj modela prirodnog obradivanja jezika kako bi se kategorije prava odredila zahtjevima pravne pomoći u stvarnom svijetu. Posebno, usredotočili smo se na istragu modela kako bi stvorili učinkovitost u procesu ispitivanja, kao i rizike povezane s naivnom upotrebom predviđanja modela, uključujući pravdu u raznim demografijama korisnika.', 'da': 'Gratis juridisk bistand er kritisk underressourcer, og mange af dem, der søger juridisk bistand, har deres behov ikke opfyldt. En stor flaskehalse i forbindelse med gratis retshjælp til de mest nødvendige er fastlæggelsen af retsproblemets præcise karakter. Dette dokument beskriver et samarbejde med en stor leverandør af gratis juridisk bistand og implementering af modeller til behandling af natursprog til at tildele juridiske områder kategorier til virkelige anmodninger om juridisk bistand. Især fokuserer vi på en undersøgelse af modeller til at skabe effektivitet i triageprocessen, men også de risici, der er forbundet med naiv brug af modelprognoser, herunder retfærdighed på tværs af forskellige brugerdemografier.', 'id': 'Bantuan hukum gratis adalah kritis kekurangan sumber daya, dan kebanyakan orang yang meminta bantuan hukum tidak memenuhi kebutuhan mereka. Sebuah penghalang utama dalam memberikan bantuan hukum gratis kepada orang yang paling membutuhkan adalah penentuan sifat tepat masalah hukum. This paper describes a collaboration with a major provider of free legal assistance, and the deployment of natural language processing models to assign area-of-law categories to real-world requests for legal assistance.  Terutama, kami fokus pada penyelidikan model untuk menghasilkan efisiensi dalam proses triase, tetapi juga risiko yang berhubungan dengan penggunaan naif prediksi model, termasuk keadilan di dalam demografi pengguna yang berbeda.', 'sw': 'Msaidizi huru wa kisheria ni muhimu wa rasilimali, na wengi wa wale wanaotafuta msaada wa kisheria hawana mahitaji yao. Mfuko mkubwa katika kutoa misaada ya kisheria kwa wale wanaohitaji zaidi ni uamuzi wa halisi wa tatizo la kisheria. Makala hii inaelezea ushirikiano na mtoa msaada mkubwa wa kisheria huru, na kutengeneza miundo mbinu ya upasuaji wa lugha asili ili kuweka makundi ya sheria katika matakwa ya kisheria duniani. Kwa hakika, tunajikita kwenye uchunguzi wa mifano ili kutengeneza ufanisi katika mchakato wa tatizo, lakini pia hatari zinazohusiana na matumizi ya ubora ya utabiri, ikiwa ni pamoja na uadilifu katika idadi mbalimbali za watumiaji.', 'ko': '무료 법률 원조 자원이 심각하게 부족해서 많은 법률 원조를 구하는 사람들의 수요가 만족되지 않는다.가장 필요한 사람에게 무료 법률 지원을 제공하는 주요 병목은 법률 문제의 확실한 성격을 확인하는 것이다.본고는 주요 무료 법률 원조 제공 업체와의 협력, 그리고 자연 언어 처리 모델의 배치를 통해 법률 분야의 유형을 현실 세계에 분배하는 법률 원조 요청을 묘사한다.특히 우리가 주목하는 것은 모델에 대한 조사를 통해 분류 과정에서 효율을 얻는 동시에 모델을 천진하게 사용하는 예측과 관련된 위험, 즉 서로 다른 사용자 인구 통계의 공평성을 포함한다.', 'tr': '횜zg체r hukuk k철megi kriti첵a g철rn체힊diril첵채r we hukuk k철megi g철zle첵채nleri흫 k철p체si 첵ok. 횜zg체r hukuk k철megi i흫 k철p islegi 첵ok adamlara 체첵tgetmek isle첵채n adamlary흫 dogry mesel채ni흫 kararyny. Bu kagyz bo힊 kanun k철mek챌isi bilen 철r채n k철mek ta첵첵arlan챌ysyny we tebigy dil i힊le첵채n nusgalaryny hakyky d체n첵채 k철mek챌ilik isle첵채n sahypalara berir. 횜zellikde, 챌yky힊 prosesinde etkinli첵etleri d철retmek 체챌in modelleri흫 soraglamasyna 체ns ber첵채ris, 첵철ne bu 힊ekilde modelleri흫 철ng철r체mleri n채hili ulanyl힊yk 체챌in, 체첵tgelikleri흫 demografi첵asynda adalatlygyny dahil etmeli risklere 체ns ber첵채ris.', 'af': "Vry wetlike assistent is krities onder-hulpbron, en baie van die wat wetlike hulp soek, het hul benodighede onbedoel. 'n Hoogte botnek in die verskaffing van vry wetlike assistent aan die mees in nodig is die besluit van die presies natuur van die wetlike probleem. Hierdie papier beskrywe 'n samarbeid met 'n groot verskaffer van vry wetlike assistent en die verwydering van natuurlike taal verwerking modele om area-of-law kategories aan reël-wêreld versoeke vir wetlike assistent te toewys. In spesifieke, ons fokus op 'n ondersoek van modele om effektiewensies in die triage proses te genereer, maar ook die risiko wat geassosieer is met naive gebruik van model voorskou, insluitend regverdigheid oor verskillende gebruikerdemografie.", 'sq': 'Ndihma ligjore e lirë është kritikisht e pakufishme dhe shumë nga ata që kërkojnë ndihmë ligjore kanë nevojat e tyre të pakufishme. Një pengesë e madhe në furnizimin e ndihmës ligjore falas për ata që kanë nevojë më shumë është përcaktimi i natyrës së saktë të problemit ligjor. Ky dokument përshkruan një bashkëpunim me një furnizues të madh të ndihmës ligjore falas dhe vendosjen e modeleve natyrore të përdorimit të gjuhës për të caktuar kategori fushës së ligjit kërkesave të botës reale për ndihmë ligjore. In particular, we focus on an investigation of models to generate efficiencies in the triage process, but also the risks associated with naive use of model predictions, including fairness across different user demographics.', 'am': 'ነፃ የሕግ እርዳታ ከሀብት በታች ነው፣ የሕግ እርዳታ የሚፈልጉት ብዙዎቹ የጎዳና ጉዳይ ናቸው፡፡ የሕግ ጉዳይ የሕግ ጉዳይ አካባቢ የሕግ ጉዳይ ውስጥነት ማረጋገጥ ነው፡፡ ይህ የሕግ አካባቢ ከዋነኛው የሕግ እርዳታ ሰጥቷል እና የሕግ ክፍል ክፍሎች ለእውነተኛው ዓለም የሕግ እርዳታ ለመጠየቅ የፍጥረት ቋንቋ ተግባር ሞዴላዎችን ለመውጣት ይናገራል፡፡ በተለይም፣ የድጋፍ ፕሮጀክት ውጤቶችን ለመፍጠር የምናስፈልገውን የሞዴል ምርመራ እናስማማታለን፣ ነገር ግን በተለያዩ ተጠቃሚዎች ዴሞክራፊዎች ውስጥ ንጽሕና እና ትክክለኛ ማድረግ እናስከትላለን፡፡', 'fa': 'کمک قانونی آزاد به طور منفی کمک شده است، و بسیاری از کسانی که کمک قانونی می\u200cطلبند نیازهای خود را نابود می\u200cکنند. یک شیشه بزرگی در تهیه کمک قانونی آزاد برای کسانی که بیشتر نیاز دارند، تصمیم گرفتن طبیعت دقیق مشکل قانونی است. این کاغذ یک همکاری با یک پردازگار بزرگ از کمک قانونی آزاد توصیف می\u200cکند، و استفاده از مدل\u200cهای پردازش زبان طبیعی برای تعیین قسمت\u200cهای قانونی به درخواست\u200cهای جهانی حقیقی برای کمک قانونی قرار می\u200cدهد. مخصوصا، ما روی تحقیقات مدلها تمرکز می کنیم تا فعالیت تولید کنند در فرایند تریژ، و همچنین ریسک هایی که مربوط به استفاده ساده از پیش بینی های مدل است، شامل عدالت در جمله دموگرافیک کاربر مختلف است.', 'az': 'Özgür qanunlıq yardımı kritik olaraq istifadə edilir, və qanunlıq yardımını istəyənlərin çoxunun ehtiyaçlarını dəyişmədir. Ən çox ehtiyacı olanlara özgür yasal yardımı verməkdə böyük bir çətinlik yasal problem in in düzgün tərzini təsdiqləməsidir. Bu kağıt özgür qanunlıq yardımının ən böyük təklif sahibi ilə birlikdə və təbiətli dil işləmə modellərinin istifadə etməsi üçün həqiqi dünyanın kömək istəklərinə kategoriyaları təklif edir. Özellikle, biz modellərin soruşmasına odaklanırıq ki, triaj prosesində faydallıqları yaratmaq üçün, həmçin in də modellərin tədbirlərin nəvi istifadəsi ilə birlikdə ədaləti, müxtəlif istifadəçilərin demografiklərində ədalətli olmaq üçün.', 'bn': 'মুক্ত আইন সাহায্যের সমালোচনা করা হয়েছে সমালোচনায়, আর অনেকেই যারা আইনগত সাহায্য চায় তাদের প্রয়োজনীয় অসম্ভব। বেশীরভাগ প্রয়োজনীয়দের জন্য স্বাধীন আইনগত সাহায্য প্রদান করার একটি বড় বোতলেঙ্ক হচ্ছে আইনি সমস্যার সঠিক প্রকৃতির স এই পত্রিকা একটি মুক্ত আইনিক সাহায্যের প্রধান প্রদানকারীর সাথে সহযোগিতা বর্ণনা করেছে এবং প্রাকৃতিক ভাষা প্রক্রিয়ার মডেল প্রস্তুতি প্রদান কর বিশেষ করে, আমরা মডেলের তদন্তের দিকে মনোযোগ দিচ্ছি ত্রিয়েজ প্রক্রিয়ায় কার্যকর সৃষ্টি করতে, কিন্তু মডেলের ভবিষ্যৎবাণীর ব্যবহারের সাথে যুক্ত', 'bs': 'Slobodna pravna pomoć je kritično pod sredstvima, a mnogi od onih koji traže pravnu pomoć imaju svoje potrebe neodređene. Najveći problem u pružanju besplatne pravne pomoći onima koji su najpotrebniji je određivanje precizne prirode pravnog problema. Ovaj papir opisuje suradnju sa velikim pružateljem besplatne pravne pomoći i razvoj modela prirodnog obradivanja jezika kako bi dodjelio kategorije područja zakona zahtjevima pravnog svijeta za pravnu pomoć. Posebno, fokusiramo se na istragu modela kako bi stvorili učinkovitost u procesu ispitivanja, ali i rizike povezane sa naivnom upotrebom predviđanja modela, uključujući pravdu u raznim demografijama korisnika.', 'cs': 'Bezplatná právní pomoc je kriticky nedostatečně vybavena zdroji a mnoho z těch, kteří hledají právní pomoc, nemá své potřeby naplněné. Hlavním úzkým místem při poskytování bezplatné právní pomoci těm, kteří nejvíce potřebují, je určení přesné povahy právního problému. Tento článek popisuje spolupráci s významným poskytovatelem bezplatné právní pomoci a nasazení modelů zpracování přirozeného jazyka pro přiřazení oblastí práva skutečným žádostem o právní pomoc. Zaměřujeme se zejména na vyšetřování modelů pro generování efektivity v procesu třídění, ale také na rizika spojená s naivním využíváním modelových predikcí, včetně spravedlivosti napříč různými uživatelskými demografiemi.', 'et': 'Tasuta õigusabi on kriitiliselt vähe ressursse ja paljudel õigusabi taotlejatel on oma vajadused rahuldamata. Suur kitsaskoht tasuta õigusabi andmisel kõige enam vajavatele isikutele on õigusprobleemi täpsema iseloomu kindlaksmääramine. Käesolevas dokumendis kirjeldatakse koostööd suure tasuta õigusabi pakkujaga ja looduslike keelte töötlemise mudelite kasutuselevõttu, et määrata õigusvaldkonna kategooriad reaalsetele õigusabi taotlustele. Eelkõige keskendume mudelite uurimisele, et luua tõhusust triaažiprotsessis, aga ka riskidele, mis on seotud mudeli ennustuste naiivse kasutamisega, sealhulgas õiglusega erinevate kasutajate demograafiliste andmete puhul.', 'fi': 'Ilmaisella oikeusapulla on ratkaisevan vähän resursseja, ja monilla oikeusapua hakevilla ei ole tarpeita. Suurin pullonkaula maksuttoman oikeusavun tarjoamisessa eniten apua tarvitseville on oikeudellisen ongelman täsmällisen luonteen määrittäminen. Tässä artikkelissa kuvataan yhteistyötä merkittävän maksuttoman oikeusavun tarjoajan kanssa ja luonnollisten kielten käsittelymallien käyttöönottoa oikeusapupyyntöjen kohdentamiseksi lainkäyttöalueisiin. Erityisesti tutkimme malleja, joilla saadaan aikaan tehokkuutta triaasiprosessissa, mutta myös riskejä, jotka liittyvät malliennusteiden naiiviin käyttöön, mukaan lukien oikeudenmukaisuus eri käyttäjädemografisissa tilanteissa.', 'hy': 'Անվճար իրավական օգնությունը կարևորաբար պակաս է ռեսուրսներից, և նրանք, ովքեր իրավական օգնություն են փնտրում, իրենց կարիքները չեն բավարարվում: Ամենաբարդ խոչընդոտը անվճար իրավական օգնության տրամադրման մեջ ամենաանհրաժեշտներին իրավական խնդրի ճշգրիտ բնույթի որոշումն է: Այս թղթին նկարագրում է անվճար իրավական օգնության հիմնական պարտադրողի հետ համագործակցությունը և բնական լեզվի վերամշակման մոդելների կիրառումը իրավական աշխարհի իրավական օգնության խնդրանքների համար, որպեսզի իրավական աշխարհի կատեգորիաները դա Մենք հատկապես կենտրոնանում ենք մոդելների ուսումնասիրության վրա, որպեսզի ստեղծենք արդյունավետություն ընտրության ընթացքում, բայց նաև այն ռիսկերի վրա, որոնք կապված են մոդելների կանխատեսումների նայիվ օգտագործման հետ, ներառյալ տարբեր օգտագործողների դեմո', 'ca': "L'assistència legal gratuïta té molts recursos insuficients, i molts dels que busquen ajuda legal no tenen les seves necessitats satisfetes. Un gran obstacle a la prestació d'assistència legal gratuïta als més necessitats és la determinació de la naturalesa exacta del problema legal. This paper describes a collaboration with a major provider of free legal assistance, and the deployment of natural language processing models to assign area-of-law categories to real-world requests for legal assistance.  En particular, ens centrem en una investigació de models per generar eficiències en el procés de triatge, però també en els riscs associats amb l'ús naiu de prediccions de models, incloent la justesa entre les diferents demogràfiques dels usuaris.", 'jv': 'Suara hukum sing bebas dipunangé dipunangé dipunangé-nglangno, lan akeh liya sing ujaran hukum kanggo ngilangno hukum sing bisa diangé awak dhéwé. Bocah-bocah sing luwih nêmên wong liya sing ngedol uwong ning wong liya sing kudu kudu nggawe gerakan kanggo kelas ning aturan hukum sing berarti. Perintah iki rambarang nggawe gerambut karo perusahaan langkung pawang apat ning kebebasan hukum sing lunak, lan nggawe ngubah model sing ngasane perusahaan anyar-sistem sing katêpakan karo kategori-hukum sing apik dhéwé, winih-uwong sing nyatakakno hukum kanggo ngerasakno hukum. Juara-Juara, awak dhéwé dipontrolan sampek akeh model kanggo ngilanggar ujian ian nggawe barang nggawe barang nggawe aturan sing nggawe nguasai perusahaan model, tambah kuwi cah-cah sing paling maneh dumateng.', 'sk': 'Brezplačna pravna pomoč je kritično premalo sredstev in mnogi tisti, ki iščejo pravno pomoč, nimajo svojih potreb. Glavno ozko grlo pri zagotavljanju brezplačne pravne pomoči tistim, ki najbolj potrebujejo, je določitev natančne narave pravnega problema. V prispevku je opisano sodelovanje z glavnim ponudnikom brezplačne pravne pomoči in uvedbo modelov obdelave naravnih jezikov za dodelitev kategorij pravnih področij zahtevam iz realnega sveta za pravno pomoč. Osredotočamo se zlasti na preiskavo modelov za ustvarjanje učinkovitosti v procesu triaže, pa tudi na tveganja, povezana z naivno uporabo napovedi modelov, vključno s pravičnostjo v različnih demografijah uporabnikov.', 'he': 'עזרה חופשית חופשית היא מבחינה קריטית נמוכה, ורבים מאלה שמבקשים עזרה חוקית יש את הצרכים שלהם לא נפגשים. בקבוק גדול בספקת עזרה חופשית לחופשית לאלה הכי זקוקים הוא הקבעה של הטבע המדויק של הבעיה החוקית. העיתון הזה מתאר שיתוף פעולה עם מספק גדול של עזרה משפטית בחינם, והשימוש של דוגמני עיבוד שפת טבעיים כדי להזמין קטגוריות אזור החוק לבקשות עזרה משפטית בעולם האמיתי. במיוחד, אנחנו מתמקדים בחקירה של דוגמנים כדי ליצור יעילות בתהליך המשולש, אבל גם הסיכונים הקשורים לשימוש נאיבי של חזיונות דוגמנים, כולל הוגנות בין דמוגרפיה משתמשת שונה.', 'ha': "Aiki na mutane da bã da amfani ba, kuma masu yawa waɗanda suke neman taimakon sharci sun yi rabo da amfani da su. A major bottleneck in the provision of free legal assistance to those most in need is the determination of the precise nature of the legal problem.  Wannan takardan na bayyana wani samaki da mai girma mataimaki ga mataimaki masu buɗa ɗewa na sharki'a, kuma an deploy misãlai masu zartar da lugha na natura dõmin su raba alƙaluman sharci zuwa mataimako masu hushi a cikin duniya. Kayyai, munã fokus a kan kwatanka misalin misãlai da za'a sami masu fassara cikin jarrabar jarraba-jarraba, kuma amma da risiko masu husũma da amfani da misalin misalin misãlai, da ãdalci a tsakanin mutane daban.", 'bo': 'རིན་མེད་སྟོང་བའི་ཆེ་མཐོང་ནི་རང་ཉིད་ཀྱི་ཆེད་དུ་ཉར་འཇུག་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། སྟོང་མེད་པའི་ལུས་ཡོད་ཆེས་ཤུགས་ཀྱི་འཇུག་སྣོད་ལ་ཆེ་ཤོས་མཁན་ཅིག་ནི་ཕལ་ཆེ་ཤོས་མཁན་དགོས་བ་དེ་ནི་ཕན་རྐྱེན་ ཤོག དམིགས་བསལ་ན། ང་ཚོས་མཐུན་བཟོ་བྱས་པར་མིག་གཟུགས་རིས་ལྟ་བུའི་ནང་གི་བཟོ་རྣམ་པ་ཞིག་གིས་མཐུན་པས།'}
