{'en': 'Hierarchical Transformer for Multilingual Machine Translation', 'ar': 'محول هرمي للترجمة الآلية متعددة اللغات', 'es': 'Transformador jerárquico para traducción automática multilingüe', 'fr': 'Transformateur hiérarchique pour la traduction automatique multilingue', 'pt': 'Transformador hierárquico para tradução automática multilíngue', 'zh': '多言机器翻译者转换器', 'ja': '多言語機械翻訳のための階層トランスフォーマー', 'ru': 'Иерархический трансформатор для многоязычного машинного перевода', 'hi': 'बहुभाषी मशीन अनुवाद के लिए पदानुक्रमित ट्रांसफार्मर', 'ga': 'Claochladán Ordlathach le haghaidh Aistriúchán Meaisín Ilteangach', 'el': 'Ιεραρχικός μετασχηματιστής για πολυγλωσσική μηχανική μετάφραση', 'hu': 'Hierarchikus transzformátor a többnyelvű gépi fordításhoz', 'ka': 'Name', 'lt': 'Hierarchinis daugiakalbio mašinų vertimo transformatorius', 'kk': 'Көп тілдік машинаны аудару үшін хиерархикалық түрлендірушіName', 'it': 'Trasformatore gerarchico per traduzione automatica multilingue', 'ms': 'Penukar Hierarkik untuk Penerjemahan Mesin Berbahasa', 'mt': 'Trasferiment Erarkiku għat-Traduzzjoni Multilingwi tal-Magni', 'mk': 'Hierarchical Transformer for Multilingual Machine Translation', 'no': 'Hierarisk transformer for fleirspråk maskinsomsetjing', 'ml': 'Multilingual Mashine Translation', 'mn': 'Ихэнх хэлний машин орчуулахын тулд гиерархик шилжүүлэгч', 'pl': 'Transformator hierarchiczny do wielojęzycznego tłumaczenia maszynowego', 'ro': 'Transformator ierarhic pentru traducere automată multilingvă', 'sr': 'Hijerarhički transformator za multijezički prevod mašine', 'si': 'ගොඩක් භාෂාවක් මැෂින් පරිවර්තනය වෙනුවෙන් හියාර්චිකල් ප්\u200dරවර්තනය', 'ta': 'பல்மொழி இயந்திரத்திற்கான மொழிமாற்றியமைப்பு', 'so': 'Turjumista hierarchical for multiluqado badan', 'ur': 'Multilingual Machine Translation for Hierarchical Transformer', 'sv': 'Hierarkisk transformator för flerspråkig maskinöversättning', 'vi': 'KCharselect unicode block name', 'uz': 'Name', 'bg': 'Йерархичен трансформатор за многоезичен машинен превод', 'nl': 'Hiërarchische transformator voor meertalige machinevertaling', 'da': 'Hierarkisk transformator til flersproget maskinoversættelse', 'hr': 'Hierarični transformator za multijezički prevod strojeva', 'de': 'Hierarchischer Transformator für mehrsprachige maschinelle Übersetzung', 'ko': '다국어 기계 번역에 사용되는 차원 변환기', 'tr': 'Çoklu dilli maşynyň terjimesine üçin iýerarhiýal terjimeçi', 'fa': 'Name', 'id': 'Transformer Hierarkis untuk Translation Multilingual Machine', 'af': 'Hierariese Transformeerder vir Veelvuldige Masjien Vertaling', 'sw': 'Tafsiri ya Kiingereza kwa Tafsiri ya Mashine ya Kilugha', 'am': 'ትርጉም', 'az': 'Çoxlu dilli Makin Çeviri üçün hiyerarşik transformatörü', 'bs': 'Hijerarhički transformator za multijezički prevod mašine', 'sq': 'Hierarchical Transformer for Multilingual Machine Translation', 'bn': 'বহুভাষী মেশিন অনুবাদের জন্য হিরেরাক্কিল ট্রান্সফার্নার', 'hy': 'Բազլեզու մեքենայի թարգմանման գերախիկ վերածիչը', 'ca': 'Transformador Hierarquic per traducció multilingüe de màquines', 'fi': 'Hierarkkinen muuntaja monikieliseen konekäännökseen', 'cs': 'Hierarchický transformátor pro vícejazyčný strojový překlad', 'et': 'Hierarhiline muundur mitmekeelse masintõlke jaoks', 'ha': '@ item Text character set', 'sk': 'Hierarhični transformator za večjezični strojni prevod', 'he': 'התמרת הייררכית לתרגום מכונות רבות שפתיים', 'jv': 'Piranti Pilihan Transformer kanggo Terjamahan Karo Multilanggar', 'bo': 'སྐད་རིགས་འདྲ་མིའི་ནང་གི་སྒྲིག་དབྱིབས་བསྒྱུར་བཅོས་བྱེད་པ'}
{'en': 'The choice of parameter sharing strategy in multilingual machine translation models determines how optimally ', 'es': 'La elección de la estrategia de uso compartido de parámetros en los modelos de traducción automática multilingüe determina el uso óptimo del espacio de parámetros y, por lo tanto, influye directamente en la calidad de la traducción Inspirado en los árboles lingüísticos que muestran el grado de relación entre los diferentes idiomas, recientemente se sugirió el nuevo enfoque general para compartir parámetros en la traducción automática multilingüe. La idea principal es utilizar estas jerarquías lingüísticas expertas como base para una arquitectura multilingüe: cuanto más cerca estén dos idiomas, más parámetros comparten. En este trabajo, probamos esta idea utilizando la arquitectura Transformer y demostramos que, a pesar del éxito obtenido en trabajos anteriores, existen problemas inherentes al entrenamiento de tales modelos jerárquicos. Demostramos que, en el caso de una estrategia de capacitación cuidadosamente elegida, la arquitectura jerárquica puede superar a los modelos bilingües y multilingües con un intercambio completo de parámetros.', 'fr': "Le choix de la stratégie de partage des paramètres dans les modèles de traduction automatique multilingues détermine la façon dont l'espace des paramètres est utilisé de manière optimale et influence donc directement la qualité finale de la traduction. Inspirée par les arbres linguistiques qui montrent le degré de parenté entre les différentes langues, la nouvelle approche générale du partage de paramètres dans la traduction automatique multilingue a récemment été suggérée. L'idée principale est d'utiliser ces hiérarchies linguistiques expertes comme base pour une architecture multilingue\xa0: plus les deux langues sont proches, plus elles partagent de paramètres. Dans ce travail, nous testons cette idée à l'aide de l'architecture Transformer et montrons que malgré le succès des travaux précédents, il existe des problèmes inhérents à la formation de tels modèles hiérarchiques. Nous démontrons qu'en cas de stratégie de formation soigneusement choisie, l'architecture hiérarchique peut surpasser les modèles bilingues et les modèles multilingues avec un partage complet des paramètres.", 'ar': 'يحدد اختيار استراتيجية مشاركة المعلمات في نماذج الترجمة الآلية متعددة اللغات كيفية استخدام مساحة المعلمة على النحو الأمثل ، وبالتالي ، يؤثر بشكل مباشر على جودة الترجمة النهائية. مستوحى من الأشجار اللغوية التي تظهر درجة الارتباط بين اللغات المختلفة ، تم اقتراح النهج العام الجديد لمشاركة المعلمات في الترجمة الآلية متعددة اللغات مؤخرًا. الفكرة الرئيسية هي استخدام هذه التسلسلات الهرمية اللغوية المتخصصة كأساس للعمارة متعددة اللغات: كلما اقتربت لغتان ، زاد عدد المعلمات المشتركة بينهما. في هذا العمل ، نختبر هذه الفكرة باستخدام بنية Transformer ونوضح أنه على الرغم من النجاح في العمل السابق ، هناك مشاكل متأصلة في تدريب مثل هذه النماذج الهرمية. نوضح أنه في حالة استراتيجية التدريب المختارة بعناية ، يمكن للهندسة الهرمية أن تتفوق على النماذج ثنائية اللغة والنماذج متعددة اللغات مع مشاركة كاملة للمعلمات.', 'ja': '多言語機械翻訳モデルにおけるパラメータ共有戦略の選択は、パラメータ空間がどのように最適に使用されるかを決定し、したがって、究極の翻訳品質に直接影響を与えます。異なる言語間の関連性の程度を示す言語ツリーに触発されて、多言語機械翻訳におけるパラメータ共有の新しい一般的なアプローチが最近提案された。主なアイデアは、これらのエキスパート言語の階層を多言語アーキテクチャの基礎として使用することです。2つの言語が近いほど、パラメータがより共有されます。この作業では、トランスフォーマーのアーキテクチャを使用してこのアイデアをテストし、以前の作業で成功したにもかかわらず、そのような階層モデルをトレーニングするには固有の問題があることを示します。慎重に選択されたトレーニング戦略の場合、階層的アーキテクチャは、完全なパラメータ共有でバイリンガルモデルや多言語モデルを上回ることができることを実証します。', 'pt': 'A escolha da estratégia de compartilhamento de parâmetros em modelos de tradução automática multilíngue determina como o espaço de parâmetros é usado de maneira ideal e, portanto, influencia diretamente a qualidade final da tradução. Inspirada em árvores linguísticas que mostram o grau de parentesco entre diferentes idiomas, a nova abordagem geral para compartilhamento de parâmetros na tradução automática multilíngue foi sugerida recentemente. A ideia principal é usar essas hierarquias de linguagens especializadas como base para a arquitetura multilíngue: quanto mais próximas duas linguagens estiverem, mais parâmetros eles compartilham. Neste trabalho, testamos essa ideia usando a arquitetura Transformer e mostramos que apesar do sucesso em trabalhos anteriores existem problemas inerentes ao treinamento de tais modelos hierárquicos. Demonstramos que, no caso de uma estratégia de treinamento cuidadosamente escolhida, a arquitetura hierárquica pode superar modelos bilíngues e modelos multilíngues com compartilhamento completo de parâmetros.', 'zh': '多言机器翻译模形参数共策定参数空中最佳,直染终译。 受示异语言树之启,近多言机器翻译中参数共享新通用之法。 凡心用其言层次结构以为多言架构基:两言愈近,其参数愈多。 以此观之,Transformer架构试之,明虽成功于前,而练之以固也。 吾证精择训练之策,架构胜双语模形与全参数共多言模。', 'hi': 'बहुभाषी मशीन अनुवाद मॉडल में पैरामीटर साझा करण रणनीति का विकल्प यह निर्धारित करता है कि पैरामीटर स्थान का उपयोग कैसे किया जाता है और इसलिए, सीधे अंतिम अनुवाद गुणवत्ता को प्रभावित करता है। भाषाई पेड़ों से प्रेरित होकर जो विभिन्न भाषाओं के बीच संबंधितता की डिग्री दिखाते हैं, बहुभाषी मशीन अनुवाद में पैरामीटर साझा करने के लिए नए सामान्य दृष्टिकोण का सुझाव हाल ही में दिया गया था। मुख्य विचार बहुभाषी वास्तुकला के लिए एक आधार के रूप में इन विशेषज्ञ भाषा पदानुक्रमों का उपयोग करना है: दो भाषाएं जितनी करीब होंगी, वे उतने ही अधिक पैरामीटर साझा करते हैं। इस काम में, हम ट्रांसफॉर्मर आर्किटेक्चर का उपयोग करके इस विचार का परीक्षण करते हैं और दिखाते हैं कि पिछले काम में सफलता के बावजूद ऐसे पदानुक्रमित मॉडल को प्रशिक्षित करने के लिए अंतर्निहित समस्याएं हैं। हम प्रदर्शित करते हैं कि सावधानीपूर्वक चुनी गई प्रशिक्षण रणनीति के मामले में पदानुक्रमित वास्तुकला पूर्ण पैरामीटर साझाकरण के साथ द्विभाषी मॉडल और बहुभाषी मॉडल को मात दे सकती है।', 'ru': 'Выбор стратегии совместного использования параметров в многоязычных моделях машинного перевода определяет оптимальное использование пространства параметров и, следовательно, непосредственно влияет на конечное качество перевода. Вдохновленный лингвистическими деревьями, которые показывают степень взаимосвязи между различными языками, недавно был предложен новый общий подход к распределению параметров в многоязычном машинном переводе. Основная идея - использовать эти языковые иерархии экспертов в качестве основы для многоязычной архитектуры: чем ближе два языка, тем больше у них общих параметров. В этой работе мы тестируем эту идею с использованием архитектуры Трансформатора и показываем, что, несмотря на успех в предыдущей работе, существуют проблемы, присущие обучению таким иерархическим моделям. Мы демонстрируем, что в случае тщательно подобранной стратегии обучения иерархическая архитектура может превосходить двуязычные модели и многоязычные модели с полным обменом параметрами.', 'ga': 'Cinneann rogha na straitéise comhroinnte paraiméadar i múnlaí aistriúcháin meaisín ilteangacha cé chomh optamach a úsáidtear spás paraiméadar agus mar sin bíonn tionchar díreach aige ar cháilíocht an aistriúcháin deiridh. Arna spreagadh ag crainn theangeolaíocha a thaispeánann an ghaolmhaireacht atá idir teangacha éagsúla, moladh le déanaí an cur chuige ginearálta nua maidir le paraiméadar a chomhroinnt san aistriúchán meaisín ilteangach. Is é an príomh-smaoineamh ná úsáid a bhaint as na sainordlathas teanga seo mar bhunús don ailtireacht ilteangach: dá gaire an dá theanga is ea is mó paraiméadair a roinneann siad. San obair seo, déanaimid tástáil ar an smaoineamh seo ag baint úsáide as ailtireacht an Trasfhoirmeora agus taispeánann sé go bhfuil fadhbanna bunúsacha ag baint le hoiliúint a chur ar mhúnlaí ordlathacha den sórt sin in ainneoin an rath a bhí ar obair roimhe seo. Léirímid, i gcás straitéise oiliúna a roghnaítear go cúramach, gur féidir leis an ailtireacht ordlathach sárobair a dhéanamh ar mhúnlaí dátheangacha agus ar mhúnlaí ilteangacha le comhroinnt iomlán na bparaiméadar.', 'hu': 'A többnyelvű gépi fordítási modellek paramétermegosztási stratégiájának megválasztása határozza meg, hogy a paraméterek optimális felhasználását hogyan használják, és így közvetlenül befolyásolja a végső fordítási minőséget. A különböző nyelvek közötti kapcsolat mértékét mutató nyelvi fák inspirálták a közelmúltban a többnyelvű gépi fordítás paramétereinek megosztására vonatkozó új általános megközelítést javasolták. A fő ötlet az, hogy ezeket a szakértői nyelvi hierarchiákat használjuk a többnyelvű architektúra alapjaként: minél közelebb van a két nyelv, annál több paramétert osztanak meg. Ebben a munkában ezt az ötletet a Transformer architektúrával teszteljük, és megmutatjuk, hogy a korábbi munkák sikere ellenére az ilyen hierarchikus modellek képzésének problémái vannak. Bemutatjuk, hogy gondosan megválasztott képzési stratégia esetén a hierarchikus architektúra teljes paraméterek megosztásával felülmúlhatja a kétnyelvű modelleket és a többnyelvű modelleket.', 'el': 'Η επιλογή της στρατηγικής κοινής χρήσης παραμέτρων σε πολυγλωσσικά μοντέλα μηχανικής μετάφρασης καθορίζει τον βέλτιστο τρόπο χρήσης του χώρου παραμέτρων και ως εκ τούτου επηρεάζει άμεσα την τελική ποιότητα μετάφρασης. Εμπνευσμένη από γλωσσικά δέντρα που δείχνουν τον βαθμό συσχέτισης μεταξύ διαφορετικών γλωσσών, προτείνεται πρόσφατα η νέα γενική προσέγγιση για την κοινή χρήση παραμέτρων στην πολυγλωσσική μηχανική μετάφραση. Η κύρια ιδέα είναι να χρησιμοποιηθούν αυτές οι εξειδικευμένες γλωσσικές ιεραρχίες ως βάση για την πολυγλωσσική αρχιτεκτονική: όσο πιο κοντά είναι οι δύο γλώσσες, τόσο περισσότερες παράμετροι μοιράζονται. Σε αυτή την εργασία, δοκιμάζουμε αυτή την ιδέα χρησιμοποιώντας την αρχιτεκτονική και δείχνουν ότι παρά την επιτυχία σε προηγούμενες εργασίες υπάρχουν προβλήματα εγγενή στην εκπαίδευση τέτοιων ιεραρχικών μοντέλων. Αποδεικνύουμε ότι σε περίπτωση προσεκτικά επιλεγμένης στρατηγικής εκπαίδευσης η ιεραρχική αρχιτεκτονική μπορεί να ξεπεράσει τα δίγλωσσα μοντέλα και τα πολύγλωσσα μοντέλα με πλήρη κοινή χρήση παραμέτρων.', 'ka': 'პარამეტრის გაყოფილი სტრატიგიის არჩევა მრავალენგური მანქანის გაგრძელების მოდელში განსაზღვრავს თუ როგორ ოპრამეტრის სივრცე გამოიყენება და ამიტომ, Direktively გამოიყენ ლენგურისტიკური ხეები, რომლებიც განსხვავებული ენების განმავლობაში დაკავშირებულების დონე, ახალი საერთო პროგრამის გაყოფილი პარამეტრების განმავლობაში მრავალენგური მაქინის განმავლ მნიშვნელოვანი იდეა, რომ ამ ექსპერტის ენის ჰიერაქტის გამოყენება მნიშვნელოვანი აქტიქტიქტიკის ბაზი: ორი ენები უფრო კიდევ, რაც უფრო მეტი პარამეტრები იყო ამ სამუშაოში, ჩვენ შევცვალოთ ეს იდეა ტრანფორმეტრის აქტიქტიქტურის გამოყენებით და ჩვენ ჩვენებთ, რომ წინა სამუშაო სამუშაო მუშაოდ არსებობს პრობლემები ჩვენ ევმონსტრაცით, რომ აღმოჩნეთ სტრატიფიკალური სტრატიფიკალური სტრატიქტიკალური მოდელები და მრავალენგური მოდელები შეუძლიათ გავაკეთოთ სრულ პარამეტრის გაყო', 'kk': 'Көптеген тілдік ортақтастыру стратегиясын бірнеше тілдік компьютер аудару үлгілерінде параметрлерді ортақтастыру стратегиясының таңдауы керек параметрлердің ортасын қалай қолданылатын аны Басқа тілдер арасындағы лингвистикалық ағаштардың қатынасын көрсетеді. Жаңа параметрлерді бірнеше тілдер аудармасында ортақтастыру үшін жаңа жалпы қатынасы жуырда ұсынылды. Негізгі идея - бұл эксперт тіл иерархиясын көптілік архитектурасының негізінде қолдану: екі тіл жақын, олардың ортақ параметрлері көп. Бұл жұмыс ішінде, біз бұл идеяны түрлендіруші архитектурасын қолданып, алдыңғы жұмыстың сәттілігіне қарамастан, бұл иерархиялық моделдерді оқыту үшін мәселелер бар. Біз тәжірибе таңдалған оқыту стратегиясы болса, иерархиялық архитектура екі тіл үлгілерін және көп тіл үлгілерін толық параметрлерді ортақтастыруға болады.', 'lt': 'Pasirinkus parametrų pasidalijimo strategiją daugiakalbėse mašin ų vertimo modeliuose nustatoma, kaip optimaliai naudojama parametrų erdvė, taigi tiesiogiai daroma įtaka galutinei vertimo kokybei. Neseniai pasiūlytas naujas bendras požiūris į dalijimąsi parametrais daugiakalbio vertimo mašinomis metodu, įkvėptas kalbiniais medžiais, kurie rodo skirtingų kalbų ryšį. Pagrindinė idėja – naudoti šias ekspertų kalbų hierarchijas kaip daugiakalbės architektūros pagrindą: kuo artimesnės dvi kalbos, tuo daugiau parametrų jos dalijasi. Šiame darbe išbandome šią idėją naudojant Transformer architektūrą ir parodysime, kad nepaisant ankstesnio darbo sėkmės kyla problemų, susijusių su tokių hierarchinių modelių mokymu. Mes įrodome, kad kruopščiai pasirinktos mokymo strategijos atveju hierarchinė architektūra gali būti didesnė už dvikalbius modelius ir daugiakalbius modelius, visiškai dalijantis parametrais.', 'it': "La scelta della strategia di condivisione dei parametri nei modelli di traduzione automatica multilingue determina l'utilizzo ottimale dello spazio dei parametri e quindi influenza direttamente la qualità della traduzione finale. Ispirato da alberi linguistici che mostrano il grado di relazione tra le diverse lingue, è stato recentemente suggerito il nuovo approccio generale alla condivisione dei parametri nella traduzione automatica multilingue. L'idea principale è quella di utilizzare queste gerarchie linguistiche esperte come base per l'architettura multilingue: più sono vicine due lingue, più parametri condividono. In questo lavoro, testiamo questa idea utilizzando l'architettura Transformer e mostriamo che nonostante il successo nel lavoro precedente ci sono problemi inerenti alla formazione di tali modelli gerarchici. Dimostriamo che in caso di strategia formativa accuratamente scelta l'architettura gerarchica può superare modelli bilingui e modelli multilingue con condivisione completa dei parametri.", 'mk': 'Изборот на стратегија за поделба на параметри во мултијазичните машински модели за превод одредува како се користи оптимално параметралниот простор и, со тоа, директно влијае врз апсолутниот квалитет на превод. Inspired by linguistic trees that show the degree of relatedness between different languages, the new general approach to parameter sharing in multilingual machine translation was suggested recently.  The main idea is to use these expert language hierarchies as a basis for multilingual architecture: the closer two languages are, the more parameters they share.  Во оваа работа, ја тестираме оваа идеја користејќи ја трансформираната архитектура и покажуваме дека и покрај успехот во претходната работа постојат проблеми поврзани со обуката на вакви хиерархички модели. Демонстрираме дека во случај на внимателно избрана стратегија за обука хиерархиската архитектура може да ги надмине двојјазичните модели и мултијазичните модели со целосно споделување на параметрите.', 'ml': 'പലില്ലാത്ത മെഷിന്\u200d പരാമീറ്റര്\u200d പങ്കെടുക്കുന്ന സ്ട്രാറ്റിജിയില്\u200d പങ്കെടുക്കുന്നതിന്റെ തിരഞ്ഞെടുക്കുക, എങ്ങനെയാണ് പാ വ്യത്യസ്ത ഭാഷകള്\u200dക്കിടയിലുള്ള ബന്ധം കാണിക്കുന്ന ഭാഷ്ട്രീകളാല്\u200d ഭാഷയിലുള്ള വൃക്ഷങ്ങള്\u200d നിര്\u200dദ്ദേശിക്കുന്നു. അടുത്തുതന്നെ പല പ്രധാനപ്പെട്ട ഐഡിയയാണ് ഈ വിശേഷ ഭാഷയുടെ ഹിയേരാര്\u200dക്കികള്\u200d പല ഭാഷകളുടെ സ്ഥാനത്തിന്റെ അടിസ്ഥാനമായി ഉപയോഗിക്കുന്നത്: അടുത ഈ ജോലിയില്\u200d, നമ്മള്\u200d ഈ ഐഡിയ പരീക്ഷിക്കുന്നു, ട്രാന്\u200dസ്ഫോര്\u200dമാന്\u200d ആര്\u200dക്കിക്കറ്റര്\u200d ഉപയോഗിച്ച് കാണിക്കുന്നു. മുമ്പ് ജോലിയി സൂക്ഷ്മമായി തിരഞ്ഞെടുത്ത പരിശീലനത്തിന്റെ ട്രെയിനിജ്ജിയുടെ കാര്യത്തില്\u200d ഹിയെരാര്\u200dക്കിക്കല്\u200d ആര്\u200dക്ടിക്കറ്റിക്കാര്\u200dക്ക', 'ms': 'Pilihan strategi berkongsi parameter dalam model terjemahan mesin berbilang bahasa menentukan bagaimana ruang parameter optimal digunakan dan oleh itu, secara langsung mempengaruhi kualiti terjemahan terbaik. Diinspirasi oleh pokok bahasa yang menunjukkan darjah hubungan antara bahasa berbeza, pendekatan umum baru untuk berkongsi parameter dalam terjemahan mesin berbilang bahasa telah disarankan baru-baru ini. Idea utama ialah menggunakan hierarki bahasa ahli ini sebagai dasar untuk arkitektur berbilang bahasa: semakin dekat dua bahasa, semakin banyak parameter yang mereka berkongsi. Dalam kerja ini, kami menguji idea ini menggunakan arkitektur Transformer dan menunjukkan bahawa walaupun sukses dalam kerja sebelumnya terdapat masalah yang berkaitan dengan latihan model hierarkis seperti itu. We demonstrate that in case of carefully chosen training strategy the hierarchical architecture can outperform bilingual models and multilingual models with full parameter sharing.', 'mn': 'Олон хэлний машины орчуулах загварын параметр хуваалцах стратегийн сонголт нь хэрхэн эерэг параметр орон зай хэрхэн ашигладгийг тодорхойлдог бөгөөд энэ нь шууд орчуулах чадварыг нөлөөлдөг. Өөр хэл хоорондын харилцааны түвшинд харилцааны хэлний модонуудын гайхалтай санагдаж, олон хэл хэлний машины хөрөнгө хуваалцааны шинэ ерөнхий арга зам нь саяхан санал болсон. Хамгийн гол санаа нь эдгээр мэргэжлийн хэл төрлийн архитектуруудыг олон хэл бүтээгдэхүүний суурь болгон ашиглах юм: хамгийн ойрхон хоёр хэл нь, тэдний хуваалцах илүү параметр юм. Энэ ажлын тулд бид энэ санааг Трансформфер архитектурыг ашиглан шалгаж, өмнөх ажлын амжилтын үр дүнд ч ийм төрлийн загваруудыг суралцах асуудлууд байдаг. Бид анхаархан сонгогдсон сургалтын стратегийг харуулж байна. Иерархик архитектур нь хоёр хэл загвар болон олон хэл загваруудыг бүрэн параметр хуваалцаж чадна.', 'no': 'Valet til å dele strategi for parametrar i fleirspråk maskineomsetjingsmodular bestemmer korleis optimalt parametrarom vert brukt og derfor direkte påvirkar endringskvalitet for omsetjingar. I løpet av lingviske trær som viser kor mykje relatede mellom ulike språk, vart nyleg foreslått den nye generelle tilnærming til å dele parametrar i fleirspråksomsetjinga. Hovudsideen er å bruka disse ekspertspråkehierarkitene som grunnlag for fleirspråk arkitektur: dei nærmere to språke er, dei fleire parametra dei deler. I denne arbeida testerer vi denne ideen ved å bruka Transformeringsarkitekturen og vise at selv om suksessen i tidlegare arbeid er det problema som er tilhøyrande å lære slike hierarkiske modeller. Vi demonstrerer at i tilfelle med forsiktig valt treingingsstrategi kan hierarkiske arkitekturen utføre bilinguelmodeller og fleirspråk modeller med fullstendig deling av parametrar.', 'pl': 'Wybór strategii udostępniania parametrów w wielojęzycznych modelach tłumaczeń maszynowych określa optymalne wykorzystanie przestrzeni parametrów, a tym samym bezpośrednio wpływa na najwyższą jakość tłumaczenia. Zainspirowane drzewami językowymi, które pokazują stopień powiązania między różnymi językami, zaproponowano ostatnio nowe ogólne podejście do współdzielenia parametrów w wielojęzycznym tłumaczeniu maszynowym. Główną ideą jest wykorzystanie tych specjalistycznych hierarchii językowych jako podstawy architektury wielojęzycznej: im bliżej są dwa języki, tym więcej parametrów mają wspólne. W niniejszej pracy testujemy ten pomysł przy użyciu architektury Transformera i pokazujemy, że pomimo sukcesu w poprzednich pracach istnieją problemy nieodłączne z szkoleniem takich hierarchicznych modeli. Pokazujemy, że w przypadku starannie dobranej strategii szkoleniowej architektura hierarchiczna może przewyższyć modele dwujęzyczne i modele wielojęzyczne z pełnym współdzieleniem parametrów.', 'mt': 'The choice of parameter sharing strategy in multilingual machine translation models determines how optimally parameter space is used and hence, directly influences ultimate translation quality.  Sperit minn siġar lingwistiċi li juru l-grad ta’ rabta bejn ilsna differenti, dan l-aħħar ġie ssuġġerit approċċ ġenerali ġdid għall-qsim tal-parametri fit-traduzzjoni tal-magni multilingwi. L-idea ewlenija hija li jintużaw dawn il-ġerarkiji tal-lingwi esperti bħala bażi għall-arkitettura multilingwi: aktar ikunu eqreb iż-żewġ lingwi, aktar parametri jaqsmu. F’dan ix-xogħol, nistestjaw din l-idea bl-użu tal-arkitettura Transformer u nuru li minkejja s-suċċess fix-xogħol preċedenti hemm problemi inerenti għat-taħriġ ta’ mudelli ġerarkiċi bħal dawn. Aħna nuru li fil-każ ta’ strateġija ta’ taħriġ magħżula bir-reqqa l-arkitettura ġerarkika tista’ taqbeż il-mudelli bilingwi u mudelli multilingwi b’kondiviżjoni sħiħa tal-parametri.', 'sr': 'Izbor strategije za dijeljenje parametara u modelima prevođenja multijezičkih mašina određuje kako se optimalno koristi prostor parametara, i stoga direktno utiče na kvalitet prevođenja. Inspirirali su jezički drveći koji pokazuju stepen odnosa između različitih jezika, nedavno je predložen novi opći pristup delivanju parametara u multijezičkom prevodu mašine. Glavna ideja je da koristimo ove hijerarhije stručnih jezika kao osnova za multijezičku arhitekturu: što je bliže dve jezike, što više parametra podijele. U ovom poslu, testiramo ovu ideju koristeći arhitekturu transformera i pokažemo da, uprkos uspjehu prethodnog posla, postoje problema koji su uključeni obuku takvih hijerarhijskih modela. Pokazujemo da u slučaju pažljivo izabrane strategije obuke hijerarhička arhitektura može izvršiti dvojezičke modele i multijezičke modele sa punim dijelom parametara.', 'ro': 'Alegerea strategiei de partajare a parametrilor în modelele de traducere automată multilingvă determină modul în care este utilizat optim spațiul parametrilor și, prin urmare, influențează direct calitatea finală a traducerii. Inspirată de arbori lingvistici care arată gradul de relație dintre diferitele limbi, noua abordare generală a partajării parametrilor în traducerea automată multilingvă a fost sugerată recent. Ideea principală este de a utiliza aceste ierarhii lingvistice experți ca bază pentru arhitectura multilingvă: cu cât sunt mai apropiate două limbi, cu atât împărtășesc mai mulți parametri. În această lucrare, testăm această idee folosind arhitectura Transformer și arătăm că, în ciuda succesului în lucrările anterioare, există probleme inerente formării unor astfel de modele ierarhice. Demonstrăm că în cazul strategiei de formare alese cu atenție arhitectura ierarhică poate depăși modelele bilingve și multilingve cu partajarea completă a parametrilor.', 'sv': 'Valet av parameterdelningsstrategi i flersprﾃ･kiga maskinﾃｶversﾃ､ttningsmodeller avgﾃｶr hur optimalt parameterutrymme anvﾃ､nds och pﾃ･verkar dﾃ､rmed den ultimata ﾃｶversﾃ､ttningskvaliteten direkt. Inspirerad av sprﾃ･kliga trﾃ､d som visar graden av samband mellan olika sprﾃ･k, fﾃｶreslogs nyligen en ny allmﾃ､n strategi fﾃｶr parameterdelning i flersprﾃ･kig maskinﾃｶversﾃ､ttning. Huvudidﾃｩn ﾃ､r att anvﾃ､nda dessa expertsprﾃ･khierarkier som grund fﾃｶr flersprﾃ･kig arkitektur: ju nﾃ､rmare tvﾃ･ sprﾃ･k ﾃ､r, desto fler parametrar delar de. I detta arbete testar vi denna idﾃｩ med hjﾃ､lp av Transformer-arkitekturen och visar att trots framgﾃ･ngarna i tidigare arbete finns problem inneboende med att utbilda sﾃ･dana hierarkiska modeller. Vi visar att vid noggrant vald utbildningsstrategi kan den hierarkiska arkitekturen ﾃｶvertrﾃ､ffa tvﾃ･sprﾃ･kiga modeller och flersprﾃ･kiga modeller med fullstﾃ､ndig parameterdelning.', 'so': 'Doorashada qayb-qaybinta parameter ee noocyada turjumaadda luuqadaha kala duduwan ayaa go’aan ku saameysanaya sida loo isticmaalayo goobta parameter, taas darteed wuxuu toos u saameyn ku yeelanayaa qiimaha ugu danbeeya turjumaadda. Waxaa la soo dhiibay geedaha luuqadaha ku qoran oo muujiya shahaadada xiriirka luuqadaha kala duduwan, ugu dhowaad waxaa la soo jeeday qaababka cusub ee ku saabsan parameter ku saabsan turjumidda machine luuqadaha kala duduwan. Fikirada ugu horeysa waa in lagu isticmaalaa hierarkii luuqada khaaska ah sida aasaasi ah dhismaha luuqadaha kala duduwan: labada luqadood ee ugu dhow waa, si kamid ah oo ay u qeybiyaan. Markaas waxan, waxaynu tijaabinaynaa fikradan isticmaalka dhismaha turjumista iyo waxaynu tusaynaa in despite guulaysta shaqada hore dhibaatooyin ku jirta waxbarashada tusaalaha hierarkiisa ah. Waxaynu muujinnaa in marka qoraalka waxbarashada si taxadar leh loo doortay, dhismaha hierarkiis wuxuu sameyn karaa tusaalooyin labaad oo kala duduwan iyo tusaalooyin kala duduwan oo kala duduwan oo wada qaybsan parameter.', 'ta': 'பல மொழி மொழி மொழிமாற்றி மாதிரிகளில் அளபுரு பகிர்ந்து தேர்வு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டுள்ளது எவ்வாறு தேர்வு அளபுரு இடத்தை பயன்படுத் மொழி மொழிகளுக்கு இடையே தொடர்புகளின் degree காட்டும் மொழிகளால் வழங்கப்பட்டுள்ளது, அளபுருவை பகிர்ந்து புதிய முறைமை சமீபத்தில் பல மொழ முக்கிய ய யோசனை பல மொழி கட்டுப்பாட்டுக்கான அடிப்படையாக பயன்படுத்த வேண்டும். நெருங்கிய இரு மொழிகள், அதிக அளவுருக்கள் அவர்கள் பகிர் இந்த வேலையில், நாம் இந்த கருத்தை பரிசோதிக்கிறோம் மாற்று உருவாக்கத்தை பயன்படுத்தி காட்டுகிறோம் முந்தைய வேலையில் வெற்றி நாம் கவனமாக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட பயிற்சி திட்டத்திற்கு காண்பிக்கிறோம் என்றால் முழு அளபுரு பகிர்ந்து இரு மொழி மாதிரிகள் மற்ற', 'si': 'ගොඩක් භාෂාවක් පද්ධතිය පද්ධතිය පද්ධතිය අනුවාර්ථ විශේෂයෙන් ප්\u200dරතිභාවිතයේ තෝරණය තෝරණය නිර්ධාරණය කර වෙනස් භාෂාවල් අතර සම්බන්ධතාවක් පෙන්වන්න භාෂාවල් වලින් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ, අලුත් සාමාන්\u200dය ප්\u200dරශ්නයක්  ප්\u200dරධාන අදහසය තමයි මේ විශ්වාසික භාෂාව අයිරිෂ්ටියව භාවිතා කරන්න බොහොම භාෂාව සංවිධානයක් විදිහට: වඩ මේ වැඩේ අපි මේ අදහසක් පරීක්ෂා කරනවා මේ අදහසක් ප්\u200dරවේශකයේ ස්ථාපනය කරන්න සහ පෙන්වන්නේ, මුලින් වැඩේ වැඩේ සාර්ථක වැඩේ  අපි පැහැදිලි කරනවා කියලා පරික්ෂා විදිහට තෝරාගන්න පුළුවන් පුළුවන් විදිහට පරික්ෂා විදිහට පරික්ෂා විදිහ', 'ur': 'پارامیٹر شریک استراتژی کا انتخاب multilingual machine translation models میں مقرر کرتا ہے کہ کس طرح optimal parameter space استعمال کیا جاتا ہے اور اسی طرح، بالکل ترجمہ کیفیت پر مستقیم تأثیر دیتا ہے. زبان کے درختوں کے ذریعہ جو مختلف زبانوں کے درمیان رابطہ کا درجہ دکھاتے ہیں، بہت سی زبان کے ماشین کی ترجمہ میں تقسیم کرنے کے لئے نئی عمومی طریقہ کی نصیحت کی گئی ہے. اصلی نظر یہ ہے کہ ان مخصوص زبان آئرکریٹیوں کو بہت سی زبان آئرکریٹ کے لئے بنیاد بنانا ہے: دو زبانوں سے زیادہ قریب تر ہے، جسے زیادہ پارامتر وہ شریک کرتے ہیں۔ اس کام میں ہم نے اس ایڈیوں کو تغییر پھیلانے والے معماری کے مطابق آزمایا اور دکھائی کہ اگلے کاموں کے موفقیت کے بغیر اس طرح کی آزمائش کی مسائل ہیں۔ ہم دکھاتے ہیں کہ اچھے طریقے سے انتخاب کئے گئے ترین استراتژی کے مطابق حکومت کی معماری دو زبان کی مدل اور بہت سی زبان کی مدل کو پورا پارامتر شریک کرنے کے ساتھ کامل کر سکتا ہے.', 'uz': "@ info: whatsthis Yaqinda bir necha tilda bir xil mashina tarjima qiladigan parametrlar darajasini koʻrsatish uchun lingʻlik darajasi bilan imzolangan. Bu oddiy g'oya bir necha tillar arxituvchisi asosiy bo'lishi mumkin: ikkita tillar soni ko'proq parametrlar bo'lishi mumkin. Bu ishda biz bu g'oyani Transformer architektorlar bilan sinab ko'raymiz va oldingi ishda muvaffaqiyatlarni ko'rsatganimizda bunday hierarchik modellarini o'rganish uchun muammolar bor. Biz tajriba o'rganish strategiga qaramaymiz, hierarchik arxituvchisi bilan ikkita tillar modellari va bir necha tildagi modellarni butun parametr boʻlishi mumkin.", 'vi': 'Lựa chọn chiến lược chia sẻ Tham số trong các mô hình dịch máy đa dạng, quyết định cách sử dụng các khu vực tham số tốt và do đó, ảnh hưởng trực tiếp đến chất lượng dịch thuật. Nguồn cảm hứng từ cây ngôn ngữ cho thấy độ liên quan giữa các ngôn ngữ khác nhau, bạn đã đề nghị gần đây một phương pháp chung chung mới về chia sẻ các tham số trong phiên dịch máy đa dạng. Chủ đề chính là sử dụng những cấp dưới ngôn ngữ chuyên môn này làm nền tảng cho kiến trúc đa dạng. Hai ngôn ngữ càng gần thì càng chia sẻ nhiều tham số. Trong công trình này, chúng ta thử nghiệm ý tưởng này qua kiến trúc biến áp và cho thấy mặc dù thành công trong công việc trước kia có vấn đề gì trong việc đào tạo các mô hình cấp bậc này. Chúng tôi chứng minh rằng trong trường hợp được chọn kỹ thuật huấn luyện cẩn thận cấu trúc thứ tự có thể đạt giới hạn cách làm ăn nhanh hơn các mô- đun và các mô-đun đa dạng.', 'hr': 'Izbor strategije dijeljenja parametara u multijezičkim modelima prevoda uređaja određuje kako se optimalno koristi prostor parametara, i stoga izravno utječe na konačnu kvalitet prevoda. Nedavno je predloženo novi opći pristup dijeljenju parametara u multijezičkom prevodu strojeva. Glavna ideja je koristiti ove hijerarhije stručnih jezika kao temelj za multijezičku arhitekturu: što je bliže dvije jezike, što više parametara dijele. U ovom poslu testiramo ovu ideju koristeći arhitekturu transformera i pokazujemo da, uprkos uspjehu prethodnog posla, postoje problema koji su uključujući obuku takvih hijerarhijskih modela. Pokazujemo da u slučaju pažljivo izabrane strategije obuke hijerarhička arhitektura može izvršiti dvojezičke modele i multijezičke modele sa punim dijelom parametara.', 'bg': 'Изборът на стратегия за споделяне на параметри в многоезичните модели за машинен превод определя как оптимално се използва пространството на параметрите и следователно пряко влияе върху върховното качество на превода. Вдъхновен от езиковите дървета, които показват степента на свързаност между различните езици, наскоро беше предложен нов общ подход към споделянето на параметри в многоезичния машинен превод. Основната идея е да се използват тези експертни езикови йерархии като основа за многоезична архитектура: колкото по-близки са двата езика, толкова повече параметри споделят. В тази работа тестваме тази идея с помощта на архитектурата на трансформатора и показваме, че въпреки успеха в предишната работа съществуват проблеми, присъщи на обучението на такива йерархични модели. Ние демонстрираме, че при внимателно подбрана стратегия за обучение йерархичната архитектура може да надмине двуезичните модели и многоезичните модели с пълно споделяне на параметри.', 'nl': 'De keuze van de strategie voor het delen van parameters in meertalige machinevertaalmodellen bepaalt hoe optimaal de parameterruimte wordt gebruikt en beïnvloedt daarmee direct de uiteindelijke vertaalkwaliteit. Geïnspireerd door taalbomen die de mate van verwantschap tussen verschillende talen tonen, werd onlangs de nieuwe algemene benadering voor het delen van parameters in meertalige machinevertaling voorgesteld. Het belangrijkste idee is om deze deskundige taalhiërarchieën te gebruiken als basis voor meertalige architectuur: hoe dichter de twee talen zijn, hoe meer parameters ze delen. In dit werk testen we dit idee met behulp van de Transformer architectuur en laten we zien dat ondanks het succes in eerdere werken er problemen inherent zijn aan het trainen van dergelijke hiërarchische modellen. We tonen aan dat in geval van zorgvuldig gekozen trainingsstrategie de hiërarchische architectuur tweetalige modellen en meertalige modellen met volledige parameterdeling kan overtreffen.', 'da': 'Valget af parameterdelingsstrategi i flersprogede maskinoversættelsesmodeller bestemmer, hvor optimalt parameterpladsen anvendes, og påvirker dermed den ultimative oversættelseskvalitet direkte. Inspireret af sproglige træer, der viser graden af relaterethed mellem forskellige sprog, blev den nye generelle tilgang til parameterdeling i flersproget maskinoversættelse foreslået for nylig. Hovedideen er at bruge disse ekspertssproghierarkier som grundlag for flersproget arkitektur: Jo tættere to sprog er, jo flere parametre deler de. I dette arbejde tester vi denne idé ved hjælp af Transformer-arkitekturen og viser, at trods succesen i tidligere arbejde er der problemer forbundet med at træne sådanne hierarkiske modeller. Vi demonstrerer, at i tilfælde af nøje valgt træningsstrategi kan den hierarkiske arkitektur overgå tosprogede modeller og flersprogede modeller med fuld parameterdeling.', 'fa': 'انتخاب استراتژی تقسیم پارامتر در مدل ترجمه\u200cهای ماشین\u200cهای زیادی زبان تعریف می\u200cکند که چگونه فضای پارامتر optimally استفاده می\u200cشود و بنابراین، مستقیماً کیفیت ترجمه را تأثیر می\u200cدهد. توسط درختان زبان\u200cشناسی که درجه ارتباط بین زبان\u200cهای مختلف را نشان می\u200cدهند، دستور جدید عمومی برای تقسیم پارامتر در ترجمه ماشین\u200cهای زیادی زبان اخیرا پیشنهاد داده شد. ایده اصلی این است که از این مجموعه\u200cهای زبان متخصص به عنوان بنیادی برای معماری بسیاری زبان استفاده کنیم: هر دو زبان نزدیک تر از آن است، هر پارامتری بیشتری که آنها را تقسیم می\u200cکنند. در این کار، ما این ایده را با استفاده از معماری تغییر دهنده آزمایش می\u200cکنیم و نشان می\u200cدهیم که با وجود موفقیت در کار قبلی مشکل\u200cهایی وجود دارد که برای آموزش چنین مدل\u200cهای معماری هستند. ما نشان می دهیم که در مورد استراتژی آموزش با دقت انتخاب شده، معماری معماری الهی می تواند مدل های دو زبانی و مدل های متعدد زبانی را با مشترک پارامتر کامل انجام دهد.', 'de': 'Die Wahl der Parametersharing-Strategie in mehrsprachigen maschinellen Übersetzungsmodellen bestimmt, wie der Parameterraum optimal genutzt wird und beeinflusst somit direkt die ultimative Übersetzungsqualität. Inspiriert von linguistischen Bäumen, die den Grad der Verwandtschaft zwischen verschiedenen Sprachen zeigen, wurde kürzlich der neue allgemeine Ansatz für die gemeinsame Nutzung von Parametern in mehrsprachigen maschinellen Übersetzungen vorgeschlagen. Die Grundidee ist, diese fachkundigen Sprachhierarchien als Grundlage für mehrsprachige Architektur zu nutzen: Je näher zwei Sprachen sind, desto mehr Parameter teilen sie sich. In dieser Arbeit testen wir diese Idee mit Hilfe der Transformer Architektur und zeigen, dass trotz des Erfolgs in früheren Arbeiten Probleme beim Training solcher hierarchischen Modelle bestehen. Wir zeigen, dass die hierarchische Architektur im Falle einer sorgfältig gewählten Trainingsstrategie zweisprachige Modelle und mehrsprachige Modelle mit vollständiger Parameterfreigabe übertreffen kann.', 'ko': '다중 언어 기계 번역 모델에서 매개 변수 공유 전략의 선택은 매개 변수 공간의 가장 좋은 사용을 결정하고 최종 번역의 질에 직접적인 영향을 미친다.서로 다른 언어 간의 연관성을 나타내는 언어 트리의 계발을 받아 최근 새로운 통용 다언어 기계 번역 파라미터 공유 방법을 제시했다.그 주요 사상은 이런 전문가들의 언어 차원 구조를 다중 언어 체계 구조의 기초로 사용하는 것이다. 두 언어가 가까울수록 그들이 공유하는 파라미터가 많아진다.이 작업에서 우리는 Transformer 구조를 이용하여 이 생각을 테스트했고 이전의 작업에서 성공을 거두었지만 이런 차원 모델을 훈련할 때 여전히 고유한 문제가 존재한다는 것을 나타냈다.우리는 정성스럽게 선택한 훈련 전략의 상황에서 층 구조가 이중 언어 모델과 완전한 파라미터가 공유하는 다중 언어 모델보다 우수하다는 것을 증명했다.', 'id': 'The choice of parameter sharing strategy in multilingual machine translation models determines how optimally parameter space is used and hence, directly influences ultimate translation quality.  Terinspirasi oleh pohon bahasa yang menunjukkan tingkat hubungan antara bahasa yang berbeda, pendekatan umum baru untuk berbagi parameter dalam terjemahan mesin berbilang bahasa baru-baru ini disarankan. The main idea is to use these expert language hierarchies as a basis for multilingual architecture: the closer two languages are, the more parameters they share.  Dalam pekerjaan ini, kami menguji ide ini menggunakan arsitektur Transformer dan menunjukkan bahwa meskipun sukses dalam pekerjaan sebelumnya ada masalah yang tergantung pada pelatihan model hierarkis seperti itu. Kami menunjukkan bahwa dalam kasus strategi latihan yang dipilih dengan hati-hati arsitektur hierarkis dapat melebihi model dua bahasa dan model berbilang bahasa dengan berbagi parameter penuh.', 'sw': 'Uchaguzi wa kushirikiana mpango wa kutumia mbinu za kutafsiri kwa lugha mbalimbali unaamua namna ambavyo nafasi ya parameter inavyotumiwa na hivyo, unaathiri moja kwa moja kiwango cha tafsiri cha mwisho. Imetumiwa na miti ya lugha inayoonyesha kiwango cha uhusiano kati ya lugha tofauti, mbinu mpya ya kushirikiana kwa vifaa vya lugha mbalimbali ilipendekezwa hivi karibuni. Wazo kuu ni kutumia hifadhi hizi za lugha za wataalam kama msingi wa ujenzi wa lugha mbalimbali: lugha mbili karibu zaidi ni, kipimo ambacho wanaweza kushirikiana. Katika kazi hii, tunajaribu wazo hili kwa kutumia ujenzi wa zamani na kuonyesha kwamba pamoja na mafanikio katika kazi zilizopita, kuna matatizo yanayohusiana na kufundisha mifano kama haya ya kihierarchical. We demonstrate that in case of carefully chosen training strategy the hierarchical architecture can outperform bilingual models and multilingual models with full parameter sharing.', 'tr': 'Çoklu dilli maşynyň terjime nusgalarynda parameterler paylaşdyrma stratejiýasynyň saýlawy nähili optimiz seleňler ullanylýar we şonuň üçin iň üstüne terjime kwalitesini täsirleýär. Diller arasyndaky baglaýyşlar tarapyndan nähili bir baglaýyşyň barlygyny görkezýär, täze uly diller maşynyň terjimesinde paýlaşmak üçin täze ýagdaý maslahat edildi. Esasy ideýa şu uzmanly dil hijerarhiýasyny multi dil arhitektura üýtgetmekdir: iki diliň ýakyn bolsa, olaryň paylaşyklarynyň has köp parameterleri. Bu işde, biz bu ideýany Transformer arhitekturyny ulanyp barýarys we öňki işiň başarnygynyň ýöne şol ýaly iýerarhiýa nusgalary öwrenmek üçin kynçylyklary bar diýip görkezip bileris. Biz iýerarhiýa arhitekturyň iki dil nusgalaryny we multidil nusgalaryny doly parmaýa bilen dykkatly saýlandygyny görkez.', 'af': "Die keuse van parameter deel strategie in multilingual masjien vertaling modele bepaal hoe optimale parameter spasie gebruik word en daarom, direk influens die ultimate vertaling kwaliteit. Inspirasie deur lingvisse bome wat die grad van verwantigheid tussen verskillende tale vertoon het, het die nuwe algemene toegang tot parameter deel in multilingse masjien vertaling onlangs voorgestel. Die hoof idee is om hierdie ekspertiese taal hierarkies as 'n basis vir multilinglike arkitektuur te gebruik: die nader twee tale is, die meer parameters wat hulle deel. In hierdie werk, ons probeer hierdie idee deur die Transformer-arkitektuur te gebruik en wys dat, alhoewel die sukses in die vorige werk, daar is probleme wat onderwerp is om sodanige hierarkiese modele te onderwerp. Ons wys dat in geval van versigtig gekose onderwerp strategie kan die hierarkiese arkitektuur twee tale modele en multitaal modele uitvoer met volle parameter deel.", 'sq': 'The choice of parameter sharing strategy in multilingual machine translation models determines how optimally parameter space is used and hence, directly influences ultimate translation quality.  Inspiruar nga pemët gjuhësore që tregojnë shkallën e lidhjes midis gjuhëve të ndryshme, u sugjerua kohët e fundit metoda e re e përgjithshme për ndarjen e parametrave në përkthimin shumëgjuhës të makinave. Ideja kryesore është të përdorim këto hierarki gjuhësh eksperte si bazë për arkitekturën shumëgjuhëse: sa më afër janë dy gjuhët, aq më shumë parametra ndajnë. Në këtë punë, ne e testojmë këtë ide duke përdorur arkitekturën Transformer dhe tregojmë se pavarësisht nga suksesi në punën e mëparshme ka probleme inerente në trajnimin e modeleve të tilla hierarkike. Ne demonstrojmë se në rast të strategjisë së trajnimit të zgjedhur me kujdes arkitektura hierarkike mund të kalojë modelet dygjuhëse dhe modelet shumëgjuhëse me ndarjen e plotë të parametrave.', 'az': 'Çoxlu dilli maşın çevirim modellərində parametru paylaşım stratejisinin seçimi necə optimallı parametru alanı istifadə edir və buna görə də sonrakı çevirim keyfiyyətinə təsir edir. Müxtəlif dillər arasındakı bağlılıq dərəcəsini göstərən dil ağacları tarafından təşkil edildi, çoxlu dil makinelərin tercüməsində paylaşılması üçün yeni genel yol göstərildi. Ən böyük fikir, bu müxtəlif dil hiyerarhiyatlarını çoxlu dil arhitektarının əsası kimi istifadə etməkdir: ən yaxın iki dildir, daha çox parametrləri paylaşırlar. Bu işdə, biz bu ideyanı Transformer arhitektürünün vasitəsilə imtahana çəkirik və göstəririk ki, əvvəlki işin başarısızlığına baxmayaraq böyük hiyerarşik modellərini təhsil etmək üçün problemlər var. Biz göstəririk ki, təhsil müəyyən edilmiş təhsil strateji olaraq hiyerarşik arhitektura iki dil modellərini və çoxlu dil modellərini tam parametrləri paylaşdırması ilə daha üstün edə bilər.', 'am': 'በ多ልቋንቋ ቋንቋ ማተርጓም ሞዴዎች ውስጥ የፓርላማ ማጋራጨት ትርጉም ምረጡ እንዴት እንደሚጠቀሙ እና ከዚህ በኋላ በአዲስ መጨረሻ ትርጉም ጥሩ እንዲያስቀምጥ ይፈጥራል። በልዩ ቋንቋዎች መካከል ግንኙነት የሚያሳየው የቋንቋ ዛፎች በቋንቋዎች ላይ የሚታየው አዲስ የጠቅላላ አካባቢ ግንኙነት በብልልቋንቋ ቋንቋ መሳሳይ ትርጉም በመጠቀም ተግሳጽቷል፡፡ የዋነኛው አሳብ ይህ የቋንቋ አዳራሲ ቋንቋዎች መሠረታዊ መሠረት መሆኑን ለመጠቀም ነው፤ በጣም የቀረበ ሁለት ቋንቋዎች ናቸው፣ ይልቁንም ይጨማራሉ፡፡ በዚህ ሥራ፣ ይህንን አእምሮን የTransformer የመሠረተ ሥርዓት በመጠቀም እናሳያቸዋለን፣ የቀድሞው ስርዓት ምንም እንኳ እንደሆነ እንደዚህ ያለ hierarchical models ለማስተማር መከራዎች አሉ፡፡ በጥንቃቄ የተመረጠውን ትምህርት ማሰናከል፣ የሐራርካዊ መሠረተ ሥርዓት በሁለት ቋንቋዎች እና በብዙ ቋንቋዎች ዓይነቶች በሙሉ ተማሪዎች ማሳየት ይችላል፡፡', 'hy': 'Բազլեզու մեքենայի թարգմանման մոդելների պարամետրերի կիսման ռազմավարության ընտրությունը որոշում է, թե ինչպես է օպտիմալ պարամետրերի տարածքը օգտագործվում և հետևաբար, անմիջապես ազդում է վերջնական թարգմանման որակին: Inspired by linguistic trees that show the degree of relatedness between different languages, the new general approach to parameter sharing in multilingual machine translation was suggested recently.  Հիմնական գաղափարն այն է, որ այս մասնագետների լեզվի հիերարխիաները օգտագործենք որպես բազլեզու ճարտարապետության հիմք. որքան ավելի մոտ են երկու լեզուները, այնքան ավելի շատ պարամետրեր են նրանք կիսում: Այս աշխատանքի ընթացքում մենք փորձում ենք այս գաղափարը օգտագործելով Թանֆերմերների ճարտարապետությունը և ցույց ենք տալիս, որ չնայած նախորդ աշխատանքի հաջողության, կան խնդիրներ, որոնք բնորոշ են նման հիերարխիկ մոդելների Մենք ցույց ենք տալիս, որ ուշադիր ընտրված ուսումնասիրության ռազմավարության դեպքում հիերարխիկ ճարտարապետությունը կարող է գերազանցել երկլեզու մոդելները և բազլեզու մոդելները՝ ամբողջ պարամետրերի կիսվելով:', 'bs': 'Izbor strategije dijeljenja parametara u multijezičkim modelima prevođenja mašina određuje kako se optimalno koristi prostor parametara i stoga direktno utiče na kvalitet prevođenja. Nedavno je predloženo novi generalni pristup dijeljenju parametara u multijezičkom prevodu strojeva. Glavna ideja je da koristimo ove hijerarhije stručnih jezika kao osnova za multijezičku arhitekturu: što je bliže dvije jezike, što više parametara dijele. U ovom poslu testiramo ovu ideju koristeći arhitekturu Transformera i pokazujemo da, uprkos uspjehu prethodnog posla, postoje problema koji su obučeni takvim hijerarhijskim modelima. Pokazujemo da u slučaju pažljivo izabrane strategije obuke hijerarhička arhitektura može izvršiti dvojezičke modele i multijezičke modele sa punim dijelom parametara.', 'et': 'Parameetrite jagamise strateegia valik mitmekeelsetes masintõlkemudelites määrab, kuidas parameetrite ruumi optimaalselt kasutatakse, ning mõjutab seega otseselt ülimat tõlkekvaliteeti. Hiljuti pakuti välja uus üldine lähenemisviis parameetrite jagamisele mitmekeelses masintõlkes, inspireerituna keelepuudest, mis näitavad erinevate keelte vahelist seost. Põhieesmärk on kasutada neid ekspertkeele hierarhiaid mitmekeelse arhitektuuri alusena: mida lähemal kaks keelt on, seda rohkem parameetreid nad jagavad. Selles töös katsetame seda ideed Transformeri arhitektuuri abil ja näitame, et vaatamata varasemate tööde edule on selliste hierarhiliste mudelite koolitamisega seotud probleeme. Näitame, et hoolikalt valitud koolitusstrateegia korral suudab hierarhiline arhitektuur ületada kakskeelseid mudeleid ja mitmekeelseid mudeleid täieliku parameetrite jagamisega.', 'cs': 'Volba strategie sdílení parametrů ve vícejazyčných modelech strojového překladu určuje, jak je optimálně využíván parametrový prostor, a tím přímo ovlivňuje maximální kvalitu překladu. Inspirován jazykovými stromy, které ukazují stupeň souvislosti mezi různými jazyky, byl v poslední době navržen nový obecný přístup ke sdílení parametrů ve vícejazyčném strojovém překladu. Hlavní myšlenkou je využít tyto odborné jazykové hierarchie jako základ pro vícejazyčnou architekturu: čím blíže jsou dva jazyky, tím více parametrů sdílejí. V této práci tuto myšlenku testujeme s využitím architektury Transformeru a ukážeme, že i přes úspěch v předchozí práci existují problémy s tréninkem těchto hierarchických modelů. Ukazujeme, že v případě pečlivě zvolené tréninkové strategie hierarchická architektura může překonat dvojjazyčné modely a vícejazyčné modely s plným sdílením parametrů.', 'bn': 'মাল্টিভাল মেশিন অনুবাদ মডেলে প্যারামিটার শেয়ার করার কৌশলের বেছে নির্ধারণ করা যায় কিভাবে অপ্রায় পরামিটারের স্থান ব্যবহার করা হয় ভাষাভাষী গাছ দ্বারা অনুপ্রাণিত হয়েছে যা ভিন্ন ভাষার মধ্যে যুক্তি প্রদর্শন করে, সম্প্রতি মাল্টিভাষার মেশিন অনুবাদে প্যারামিটার শ প্রধান ধারণা হচ্ছে এই বিশেষজ্ঞ ভাষার হিয়ারার্কি ব্যবহার করা মাল্টিভাষা ভাষার প্রতিষ্ঠানের জন্য ভিত্তিক হিসেবে: দুই ভাষা এই কাজে আমরা এই চিন্তা পরীক্ষা করি ট্রান্সফার্ন আর্কিকেট ব্যবহার করে এবং দেখাচ্ছি যে আগের কাজের সফল সত্ত্বেও এই ধরনের হিরেরার্কিকাল আমরা দেখাচ্ছি যে সাবধানে প্রশিক্ষণ কৌশলের ক্ষেত্রে হিয়ারেক্যাল কাঠামো দুই ভাষার মডেল এবং বহুভাষায় মডেল প্রদর্শন করতে পারে পুরো প', 'ca': "L'elecció de l'estratègia de compartir paràmetres en models multilingües de traducció de màquines determina com s'utilitza l'espai de paràmetres de manera optima i, per tant, influeix directament en la qualitat final de traducció. Inspirat pels arbres lingüístics que mostran el grau de relació entre les diferents llengües, fa poc va suggerir un nou enfocament general al compartir paràmetres en la traducció multilingüe de màquines. The main idea is to use these expert language hierarchies as a basis for multilingual architecture: the closer two languages are, the more parameters they share.  En aquesta feina, provem aquesta idea utilitzant l'arquitectura Transformer i demostrem que malgrat l'èxit de la feina anterior hi ha problemes inherents a l'entrenament d'aquests models jeràrquics. Demonstrem que en el cas d'una estratègia de formació escollida amb cura l'arquitectura jeràrquica pot superar els models bilingües i multilingües amb un compartiment complet de paràmetres.", 'fi': 'Monikielisten konekäännösmallien parametrinjakostrategian valinta määrittää, miten optimaalisesti parametritilaa käytetään ja siten vaikuttaa suoraan käännöksen lopulliseen laatuun. Äskettäin ehdotettiin uutta yleistä lähestymistapaa parametrien jakamiseen monikielisessä konekäännöksessä, joka perustuu kielipuihin, jotka osoittavat eri kielten keskinäisen yhteyden. Pääajatuksena on käyttää näitä asiantuntijakielihierarkioita monikielisen arkkitehtuurin perustana: mitä lähempänä kaksi kieltä ovat, sitä enemmän parametreja ne jakavat. Tässä työssä testaamme tätä ajatusta Transformer-arkkitehtuurin avulla ja osoitamme, että huolimatta aiemman työn onnistumisesta tällaisten hierarkkisten mallien kouluttamiseen liittyy ongelmia. Osoitamme, että huolellisesti valitun koulutusstrategian tapauksessa hierarkkinen arkkitehtuuri voi suoriutua kaksikielisistä malleista ja monikielisistä malleista täydellä parametrien jakamisella.', 'jv': 'translation Ngubah bener Piyambak luwih apik lan gambar aturan kanggo nggawe luwih apik karo akeh basa kanggo arquitur multilanggar: akeh langgar sampeyan sing luwih apik, akeh sabên langgar sapa nyimpen. Nang barêng-barêng iki, kéné ujian akeh iki ning gambar architecture Transformer sampeyan ngono kuwi bagian sing perbudhakan kanggo nggawe barang nggawe barang kelas kuwi kudu nggawe sistem sing berarti kuwi mau. Awak dhéwé éntuk éntuk ngono cah akeh nggawe aturan sing paling berarti maneh karo akeh perusahaan winih lan model multilanggar sampek ndelak dhéwé karo perusahaan parameter.', 'sk': 'Izbira strategije delitve parametrov v večjezičnih modelih strojnega prevajanja določa, kako optimalno se uporablja prostor parametrov in s tem neposredno vpliva na končno kakovost prevajanja. Na podlagi jezikovnih dreves, ki kažejo stopnjo povezanosti med različnimi jeziki, je bil pred kratkim predlagan nov splošni pristop k delitvi parametrov v večjezičnem strojnem prevajanju. Glavna ideja je uporaba teh strokovnih jezikovnih hierarhij kot osnove za večjezično arhitekturo: bližje kot sta dva jezika, več parametrov si delita. V tem delu preizkušamo to idejo s pomočjo arhitekture transformatorjev in pokažemo, da kljub uspehu pri prejšnjem delu obstajajo težave pri usposabljanju takšnih hierarhičnih modelov. Pokazali smo, da lahko v primeru skrbno izbrane strategije usposabljanja hierarhična arhitektura presega dvojezične modele in večjezične modele s popolno delitvijo parametrov.', 'ha': "Zaɓi shirin shari da parameter cikin misãlai masu fassarar masu cikin birai na ƙidãya, yana bayyana yadda ake amfani da filin parameteri da kuma, a bayan haka, yana yi amfani da tsarin fassarar ta ƙarami. An Inspire shi da itãce na linguistic waɗanda ke nũna daraja na haɗuwa a tsakanin harshen daban, an buƙata wata hanyor zuwa sharing da parameter cikin fassarar masu multilingu na ƙarani. Maɓancin yana amfani da waɗannan hiera masu cikin harshen masu fitarwa kamar bango wa matsayin mulki-lingui: don harshen biyu masu kusantar, ko da takarda zasu share. Daga wannan aikin, Munã jarraba wannan idãnar da Muke amfani da ¦arkin Transformer kuma Muke nũna cewa, kõ da yaushe an sami cin nasara a gabanin aikin na farko, there za'a sami masu tsari misãlai masu hiera. Tuna nũna cewa, idan an ƙididdige tayari masu amfani da taƙaitacce, an iya samar da matsayin na'asar da misãlai biyu masu cikin lugha da cikakken parameteri.", 'he': 'הבחירה של אסטרטגיה לחלוק פרמטרים בדוגמאות תרגום מכונות רבות שפויות קובעת איך אופטימית השתמש בחלל פרמטרים ולכן, ישירות משפיעה על איכות תרגום אולטימטיבית. Inspired by linguistic trees that show the degree of relatedness between different languages, the new general approach to parameter sharing in multilingual machine translation was suggested recently.  הרעיון העיקרי הוא להשתמש בהיררכיות השפה המומחיות האלה כבסיס לארכיטקטורה רבת-שפתית: ככל שתי שפות קרובות יותר, כך הם חולקים יותר פרמטרים. בעבודה הזו, אנו מבחנים את הרעיון הזה באמצעות הארכיטקטורה הטרנספורטרית ולהראות שלמרות הצלחה בעבודה הקודמת יש בעיות הנכונות לאימון דוגמנים היררכיים כאלה. אנחנו מראים כי במקרה של אסטרטגיה אימונים שנבחרה בזהירות הארכיטקטורה היררכית יכולה להתגבר על דוגמנים שתיים-שפתיים ומדוגמנים רבות-שפתיים עם חלקת פרמטרים מלאה.', 'bo': 'The choice of parameter sharing strategy in multilingual machine translation models determines how optimally parameter space is used and hence, directly influences ultimate translation quality. Inspired by linguistic trees that show the degree of relatedness between different languages, the new general approach to parameter sharing in multilingual machine translation was suggested recently. The main idea is to use these expert language hierarchies as a basis for multilingual architecture: the closer two languages are, the more parameters they share. འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་གནས་སྟངས་འདི་ལྟ་བུའི་ནང་དུ་བཟོ་བཅོས་མཁན་གྱི་སྒྲིག་བརྩལ་བ་སྤྱོད་བཞིན་པའི་ལྟ་བུའི་ནང་དུ་གྲུབ་སྐྱོར་བ་རྒྱུན་ལྡ We demonstrate that in case of carefully chosen training strategy the hierarchical architecture can outperform bilingual models and multilingual models with full parameter sharing.'}
{'en': 'Representations of Language Varieties Are Reliable Given Corpus Similarity Measures', 'es': 'Las representaciones de las variedades lingüísticas son confiables dadas las medidas de similitud', 'ja': '言語変種の表現は、コーパス類似性尺度を考えると信頼できる', 'fr': 'Les représentations des variétés linguistiques sont fiables compte tenu des mesures de similarité de corpus', 'ar': 'تعتبر تمثيلات أنواع اللغة موثوقة بالنظر إلى مقاييس تشابه الجسم', 'pt': 'Representações de variedades linguísticas são confiáveis dadas as medidas de similaridade de corpus', 'zh': '给定语料库相似性度量,言变体可恃也', 'ru': 'Представления языковых разновидностей являются надежными с учетом мер сходства корпусов', 'hi': 'भाषा किस्मों के प्रतिनिधित्व विश्वसनीय कॉर्पस समानता उपायों को देखते हुए हैं', 'ga': 'A Bhfuil Iontaofa Iontaofa i Léirithe ar Chineálacha Teanga de bharr Bearta Cosúlachta Corpais', 'ka': 'ენის განსხვავებების გამოსახულებები შესაძლებელია, რომლებიც კორპოსს განსხვავებულობის მიზეზებით', 'el': 'Οι αναπαραστάσεις των γλωσσικών ποικιλιών είναι αξιόπιστες δεδομένου των μέτρων ομοιότητας του σώματος', 'it': 'Le rappresentazioni delle varietà linguistiche sono affidabili date le misure di somiglianza del Corpus', 'kk': 'Тіл айнымалыларының таңбалауы Жұмыс ұқсас өлшемдері', 'lt': 'Kalbos veislių atstovavimai yra patikimi atsižvelgiant į panašias korpuso priemones', 'hu': 'A nyelvfajták reprezentációja megbízható a Corpus hasonlósági intézkedésekkel', 'ms': 'Perwakilan Variasi Bahasa Boleh Dipercayakan Tindakan Serupa Korpus', 'ml': 'ഭാഷ മാറ്റങ്ങളുടെ പ്രതിനിധികള്\u200d വിശ്വാസമുള്ള കോര്\u200dപ്പുസിന്റെ ഒരേ അളവുകളാണ്', 'mk': 'Претставувањата на јазичните различности се доверливи со оглед на мерките на сличност на корпусот', 'mn': 'Холбооны төрлийн төлөвлөгөө нь биеийн тэнцүү хэмжээсүүд', 'mt': 'Ir-rappreżentazzjonijiet tal-Varjetajiet Lingwistiċi huma affidabbli Miżuri ta’ Similarità ta’ Korp', 'ro': 'Reprezentarea varietăților lingvistice sunt fiabile, având în vedere măsurile de similaritate Corpus', 'pl': 'Reprezentacje odmian językowych są wiarygodne biorąc pod uwagę środki podobieństwa korpusu', 'no': 'Representasjonar av språk variasjonar er tilgjengelege gjeven korpusliknande målar', 'sr': 'Predstavnici jezičkih razlika su poverljivi s obzirom na mjere sličnosti korpusa', 'si': 'භාෂාව වෙනස් වලට ප්\u200dරතිස්ථාපනයක් විශ්වාසිත වෙන්න පුළුවන්', 'so': 'Representations of Language Varieties Are Reliable Given Corpus Similarity Measures', 'ur': 'زبان متفاوتوں کی نمائش قابل تعلق ہے', 'ta': 'மொழி மாறிகளின் பிரதிதிகள் கொடுக்கப்பட்ட கார்புஸ் ஒத்த அளவுகளாகும்', 'sv': 'Representationer av språksorter är tillförlitliga med tanke på Corpus-liknande åtgärder', 'uz': 'Tilning oĘ»zgarishlari', 'vi': 'Sản phẩm của các loại ngôn ngữ rất thích đáng', 'da': 'Repræsentationer af sprogsorter er pålidelige i betragtning af Corpus lighedsforanstaltninger', 'hr': 'Predstavnici jezičkih različitih različitih razina su poverljivi s obzirom na mjere sličnosti tijela', 'nl': 'Vertegenwoordigingen van taalrassen zijn betrouwbaar gezien corpusgelijkenismaatregelen', 'bg': 'Представителствата на езиковите разновидности са надеждни, като се имат предвид мерките за сходство на корпуса', 'de': 'Repräsentationen von Sprachenvielfalt sind bei Corpus-Ähnlichkeitsmaßnahmen zuverlässig', 'id': 'Perwakilan Variasi Bahasa Dapat Dipercayai Tindakan Similaritas Korpus', 'ko': '언어 자료 라이브러리의 유사성 도량을 고려하면 언어 변체의 표시는 믿을 만하다', 'fa': 'Representations of Language Variations are Reliable Given Corpus Similarity Measures', 'tr': 'Diller üýtgeşmeleri Körpüs beýiklikli Görnöşi', 'sw': 'Mazungumzo ya mabadiliko ya lugha yanaweza kuaminika', 'am': 'የቋንቋ መለያየት አቀማመጥ', 'hy': 'Լեզվաբանական բազմազանությունների ներկայացումները վստահելի են կորպուսի նման չափումները', 'az': 'Dil dəyişikliklərinin göstərilmələri Cəbrailin bənzər ölçüləri', 'af': 'Voorstellings van Taal Veranderinge is vergelykbaar gegee van korpus gelykbaarheid', 'bn': 'ভাষার বিভাগের প্রতিনিধিত্ব বিশ্বাসযোগ্য কোর্পাস একই মাপ', 'sq': 'Përfaqësuesit e Varietave të Gjuhave janë të besueshme me masat e ngjashme të korpusit', 'bs': 'Predstavnici jezičkih različitih različitih jezika su poverljivi s obzirom na mjere sličnosti korpusa', 'cs': 'Reprezentace jazykových odrůd jsou spolehlivé vzhledem k opatřením podobnosti korpusu', 'et': 'Keeleliikide esindused on usaldusväärsed, võttes arvesse Corpuse sarnasust', 'fi': 'Kielivalikoimat ovat luotettavia Corpuksen samankaltaisuuden vuoksi', 'ca': 'Les representacions de les varietats de llenguatges són fiables dadas mesures de similitud del cos', 'jv': 'Gambar Kemerdekaan Winih', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Zastopanja jezikovnih različnih jezikov so zanesljiva glede na ukrepe podobnosti korpusa', 'he': 'מייצגים של שונים שפות הם אמינים בהתחשב בצעדים דומים של קורפוס', 'bo': 'སྐད་ཡིག་སྣ་ཚོགས་ཀྱི་རྣམ་པ་ཚོགས་མཐུན་རྐྱེན་ཅན་བྱིན་པའི་ཚོང་མཁན་མཐུན་དང་མཚུངས་བསྟར་པར།'}
{'en': 'This paper measures ', 'fr': "Cet article mesure la similitude à la fois au sein de 84 variétés de langues et entre elles dans neuf langues. Ces corpus sont tirés de sources numériques (le Web et les tweets), ce qui nous permet d'évaluer si ces corpus géoréférencés sont fiables pour modéliser la variation linguistique. L'idée de base est que, si chaque source représente correctement une seule variété linguistique sous-jacente, la similitude entre ces sources devrait être stable dans toutes les langues et tous les pays. L'article montre qu'il existe un accord constant entre ces sources à l'aide de mesures de similarité de corpus basées sur la fréquence. Cela fournit une preuve supplémentaire que les corpus géoréférencés numériques représentent systématiquement des variétés de langues locales.", 'pt': 'Este artigo mede a similaridade dentro e entre 84 variedades linguísticas em nove idiomas. Esses corpora são extraídos de fontes digitais (web e tweets), permitindo avaliar se tais corpora georreferenciados são confiáveis para modelar a variação linguística. A ideia básica é que, se cada fonte representa adequadamente uma única variedade linguística subjacente, a similaridade entre essas fontes deve ser estável em todos os idiomas e países. O artigo mostra que há uma concordância consistente entre essas fontes usando medidas de similaridade de corpus baseadas em frequência. Isso fornece mais evidências de que os corpora digitais georreferenciados representam consistentemente variedades de idiomas locais.', 'es': 'Este artículo mide la similitud dentro y entre 84 variedades lingüísticas en nueve idiomas. Estos corpus se obtienen de fuentes digitales (la web y los tuits), lo que nos permite evaluar si dichos corpus georreferenciados son confiables para modelar la variación lingüística. La idea básica es que, si cada fuente representa adecuadamente una sola variedad lingüística subyacente, entonces la similitud entre estas fuentes debe ser estable en todos los idiomas y países. El artículo muestra que existe un acuerdo consistente entre estas fuentes que utilizan medidas de similitud de corpus basadas en la frecuencia. Esto proporciona más evidencia de que los corpus georeferenciados digitales representan consistentemente las variedades lingüísticas locales.', 'ar': 'تقيس هذه الورقة التشابه داخل وبين 84 لغة مختلفة عبر تسع لغات. يتم استخلاص هذه المجموعات من مصادر رقمية (الويب والتغريدات) ، مما يسمح لنا بتقييم ما إذا كانت هذه المؤسسات ذات المرجعية الجغرافية يمكن الاعتماد عليها لنمذجة التباين اللغوي. الفكرة الأساسية هي أنه إذا كان كل مصدر يمثل بشكل كافٍ مجموعة متنوعة من اللغات الأساسية ، فيجب أن يكون التشابه بين هذه المصادر مستقرًا عبر جميع اللغات والبلدان. تظهر الورقة أن هناك اتفاقًا ثابتًا بين هذه المصادر باستخدام مقاييس التشابه على أساس التردد. يوفر هذا دليلًا إضافيًا على أن المؤسسات الرقمية ذات المرجعية الجغرافية تمثل باستمرار تنوعًا من اللغات المحلية.', 'ja': 'この論文では、9つの言語にまたがる84種類の言語内および言語間の類似性を測定します。これらのコーポラはデジタルソース（ウェブとツイート）から抽出されており、そのような地理的に参照されるコーポラが言語的バリエーションをモデリングするための信頼性があるかどうかを評価することができます。基本的な考え方は、各ソースが単一の基礎となる言語の多様性を適切に表している場合、これらのソース間の類似性はすべての言語と国で安定している必要があるということです。論文は、頻度ベースのコーパス類似性測定を使用して、これらのソース間に一貫した一致があることを示しています。これは、デジタル地理参照法人が一貫して現地の言語の品種を表していることのさらなる証拠を提供します。', 'hi': 'यह पेपर नौ भाषाओं में 84 भाषा किस्मों के भीतर और उनके बीच समानता को मापता है। ये कॉर्पोरेट डिजिटल स्रोतों (वेब और ट्वीट्स) से तैयार किए गए हैं, जिससे हमें यह मूल्यांकन करने की अनुमति मिलती है कि क्या इस तरह के भू-संदर्भित कॉर्पोरेट भाषाई भिन्नता के मॉडलिंग के लिए विश्वसनीय हैं। मूल विचार यह है कि, यदि प्रत्येक स्रोत पर्याप्त रूप से एक अंतर्निहित भाषा विविधता का प्रतिनिधित्व करता है, तो इन स्रोतों के बीच समानता सभी भाषाओं और देशों में स्थिर होनी चाहिए। पेपर से पता चलता है कि आवृत्ति-आधारित कॉर्पस समानता उपायों का उपयोग करके इन स्रोतों के बीच एक सुसंगत समझौता है। यह आगे सबूत प्रदान करता है कि डिजिटल भू-संदर्भित कॉर्पोरेट लगातार स्थानीय भाषा किस्मों का प्रतिनिधित्व करता है।', 'zh': '本文测九语84种言变体内与相似性。 此语料库数本(网络推文),使吾等得论其地理语料库于建模言变异可凭也。 本心者,一本一言变体,则其相似性在一言/国保持稳定。 其论文明,用频率之语料库相似性测之,其原有一致性。 此益证之,数地参考语料库始终如变体。', 'ga': 'Tomhaiseann an páipéar seo cosúlacht laistigh agus idir 84 cineál teanga thar naoi dteanga. Tagann na corpora seo ó fhoinsí digiteacha (an gréasán agus tvuíteanna), rud a ligeann dúinn a mheas an bhfuil a leithéid de chorpora geo-thagartha iontaofa chun éagsúlacht teanga a shamhaltú. Is é an bun-smaoineamh, má léiríonn gach foinse go leor d’éagsúlacht bhunúsach teanga amháin, gur chóir go mbeadh an chosúlacht idir na foinsí seo seasmhach thar na teangacha agus na tíortha go léir. Léiríonn an páipéar go bhfuil comhaontú comhsheasmhach idir na foinsí seo agus úsáid á baint as bearta cosúlachta corpais bunaithe ar mhinicíocht. Soláthraíonn sé seo fianaise bhreise go seasann corpora digiteach geo-thagartha go seasta do chineálacha teanga áitiúla.', 'ru': 'В настоящем документе измеряется сходство как внутри, так и между 84 языковыми сортами между девятью языками. Эти корпорации взяты из цифровых источников (Интернет и твиты), что позволяет нам оценить, являются ли такие корпорации с географической привязкой надежными для моделирования языковых вариаций. Основная идея заключается в том, что, если каждый источник адекватно отражает одно и то же языковое разнообразие, то сходство между этими источниками должно быть стабильным для всех языков и стран. В документе показано, что существует согласованность между этими источниками с использованием частотно-ориентированных показателей сходства корпусов. Это еще раз доказывает, что цифровые корпорации с географической привязкой неизменно представляют местные языковые разновидности.', 'hu': 'Ez a tanulmány kilenc nyelven 84 nyelvváltozaton belüli és közötti hasonlóságot mér. Ezek a korpuszok digitális forrásokból (a webről és a tweetekről) származnak, lehetővé téve számunkra, hogy felmérjük, hogy az ilyen georeferenciált korpuszok megbízhatóak-e a nyelvi variációk modellezésére. Az alapgondolat az, hogy ha minden forrás megfelelően képvisel egy alapvető nyelvváltozatot, akkor e források közötti hasonlóságnak stabil kell lennie minden nyelven és országban. A tanulmány azt mutatja, hogy ezek a források között következetes egyetértés áll fenn a frekvenciaalapú korpusz hasonlósági mérések alkalmazásával. Ez további bizonyítékot szolgáltat arra, hogy a digitális földrajzi hivatkozással rendelkező corporák következetesen helyi nyelvváltozatokat képviselnek.', 'el': 'Η παρούσα εργασία μετρά την ομοιότητα τόσο εντός όσο και μεταξύ των 84 γλωσσικών ποικιλιών σε εννέα γλώσσες. Αυτά τα σώματα προέρχονται από ψηφιακές πηγές (το διαδίκτυο και τα tweets), επιτρέποντάς μας να αξιολογήσουμε αν αυτά τα γεωαναφερόμενα σώματα είναι αξιόπιστα για τη μοντελοποίηση γλωσσικών παραλλαγών. Η βασική ιδέα είναι ότι, εάν κάθε πηγή αντιπροσωπεύει επαρκώς μια ενιαία υποκείμενη γλωσσική ποικιλία, τότε η ομοιότητα μεταξύ αυτών των πηγών θα πρέπει να είναι σταθερή σε όλες τις γλώσσες και χώρες. Η εργασία δείχνει ότι υπάρχει μια συνεπής συμφωνία μεταξύ αυτών των πηγών χρησιμοποιώντας μέτρα ομοιότητας σωμάτων βάσει συχνότητας. Αυτό παρέχει περαιτέρω στοιχεία ότι τα ψηφιακά γεωαναφερόμενα σώματα αντιπροσωπεύουν σταθερά τοπικές γλωσσικές ποικιλίες.', 'it': "Questo articolo misura la somiglianza sia all'interno che tra 84 varietà linguistiche in nove lingue. Questi corpora provengono da fonti digitali (web e tweet), permettendoci di valutare se tali corpora georeferenziati siano affidabili per modellare le variazioni linguistiche. L'idea di base è che, se ogni fonte rappresenta adeguatamente una singola varietà linguistica sottostante, allora la somiglianza tra queste fonti dovrebbe essere stabile in tutte le lingue e paesi. L'articolo mostra che esiste un accordo coerente tra queste fonti utilizzando misure di somiglianza del corpus basate sulla frequenza. Ciò fornisce un'ulteriore prova che i corpora georeferenziati digitali rappresentano costantemente varietà linguistiche locali.", 'lt': 'Šiame dokumente vertinamas 84 kalbų veislių panašumas devyniose kalbose ir tarp jų. Šie korporai paimti iš skaitmeninių šaltinių (interneto ir tweetų), leidžiančių mums įvertinti, ar tokios geologinės nuorodos korporai yra patikimos modeliuojant kalbinę įvairovę. Pagrindinė mintis yra ta, kad jei kiekvienas šaltinis tinkamai atspindi vieną pagrindinę kalbų įvairovę, tuomet šių šaltinių panašumas turėtų būti stabilus visose kalbose ir šalyse. Dokumentas rodo, kad tarp šių šaltinių yra nuoseklus susitarimas taikant dažniu pagrįstas korpuso panašumo priemones. Tai suteikia papildomų įrodymų, kad skaitmeninės geologinės nuorodos korporai nuosekliai atstovauja vietos kalbų veislėms.', 'mk': 'Овој документ ја мери сличноста во рамките на и меѓу 84 различни јазици на девет јазици. These corpora are drawn from digital sources (the web and tweets), allowing us to evaluate whether such geo-referenced corpora are reliable for modelling linguistic variation.  Основната идеја е дека ако секој извор соодветно претставува една основна различност на јазиците, тогаш сличноста помеѓу овие извори треба да биде стабилна во сите јазици и земји. Документот покажува дека постои договор помеѓу овие извори користејќи мерки на сличност на корпус базирани на фреквенција. Ова обезбедува понатамошни докази дека дигиталните гео-референцирани корпора константно ги претставуваат локалните јазички различности.', 'ms': 'Kertas ini mengukur persamaan dalam dan antara 84 jenis bahasa melalui sembilan bahasa. Korpora ini dilukis dari sumber digital (web dan tweet), membolehkan kita menilai sama ada korpora geo-rujukan ini boleh dipercayai untuk memmodelkan variasi bahasa. Idea asas ialah, jika setiap sumber mewakili satu jenis bahasa yang didasarkan, maka persamaan antara sumber ini sepatutnya stabil di seluruh bahasa dan negara. Kertas menunjukkan bahawa terdapat persetujuan konsisten antara sumber ini menggunakan ukuran persamaan corpus berasaskan frekuensi. Ini menyediakan bukti lebih lanjut bahawa korpra digital geo-rujukan secara konsisten mewakili jenis bahasa setempat.', 'ka': 'ეს წიგნის განსხვავება განსხვავებულობაში და 84 ენის განსხვავებების განსხვავებაში 9 ენების განსხვავებაში. ეს კოპორა დიზიტალური ფოსტებიდან გამოყენებულია (ვები და რვიტებიდან), რომელიც ჩვენ შეგვიძლია გავამუშავოთ თუ არა ეს გეო-რეფინცირებული კოპორა ინდოლისტიური განც მაგალითი იდეა არის, რომ თუ ყოველ გამოიყენება მაგალითვის განსხვავებული ენის განსხვავება, შემდეგ ამ გამოიყენებების განსხვავება უნდა იყოს ყველა ენის და ქვეყნების განსხვავება. დაახლოების შესახებ, რომ ამ წიგნის შორის მსგავსი მსგავსია, რომელიც გამოიყენება ფერკუნციების დაფარდებული კორპუსის განსხვავება. ეს უფრო მეტი წარმოიდგინდება, რომ დიზიტალური გეო-რეფინცირებული კოპორა მხოლოდ მსოფლიო ენის განსხვავებები.', 'mt': 'Dan id-dokument ikejjel similarità kemm fi ħdan kif ukoll bejn 84 varjetà lingwistika f’disa’ lingwi. Dawn il-korpi huma miġbura minn sorsi diġitali (l-internet u t-tweets), li jippermettulna jivvalutaw jekk tali korpi ġeoreferenzjati humiex affidabbli għall-immudellar tal-varjazzjoni lingwistika. L-idea bażika hija li, jekk kull sors jirrappreżenta b’mod adegwat varjetà lingwistika waħda sottostanti, allura s-similarità bejn dawn is-sorsi għandha tkun stabbli fil-lingwi u l-pajjiżi kollha. Id-dokument juri li hemm ftehim konsistenti bejn dawn is-sorsi bl-użu ta’ miżuri ta’ similarità corpus ibbażati fuq il-frekwenza. Dan jipprovdi aktar evidenza li korpura diġitali ġeoreferenzjata tirrappreżenta b’mod konsistenti varjetajiet tal-lingwa lokali.', 'kk': 'Бұл қағаз тоғыз тілде 84 тіл арасында да ұқсастығын есептеп береді. Бұл корпора дижиталық көзінен (веб және tweets) сызылған. Бұл географиялық корпора лингвистикалық өзгерістерді моделдеу үшін сенімді болуы мүмкіндік береді. Негізгі идея: егер әрбір көзі бір тіл түрлі түрлі түрлі болса, онда бұл көзінің арасындағы ұқсастығы барлық тілдер мен елдер арасында дұрыс болу керек. Қағаз бұл көздер арасында жиілік негіздеген корпус ұқсастық өлшемдері қолданып тұратынын көрсетеді. Бұл дижиталық географиялық корпорасы жергілікті тілдер түрлерін көрсетеді.', 'no': 'Denne papiret måler ulikheten både i og mellom 84 språk variasjonar på ni språk. Desse korporane vert teikna frå digitale kjelder (nett og tweet), og kan evaluera om slike georeferenserte korpora er tiltru for å modellera linguistiske variasjonar. Det grunnleggjande ideen er at dersom kvar kjelde representerer ein enkelt underliggende språk variasjon, bør det samsvara mellom desse kjeldene vera stabil over alle språk og land. Papiret viser at det er ein konsistent avtale mellom desse kjeldene med frekvensbasert korpussimilaritet. Dette gjev meir beviser at digitale georeferenserte korpora konsistent representerer lokale språk variasjonar.', 'mn': 'Энэ цаас нь 84 хэл дотор болон хоорондоо ижил төстэй хэлбэрийг 9 хэл дээр хэлж байна. Эдгээр корпора нь дижитал эх үүсвэрээс зурагдсан бөгөөд бидэнд гео холбоотой корпора хэлний өөрчлөлтийг модельчлэхэд итгэлтэй эсэхийг үнэлэх боломжтой. Энгийн санаа нь хэрвээ эх үүсвэр бүр нэг төрлийн хэл төрлийн төрлийг зөв илэрхийлж чадвал эдгээр эх үүсвэр хоорондын тэнцүү байдал нь бүх хэл болон улс орнуудад тогтмол байх ёстой. Энэ цаас нь эдгээр эх үүсвэрийн хоорондоо давтамжтай холбоотой байдал байдаг гэдгийг харуулж байна. Энэ нь дижитал геометр холбогдсон корпора нь орон нутгийн хэл төрлүүдийг үргэлж илэрхийлдэг гэдгийг илэрхийлж байна.', 'pl': 'Niniejszy artykuł mierzy podobieństwo zarówno w obrębie jak i między 84 odmianami językowymi w dziewięciu językach. Korpusy te pochodzą ze źródeł cyfrowych (sieci i tweetów), co pozwala nam ocenić, czy takie korpusy georeferencyjne są wiarygodne do modelowania zmian językowych. Podstawowa idea polega na tym, że jeżeli każde źródło odpowiednio reprezentuje jedną podstawową różnorodność językową, podobieństwo między tymi źródłami powinno być stabilne we wszystkich językach i krajach. W artykule wykazano, że istnieje spójne porozumienie między tymi źródłami przy wykorzystaniu częstotliwościowych mierników podobieństwa korpusów. Dostarcza to kolejnych dowodów na to, że cyfrowe korpusy georeferencyjne konsekwentnie reprezentują lokalne odmiany językowe.', 'sr': 'Ovaj papir mjeri sličnost unutar i između 84 različitih jezika na devet jezika. Ove korporacije su izvučene iz digitalnih izvora (web i tweets), omogućavajući nam da procenimo da li je takva georeferencirana korpora pouzdana za modeliranje jezičkih varijacija. Osnovna ideja je da, ako svaki izvor adekvatno predstavlja jedno jezičko raznovrstvo, onda bi sličnost između tih izvora trebala biti stabilna u svim jezicima i zemljama. U novinama se pokazuje da postoji konsekventan sporazum između tih izvora koristeći mjere sličnosti korpusa na frekvenciji. To pruža daljnje dokaze da digitalna georeferencija korpora konsekventno predstavlja lokalne jezičke razlike.', 'so': 'Qoraalkan waxey isku mid yihiin afka 84 gudahooda iyo dhexdiisa waxay ku kala duwan yihiin sagaal luuqadood. Shirkadahan waxaa laga soo jiidaa sourceed digital (internetka iyo tweetka), waxaynu ku qiimeynaynaa in shirkadaha la magacaabay geo-reference ay ku aaminsan yihiin in loo sameynayo bedelka luuqada. Fikirada aasaasiga ah waa in, haddii ay ku filan tahay in kastoo ay ka tirsan tahay luuqada hoose ee hal hoose, waa in isku mid ah u dhexeeya luuqadaha iyo dalalka oo dhan. Qoraalka warqaddu wuxuu muujiyaa in laga helo heshiis isku mid ah oo ay ku isticmaalaan weelasha isku mid ah ee korpuska. Taas waxaa ka jira caddeyn dheeraad ah in shirkadda lagu magacaabay geo-geo oo si wada jir ah ay u representaan luuqadaha deegaanka.', 'ro': 'Această lucrare măsoară similaritatea atât în interiorul, cât și între 84 de varietăți de limbi în nouă limbi. Aceste corpore sunt extrase din surse digitale (web și tweet-uri), permițându-ne să evaluăm dacă astfel de corpore georeferențiate sunt fiabile pentru modelarea variațiilor lingvistice. Ideea de bază este că, dacă fiecare sursă reprezintă în mod adecvat o singură varietate de limbi subiacente, atunci similitudinea dintre aceste surse ar trebui să fie stabilă în toate limbile și țările. Lucrarea arată că există un acord consecvent între aceste surse utilizând măsuri de similaritate bazate pe frecvență a corpurilor. Acest lucru oferă dovezi suplimentare că corporele digitale georeferențiate reprezintă în mod constant varietăți de limbi locale.', 'si': 'මේ පැත්තේ භාෂාවක් නොවෙන් වර්ගයෙන් වර්ගයෙන් වර්ගයෙන් වර්ගයෙන් සහ භාෂාවක් 84 වර්ග මේ කොර්පෝරා ඩිජිටල් මූල්\u200dයයෙන් (වෙබ් සහ ට්විට්) වලින්, අපිට අවශ්\u200dය වෙන්න පුළුවන් භාෂාත්මක වෙනස් විදියට අවශ මූලික අදහසය තමයි, හැම මූල ප්\u200dරතිකාරයෙක්ම හොඳටම භාෂාවක් වෙනස් වෙනස් කරනවා නම්, එතකොට මේ ප්\u200dරතිකාරයෙක්ම අතර සම පත්තුරේ පෙන්වන්නේ මේ මුළුවන්ගේ අතර සාමාන්\u200dය සම්බන්ධතාවක් තියෙනවා කොර්පස් වගේ සාමාන්\u200dය විදියට මේක තවත් සාක්ෂියක් දෙන්නේ ඩිජිටල් ජියෝජියාල් සංවිධානය සඳහා ස්ථානික භාෂාවක් වග', 'sv': 'Denna uppsats mäter likheter både inom och mellan 84 språkvarianter över nio språk. Dessa korpor är hämtade från digitala källor (webben och tweets), vilket gör att vi kan utvärdera om sådana georefererade korpor är tillförlitliga för modellering av språklig variation. Grundtanken är att om varje källa på ett tillfredsställande sätt representerar en enda underliggande språkvariation, så bör likheten mellan dessa källor vara stabil över alla språk och länder. Studien visar att det finns en konsekvent överenskommelse mellan dessa källor med hjälp av frekvensbaserade korpuslikhetsmått. Detta ger ytterligare bevis på att digitala georefererade korpora konsekvent representerar lokala språkvarianter.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d 84 ഭാഷ ഉള്ളിലും ഇടയ്ക്കിടയിലും ഒമ്പതു ഭാഷകളിലും വ്യത്യസ്തമാണ്. ഈ കോര്\u200dപ്പോരയില്\u200d നിന്നും ഡിജിറ്റല്\u200d സ്രോതസ്സുകളില്\u200d നിന്നും വലിച്ചെടുക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു (വെബില്\u200d നിന്നും ടൂട്ടുകള്\u200d), ഇത്തരം ജോയ അടിസ്ഥാനത്തിലുള്ള ആശയം എന്താണെന്നാല്\u200d, ഓരോ സ്രോതസ്സും ഒരു അടിസ്ഥാനമായ ഭാഷയെ പ്രതിനിധിക്കുന്നുവെങ്കില്\u200d, ഈ സ്രോതസ്സുകള്\u200dക്ക ഈ പത്രത്തില്\u200d ഒരു സ്ഥിരമായ കരാറുണ്ടെന്ന് കാണിക്കുന്നു. ഫ്രെയിന്\u200dസ് അടിസ്ഥാനമായ കോര്\u200dപ്പുസിനെ ഉപയോഗിച്ച് ഈ ഇതിന് കൂടുതല്\u200d തെളിവുകള്\u200d നല്\u200dകുന്നു, ഡിജിറ്റല്\u200d ജോ-referenced കോര്\u200dപ്പോര്\u200dണയുടെ സ്ഥാനത്തെ ഭാഷ വ്യത്യസ്ത വ്യത്യ', 'ta': '84 மொழிகளுக்கும் இடையிலும் ஒன்பது மொழிகளுக்கும் மாறுபடும் இந்த தாள் எடுத்துக் கொள்கிறது. இந்த நிறுவனம் இலக்கங்களின் மூலத்திலிருந்து வரையப்பட்டுள்ளது (இணைய மற்றும் tweets), இது போன்ற ஜியோ குறிப்பிட்ட நிறுவனத்தின் மொழிமாற்றத்தை மா அடிப்படை யோசனை என்னவென்றால், ஒவ்வொரு மூலமும் ஒரே அடிப்படையான மொழி வேறுபாடு குறிப்பிடுமானால், இவ்விரண்டிற்கும் இடையே உள்ள மூல இந்த மூலங்களுக்கிடையில் ஒரு ஒத்திசையான ஒப்புமையான ஒப்புமையை பயன்படுத்தி தாள் காட்டுகிறது. இது இன்னும் அதிக ஆதாரம் கொடுக்கிறது, டிஜிட்டல் ஜோ- குறிப்பிட்ட நிறுவனத்தில் உள்ள மொழி மாறுபாடுகளை குறி', 'ur': 'یہ کاغذ نو زبانوں میں اور 84 زبانوں کے درمیان برابری کا اندازہ ہے۔ یہ کورپورا ڈیجیٹل سورج سے (ویب اور ٹویٹ) اٹھائے جاتے ہیں، ہمیں مطالبہ کرنا اجازت دیتا ہے کہ کیا ایسی جئوئوئوئوئوئوئوئوئوئوئوئوئوئٹ کی تغییرات کے لئے امانت دار ہیں. بنیادی ایڈیا یہ ہے کہ اگر ہر سورج ایک ایسی زبان کی مختلف طریقہ پر قابل تعریف کرتا ہے تو ان سورجوں کے درمیان مثالی تمام زبانوں اور کشوروں میں ثابت ہو جاتی ہے۔ یہ کاغذ دکھاتا ہے کہ ان سراسروں کے درمیان فرکانسی بنیاد رکھنے والی کورپوس کی مثال مثال کے مطابق ایک موافقت ہے. یہ دوسری نشانیاں پیش کرتا ہے کہ ڈیجیٹل جئوپیرانٹ کی تعریف کی کورپورا ہمیشہ محلی زبان کی مختلفیں کی تعریف کرتا ہے.', 'uz': "Ushbu qogʻoz 84 tilning ichida va orasidagi ikkita tilda bir xil turli. Bu kompaniya raqamli manbaslaridan (veb va twitlardan) chiziladi, bizga shunday geo-referencing kompaniya o'zgarishga ishonch beradi. Asosiy g'oya, agar har bir manba bitta asl tilni o'rganish uchun yetarli bo'lsa, bu manbanlar orasidagi hamma tillar va davlatlar davlatda bo'lishi kerak. Qogʻoz shu manbalar orasidagi frekvens asosida bir xil qopyuz yordamida davom etiladi. Bu yerda raqamli geo-referencing kompaniya davomida lokal tilning turlarini ko'rsatadi.", 'vi': 'Tờ giấy này áp dụng khả năng giống nhau cả trong và giữa phân loại ngôn ngữ 84 với chín ngôn ngữ. Những nhóm này được lấy từ các nguồn tin kỹ thuật số (trang web và Twitter) cho phép chúng ta đánh giá khả năng xác định được khả năng biến dạng ngôn ngữ đó có đáng tin cậy hay không. Lý tưởng cơ bản là, nếu mỗi nguồn đại diện cho một dạng ngôn ngữ tiềm ẩn duy nhất, thì sự tương đồng giữa các nguồn này phải ổn định trên tất cả các ngôn ngữ và quốc gia. Báo cáo cho thấy có một thỏa thuận nhất định giữa các nguồn dựa trên các biện pháp giống nhau cơ thể. Điều này cung cấp thêm bằng chứng cho thấy rằng nhóm chữ có địa chỉ liên tục đại diện cho các loại ngôn ngữ địa phương.', 'bg': 'Тази статия измерва сходството както в рамките на 84 езикови разновидности, така и между девет езика. Тези корпуси са извлечени от цифрови източници (уеб и туитове), което ни позволява да оценим дали тези геореферентни корпуси са надеждни за моделиране на лингвистичната вариация. Основната идея е, че ако всеки източник представя адекватно един основен езиков сорт, тогава сходството между тези източници трябва да бъде стабилно във всички езици и държави. Статията показва, че има последователно съгласие между тези източници, използвайки честотни мерки за сходство на корпусите. Това предоставя допълнителни доказателства, че цифровите геореферентни корпуси последователно представляват местни езикови разновидности.', 'nl': "Dit document meet de gelijkenis binnen en tussen 84 taalvariëteiten in negen talen. Deze corpora's zijn afkomstig van digitale bronnen (het web en tweets), waardoor we kunnen beoordelen of dergelijke geo-referenced corpora's betrouwbaar zijn voor het modelleren van taalvariatie. Het basisidee is dat, als elke bron adequaat één onderliggende taalverscheidenheid vertegenwoordigt, de gelijkenis tussen deze bronnen stabiel moet zijn in alle talen en landen. Het artikel laat zien dat er een consistente overeenkomst is tussen deze bronnen met behulp van frequency-based corpus similarity metingen. Dit levert verder bewijs dat digitale geo-referenced corpora consistent lokale taalvariëteiten vertegenwoordigen.", 'da': 'Dette dokument måler lighed både inden for og mellem 84 sprogsorter på tværs af ni sprog. Disse korpora er trukket fra digitale kilder (internettet og tweets), så vi kan vurdere, om sådanne georeferencerede korpora er pålidelige til modellering af sproglig variation. Den grundlæggende idé er, at hvis hver kilde tilstrækkeligt repræsenterer en enkelt underliggende sprogvariation, så bør ligheden mellem disse kilder være stabil på tværs af alle sprog og lande. Artiklen viser, at der er en konsekvent aftale mellem disse kilder ved hjælp af frekvensbaserede korpuslighedsmålinger. Dette giver yderligere bevis for, at digitale georeferencerede corpora konsekvent repræsenterer lokale sprogsorter.', 'hr': 'Ovaj papir mjeri sličnost unutar i između 84 različitih jezika na devet jezika. Te korporacije su izvučene iz digitalnih izvora (web i tweets), omogućavajući nam procijeniti da li su takva georeferencirana korpora pouzdana za modeliranje jezičkih varijacija. Osnovna ideja je da, ako svaki izvor odgovarajući predstavlja jedno jezičko raznolikovanje, sličnost između tih izvora treba biti stabilna u svim jezicima i zemljama. U novinama se pokazuje da postoji konsekventan sporazum između tih izvora koristeći mjere sličnosti korpusa na frekvenciji. To pruža daljnje dokaze da digitalna georeferencija korpora konsekventno predstavlja lokalne jezičke razine.', 'de': 'Diese Arbeit misst die Ähnlichkeit innerhalb und zwischen 84-Sprachvarianten in neun Sprachen. Diese Korpora stammen aus digitalen Quellen (Web und Tweets), so dass wir beurteilen können, ob solche georeferenzierten Korpora für die Modellierung sprachlicher Variationen zuverlässig sind. Die Grundidee ist, dass, wenn jede Quelle eine einzige zugrunde liegende Sprachenvielfalt angemessen repräsentiert, die Ähnlichkeit zwischen diesen Quellen in allen Sprachen und Ländern stabil sein sollte. Die Arbeit zeigt, dass es eine konsistente Übereinstimmung zwischen diesen Quellen mit frequenzbasierten Korpusähnlichkeitsmaßen gibt. Dies liefert einen weiteren Beweis dafür, dass digitale georeferenzierte Korpora konsistent lokale Sprachvarianten repräsentieren.', 'fa': 'این کاغذ همانند مشابهی را در داخل و بین ۸۴ مختلف زبان در ۹ زبان اندازه می\u200cدهد. این شرکت از منابع دیجیتال (وب و تویت) کشیده می\u200cشود که به ما اجازه می\u200cدهد ارزیابی کنیم که آیا این شرکت\u200cهای جغرافی به مدل تغییرات زبان\u200cشناسی قابل اطمینان دارد. ایده بنیادی این است که اگر هر منبع به طور مناسب یک فرق زبان بنیادی را نشان دهد، پس شبیه بین این منبع باید در تمام زبانها و کشورها ثابت باشد. این کاغذ نشان می دهد که با استفاده از اندازه\u200cهای شبیه\u200cسازی قالب فرکانس، یک توافق هماهنگی بین این منبع وجود دارد. این مدرک بیشتری را پیشنهاد می\u200cدهد که شرکت\u200cهای جغرافی دیجیتال همیشه مختلف زبان\u200cهای محلی را نشان می\u200cدهد.', 'id': 'Kertas ini mengukur persamaan di dalam dan antara 84 berbagai bahasa melalui sembilan bahasa. Korpora ini ditarik dari sumber digital (web dan tweet), yang memungkinkan kita untuk mengevaluasi apakah korpora georeferensi seperti itu dapat dipercaya untuk memmodelir variasi bahasa. Ide dasarnya adalah, jika setiap sumber mewakili secara adekwat satu variasi bahasa dasar, maka persamaan antara sumber-sumber ini harus stabil di seluruh bahasa dan negara. Kertas menunjukkan bahwa ada kesepakatan konsisten antara sumber-sumber ini menggunakan ukuran corpus yang berdasarkan frekuensi. Ini menyediakan bukti lebih lanjut bahwa corpora digital georeferensi secara konsisten mewakili varietas bahasa lokal.', 'tr': 'Bu kagyz 9 dilde hem 84 dil içinde hem meňzeşlikini ölýär. Bu korpora dijital çeşmelerden (web we tweets) çyzylýar, bize bu geografik referensläp korporatyň dil üýtgeşigine ynamly baglanmagyna mümkin edip biler. Esasy ideýa şudyr, eger her çeşme ýeke dürli dil üýtgeşigine görä, onda bu çeşmeler arasynyň meňzeşlikleri bolmaly ähli diller we ýurtlaryň arasynda sabit bolmaly. Bu kagyz bu çeşmeler arasynda daýarlyk-daýarlyk çykyşlyklary ulanan bir ylalaşyk bardygyny görkezýär. Bu digital geografik suratlardan gelen korporatyň ýerli dilleriň üýtgeşiklerini diýip üýtgedýändigine köp ukyp berer.', 'af': "Hierdie papier maak gelykenis beide binne en tussen 84 taal verskillinge oor nege tale. Hierdie korpora is geteken van digitale bronne (die web en tweets), wat ons toelaat om te evalueer of sodanige geoverwysing-korpora vertroubaar is vir modellering lingwisiese veranderinge. Die basiese idee is dat, as elke bron adequate 'n enkele ondersteunde taal verskilligheid verteenwoordig, dan moet die gelykenis tussen hierdie bronne stabile wees oor alle tale en lande. Die papier wys dat daar 'n konsistente ooreenkoms tussen hierdie bronne gebruik frekwensiegebaseerde korpus gelykbaarheidsommerke. Hierdie verskaf verdere bevestigheid dat digitale geoverwysing-bediende korpora konsistentlik plaaslike taal verskillinge verteenwoordig.", 'sq': 'Kjo letër mason ngjashmërinë si brenda dhe midis 84 ndryshimeve gjuhësore në nëntë gjuhë. Këto korpra janë tërhequr nga burime dixhitale (rrjeti dhe tweetet), duke na lejuar të vlerësojmë nëse korpra të tilla gjeo-referencuar janë të besueshme për modelimin e variacioneve gjuhësore. Ideja bazë është se, në qoftë se çdo burim përfaqëson në mënyrë të përshtatshme një varietet të vetëm gjuhësh bazë, atëherë ngjashmëria midis këtyre burimeve duhet të jetë e qëndrueshme në të gjitha gjuhët dhe vendet. Gazeta tregon se ka një marrëveshje konsistente midis këtyre burimeve duke përdorur masat e ngjashmërisë korpus bazuar në frekuencë. Kjo jep prova të mëtejshme se korpra dixhitale gjeo-referencuar përfaqësojnë vazhdimisht ndryshimet lokale të gjuhës.', 'am': 'ይህ የሕትመት ቃላት ውስጥ እና 84 ቋንቋ መካከል በዘጠኝ ቋንቋዎች ይለያያሉ፡፡ እነዚህ ኮርፖርት ከዲጂታሌ ምንጮች (የዌብ እና የTwittes) ይዘጋጅተዋል፤ እንደዚህ የጂዮ-የተባለው ኮርፖርት የቋንቋ ቋንቋ ልዩነት ማሳየት እንዲታመኑ የሚችል መሆኑን እናስተውል፡፡ የመጀመሪያው አሳቤ ይህ ነው፣ ሁሉም ምንጭ በኩል አንድ ቋንቋ የተለየ ቋንቋ ቢሆን፣ በዚህም ምንጮች መካከል በቋንቋዎችና በአገሮች ሁሉ ላይ የተደላደለ ይኖራል፡፡ የፕሬግራሙ ወረቀት በዚህ ምንጮች መካከል በቁጥጥር የተመሳሳይ የኮርፓስ ሥርዓት በመጠቀም የሚተካክሉ ቃል አግኝቷል፡፡ ይህ የተጨማሪውን ማስረጃ ማድረግ ነው፤ ዲጂታል የጂዮ-የ ኮርፖርት በተለየ የአገር ቋንቋ ልዩ ልዩ ልዩ ልዩ ነው፡፡', 'sw': 'Kauti hii inachukua hatua sawa na vile ndani na kati ya lugha 84 zinatofautiana katika lugha tisa. Kampuni hizi zimetolewa kutoka vyanzo vya kidijitali (mtandao na twita), kwa kuturuhusu kutathmini kama kampuni hiyo inayotajwa geo zinategemea katika kutengeneza mabadiliko ya lugha. Mawazo ya msingi ni kwamba, kama kila chanzo kinatosha inawakilisha tofauti ya lugha moja ya msingi, basi sawa na vyanzo hivi vinapaswa kuwa imara katika lugha zote na nchi zote. Gazeti hilo linaonyesha kuwa kuna makubaliano ya moja kwa moja kati ya vyanzo hivi vinavyotumia hatua sawa na viungo vya viwango vya umeme. Hii inatoa ushahidi zaidi kwamba kampuni inayoitwa geo-referenced inawakilisha tofauti za lugha za ndani.', 'ko': '본고는 9개 언어 중 84개 언어 변체 간의 유사성을 측정하였다.이러한 자료 라이브러리는 디지털 자원(인터넷과 트위터)에서 왔기 때문에 우리는 이런 지리적 참고 자료 라이브러리가 모델링 언어의 변이에 있어 믿을 만한지 평가할 수 있다.그 기본 사상은 모든 출처가 단일한 잠재적 언어 변체를 충분히 대표한다면 이러한 출처 간의 유사성은 모든 언어와 국가에서 안정적이어야 한다는 것이다.본고는 주파수를 바탕으로 하는 어료 라이브러리의 유사성 도량을 사용하는데 이런 출처 사이에 일치성이 존재한다는 것을 보여준다.이는 디지털 지리 참고 자료 라이브러리가 시종 현지의 언어 변체를 대표하고 있음을 증명한다.', 'hy': 'Այս թղթին չափում է նույնը, ինչպես ինն լեզուների 84 լեզվի տարբերակների մեջ, և դրանց միջև: Այս կառուցվածքները կազմված են թվային աղբյուրներից (վեբ-ն ու թվիթերը), որոնք թույլ են տալիս մեզ գնահատել, արդյոք այս երկրային կառուցվածքները վստահելի են լեզվաբանական տարբերությունների մոդելավորման համար: Հիմնական գաղափարն այն է, որ եթե յուրաքանչյուր աղբյուր համապատասխանաբար ներկայացնում է մեկ լեզվի բազմազանություն, ապա այս աղբյուրների միջև նմանությունը պետք է կայուն լինի բոլոր լեզուներում և երկրներում: Այս թղթից ցույց է տալիս, որ այս աղբյուրների միջև համապատասխան կա, օգտագործելով հաճախականությամբ հիմնված մարմնի նման չափումներ: Սա ավելի շատ ապացույցներ է տալիս, որ թվային երկրային հաղորդակցվող մարմինները մշտապես ներկայացնում են տեղական լեզվի բազմազանությունները:', 'az': 'Bu kağıt, 84 dilin içində və 84 dilin arasında doqquz dil arasında eyni ola bilər. Bu korpora dijital kaynaqlardan çəkilmişdir (web və tweets), bizə bu geo-referenced korpora dil dəyişiklikləri modelleməyə güvenilir mümkün müvəffəqiyyəti verməyə imkan verir. Əgər hər mənbə tək dil müxtəlifliyini göstərsə, bu mənbələrin arasındakı müxtəlifliyi bütün dillər və ülkelər arasında stabil olmalı. Kağıt belə göstərir ki, bu mənbələrin arasında frekans tabanlı korpus similarity ölçüləri ilə müəyyən bir anlaşma var. Bu, digital geo-referenced korpora daimi yerli dil müxtəliflərini göstərir.', 'bn': 'This paper measures similarity both within and between 84 language varieties across nine languages.  এই কোর্পোরাগুলো ডিজিটাল উৎস থেকে আঁকা হয়েছে (ওয়েব এবং টুইট), যার ফলে আমাদের মূল্যায়ন করতে দেয়া হচ্ছে যে এই ধরনের ভৌগল-referenced কর্পোরা ভাষার ভাষার ভ মৌলিক চিন্তা হচ্ছে যে যদি প্রত্যেক উৎস যথেষ্ট ভাষার প্রতিনিধিত্ব করে একটি ভিত্তিক ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভাষার প্রতিনিধিত এই প্রবন্ধে দেখা যাচ্ছে যে এই উৎসের মধ্যে একটি সাধারণ চুক্তি রয়েছে ফ্রাইভেন্স ভিত্তিক কোর্পাসের একই ধরনের পদক্ এটি আরো প্রমাণ প্রদান করে যে ডিজিটাল ভো-referenced কর্পোরা স্থানীয় ভাষার বৈচিত্র্যের প্রতিনিধিত্ব করে।', 'ca': 'Aquest paper mesura la similitud tant dins com entre 84 varietats de llengües en nou llengües. Aquests corpores són dibuixats de fonts digitals (la web i els tweets), que ens permeten evaluar si aquests corpores georeferenciats són fiables per modelar la variació lingüística. La idea bàsica és que, si cada font representa adequadament una sola varietat lingüística subjacente, la similitud entre aquestes fonts hauria de ser estable en totes les llengües i països. El paper mostra que hi ha un acord coherent entre aquestes fonts utilitzant mesures de similitud corpus basades en freqüències. Això proporciona més evidències que les corpores digitals georeferenciats representen constantment varietats de llenguatges locals.', 'fi': 'Tässä artikkelissa mitataan yhtäläisyyttä sekä 84 kielilajikkeen sisällä että niiden välillä yhdeksällä kielellä. Nämä korpuset on koottu digitaalisista lähteistä (verkosta ja tweeteistä), joiden avulla voimme arvioida, ovatko tällaiset georeferoidut korpuset luotettavia kielellisen vaihtelun mallintamiseen. Perusajatuksena on, että jos jokainen lähde edustaa riittävästi yhtä peruskielilajiketta, näiden lähteiden samankaltaisuuden pitäisi olla vakaa kaikilla kielillä ja maissa. Artikkeli osoittaa, että näiden lähteiden välillä on johdonmukaista yhteisymmärrystä taajuuspohjaisten korpusten samankaltaisuusmittareiden avulla. Tämä antaa lisää näyttöä siitä, että digitaaliset georeferensoitut korpuset edustavat johdonmukaisesti paikallisia kielilajikkeita.', 'bs': 'Ovaj papir mjeri sličnost unutar i između 84 različitih jezika na devet jezika. Ove korporacije su izvučene iz digitalnih izvora (web i tweets), omogućavajući nam da procenimo da li je takva georeferencirana korpora pouzdana za modeliranje jezičkih varijacija. Osnovna ideja je da, ako svaki izvor adekvatno predstavlja jedno jezičko raznolikovanje, onda bi sličnost između tih izvora trebala biti stabilna na svim jezicima i zemljama. U novinama se pokazuje da postoji konsekventan sporazum između tih izvora koristeći mjere sličnosti korpusa na frekvenciji. To pruža daljnje dokaze da digitalna georeferencija korpora konsekventno predstavlja lokalne jezičke razlike.', 'et': 'Käesolevas dokumendis mõõdetakse sarnasust nii 84 keelesortides kui ka nende vahel üheksas keeles. Need korpused on koostatud digitaalsetest allikatest (veebist ja säutsudest), mis võimaldab meil hinnata, kas sellised geoviidatud korpused on keelelise variatsiooni modelleerimiseks usaldusväärsed. Põhieesmärk on, et kui iga allikas esindab piisavalt ühte aluskeelelist erinevust, peaks nende allikate sarnasus olema stabiilne kõigis keeltes ja riikides. Artikkel näitab, et nende allikate vahel on sagedusel põhinevate korpuste sarnasuse meetmete kasutamisel järjepidev kokkulepe. See annab täiendavaid tõendeid selle kohta, et digitaalsed geoviidatud korpused esindavad järjekindlalt kohalikke keeli erinevusi.', 'cs': 'Tento článek měří podobnost jak uvnitř, tak mezi 84 jazykovými odrůdami v devíti jazycích. Tyto korpusy jsou čerpány z digitálních zdrojů (webu a tweetů), což nám umožňuje zhodnotit, zda jsou tyto georeferenční korpusy spolehlivé pro modelování jazykových variací. Základní myšlenkou je, že pokud každý zdroj adekvátně reprezentuje jedinou základní jazykovou odrůdu, pak by podobnost mezi těmito zdroji měla být stabilní ve všech jazycích a zemích. Článek ukazuje, že existuje konzistentní shoda mezi těmito zdroji pomocí frekvenčně založených měření korpusové podobnosti. To poskytuje další důkaz, že digitální georeferenční korpusy konzistentně reprezentují místní jazykové varianty.', 'ha': "Wannan takardar aiki na daidaita da ke cikin da tsakanin 84 harshe guda da tsakanin 84 ke sãɓãni cikin wasu harshe tara. Wannan makampuni ne aka fizge daga sourcen digitali (intanet da Twitter), kuma ana yarda mu iya ƙaddara idan makampuni da aka faɗa wannan geo-mazaɓa ne a kan motalin variant na lingui. Gani na bincike ni'a, idan kõwane source ya isa isa ga wakilishi wata harshe guda, to, da misãlin tsakanin waɗannan sourcen za'a tabbatar a cikin dukkan harshe da ƙasane. Kanarin na nuna cẽwa there is an ƙulla wata daidai a tsakanin waɗannan sources da ke amfani da koptura-da-daidai. Wannan yana da shaidar ƙaranci da shirin digitali geo-da aka ambaci shi, yana wakilisha wasu harshe na lokal.", 'sk': 'Ta prispevek meri podobnost znotraj in med 84 jezikovnimi različicami v devetih jezikih. Ti korpusi so pridobljeni iz digitalnih virov (spleta in tweets), kar nam omogoča, da ocenimo, ali so ti georeferencirani korpusi zanesljivi za modeliranje jezikovne variacije. Osnovna ideja je, da bi morala biti podobnost med temi viri stabilna v vseh jezikih in državah, če vsak vir ustrezno predstavlja eno osnovno jezikovno raznolikost. Prispevek kaže, da obstaja dosledno soglasje med temi viri z uporabo frekvenčnih meril podobnosti korpusov. To zagotavlja dodatne dokaze, da digitalni georeferenčni korpusi dosledno predstavljajo lokalne jezikovne različice.', 'he': 'הנייר הזה מודיע דמיון בתוך ובין 84 מגוונים שפות בכל תשע שפות. These corpora are drawn from digital sources (the web and tweets), allowing us to evaluate whether such geo-referenced corpora are reliable for modelling linguistic variation.  הרעיון הבסיסי הוא שאם כל מקור מייצג במיוחד מגוון שפה אחת בסיסי, אז הדמיון בין המקורים האלה צריך להיות יציב בכל שפות ומדינות. העיתון מראה שיש הסכם קבוע בין המקורים האלה באמצעות אמצעי דמיון קורפוס על תדר. זה מספק ראיות נוספות כי גופורה דיגיטלית מייצגת באופן קבוע סוגי שפה מקומיים.', 'jv': 'Perkara punika ingkang sampeyan gayut nang sampeyan karo akeh-sampeyan karo perkara tanggal apat. Pirah-perusahaan iki sampeyan kelas nang penonton digit (web lan tuytir), supoyo awak dhéwé nggawe barang iki dadi geurahang-reference corora supoyo nggawe tarjamahan kanggo nguasai liwih-liwih apik. Piyane awak dhéwé iku, nek saben kelas akeh sampeyan ngomong sak luwih-luwih apik, lan sak sampeyan ingkang punika dipun-sampeyan ingkang dipun-sampeyan iki kudu stabil kanggo saben langa lan bangsa. Awak dhéwé éntuk pirsak ngomong nik kabèh saben-saben waenganggo perusahaan winih iki, nik nggambar perusahaan winih saben ngregani soko knoknokno. Ngomongke kapan bangkat luwih dumadhi kanggo sabanjuré digit karo perusahaan bangkat luwih dumadhi, nik kabèh sabanjuré.', 'bo': 'ཤོག་བྱང་འདིས་སྐད་རིགས་དབྱེ་བ་གཉིས་ཀྱི་ནང་དུ་དང་དབྱེ་བ་གཉིས་ཀྱི་དབར་གཅིག་མཚུངས་པ་ཡིན། These corpora are drawn from digital sources (the web and tweets), allowing us to evaluate whether such geo-referenced corpora are reliable for modelling linguistic variation. རྨང་གཞིའི་བསམ་བློ་གཏད་འདི་ནི། གལ་སྲིད་ཐོག་ཁུངས་རེ་རེ་ནས་སྐད་རིགས་གཅིག ཤོག་བྱང་འདི་ལ་ཐོག་ཁུངས་འདི་དག་གི་མཐའ་དབུགས་ཀྱི་མཐུན་རྐྱེན་ཚད་ལ་སྤྱོད་བཞིན་པའི་མཐུན་རྐྱེན་ཅིག་ཡོད་པ This provides further evidence that digital geo-referenced corpora consistently represent local language varieties.'}
{'en': 'Whit’s the Richt Pairt o Speech : PoS tagging for Scots', 'es': "Whit's the Richt Pairt of Speech: etiquetado PoS para escoceses", 'ar': "Whit's the Richt Pairt o Speech: PoS tagging for Scots", 'fr': "What's the Right Pair of Speech\xa0: Marquage PoS pour les Écossais", 'pt': "Whit's the Richt Pairt o Speech: marcação PoS para escoceses", 'ja': "Whit 's the Richt Pairt o Speech:スコットランド人のためのPoSタグ付け", 'zh': "Whit's the Richt Pairt o 演:苏格兰人 PoS 标签", 'hi': 'व्हिट है Richt Pairt ओ भाषण: स्कॉट्स के लिए पीओएस टैगिंग', 'ru': "Whit 's the Richt Pairt o Speech: PoS-тегирование для шотландцев", 'ga': "Ă“rĂ¡id Whit's the Richt Pirt o: ClibeĂ¡il PoS don Albainis", 'ka': 'როგორც უფრო ღარილი სიტყვა: სკოტალური სიტყვა', 'hu': "Whit's the Richt Pairt o Speech: PoS tagging for Scots", 'el': 'Η ομιλία του Γουίτ είναι το σωστό ζευγάρι: η σήμανση PoS για τους Σκωτσέζους', 'it': "Whit's the Richt Pairt o Speech: PoS tagging for Scots", 'kk': 'Оқыту үшін Ричт парт: Шотландықтағы PoS тегтері', 'lt': "Whit's the Richt Pairt o Speech: PoS tagging for Scots", 'mk': "Whit's the Richt Pairt o Speech: PoS tagging for Scots", 'ms': "Whit's the Richt Pairt o Speech: PoS tagging for Scots", 'ml': 'റിച്ച് പായിര്\u200dട്ട് ഓ സംസാരിക്കുന്ന പോസ് സ്കോട്ടുകള്\u200dക്ക് വേണ്ടി ടാഗ് ചെയ്യുന്നു', 'mn': 'Ямар баян хэсэг вэ?', 'no': 'Kva er den rikte del av tale: PoS- merking for Scots', 'mt': "Whit's the Richt Pairt o Speech: PoS tagging for Scots", 'ro': "Whit's the Richt Pairt o Speech: PoS tagging for Scots", 'pl': "Whit's the Richt Pairt o Speech: tagowanie PoS dla Szkotów", 'si': "What's the rich part of Talk: POS Tagging for Scotch", 'sr': 'Što je bogat dio govora: PoS označavanje za Škotske', 'so': 'Whit is the Richt Pairt o Speech: Pos tagging for Scots', 'sv': "Whit's the Richt Pairt o Speech: PoS tagging for Scots", 'ta': 'ரிச்ட் பேர்ட் o பேச்சு என்ன: ஸ்காக்கிக்கான போஸ் ஒட்டும்', 'ur': 'کس چیز کا ریچ پارٹ ہے اسکاتلندی کے لئے پوس ٹاگ', 'uz': "Bu s o'zlarni o'zgartiradi: Skottlar uchun poS yolg'on", 'vi': "Whit's the Richt pairt o Speech: Pog gọi báo cho Scotland", 'nl': "Whit's the Richt Pairt o Speech: PoS tagging voor Schotten", 'da': "Whit's te Richt Pairt o Speech: PoS tagging for Scots", 'bg': 'Речта на Уит е Рихт Парт: маркиране за шотландци', 'hr': 'Što je bogat dio govora: PoS označavanje za Škotske', 'de': "Whit's the Richt Pairt o Speech: PoS tagging für Schotten", 'fa': 'پارت ثروتمند سخنرانی: پارتی برای اسکاتلندی', 'id': "Whit's the Richt Pairt o Speech: PoS tagging for Scots", 'ko': "Whit's the Richt Pairt o Speech: 스코틀랜드인의 단어 표기", 'tr': "Beğenmiş s öz partisi:İskoçya'nın etiketleri", 'af': 'Wat is die Richt Pair van Spraak: PoS merking vir Scots', 'sq': "Whit's the Richt Pairt o Speech: PoS tagging for Scots", 'am': 'የ ሀብታም ፓርት o ንግግር ነው፡፡ ፖስስ ለስኮክ ማተሚያ ነው፡፡', 'sw': 'Hii ni kipi cha Richt Pairt o Hotuba: Pos anapiga picha kwa ajili ya Scottish', 'hy': "Whit's the Richt Pairt o Speech: PoS tagging for Scots", 'bn': 'রিচ্ট পায়ের্ট ও বক্তৃতা: স্কটের জন্য পোস ট্যাগিং', 'az': 'S칬zl칲y칲n 톛n z톛ngin pay캼 n톛dir: 캻sko칞u 칲칞칲n PoS etiketi', 'ca': "Whit's the Richt Pairt o Speech: La etiqueta PoS dels escocès", 'fi': "Whit's the Richt Pairt o Speech: PoS tagging for Scots", 'cs': "Whit's the Richter Pairt o Speech: PoS tagging for Scots", 'bs': 'Što je bogat dio govora: PoS označavanje za Škotske', 'et': "Whit's the Richt Pairt o Speech: PoS sildistamine šotlastele", 'jv': 'hmm.', 'he': "וויט הוא ריץ' פארט או דיבור:", 'sk': "Whit's the Richt Pairt o Speech: PoS označevanje za Škote", 'ha': 'What is the rich Pairt o Speak: PoS taging for skots', 'bo': "Whit's the Richt Part of Speech: PoS tagging for Scots"}
{'en': 'In this paper we explore PoS tagging for the ', 'ar': 'في هذه الورقة ، نستكشف وضع علامات PoS للغة الاسكتلندية. يتحدث الاسكتلنديون في اسكتلندا وأيرلندا الشمالية ، ويرتبطون ارتباطًا وثيقًا باللغة الإنجليزية. نظرًا لعدم توفر أي بيانات اسكتلندية مشروحة لغويًا ، قمنا يدويًا بوضع علامة PoS على مجموعة صغيرة تُستخدم للتقييم والتدريب. نحن نستخدم اللغة الإنجليزية كلغة نقل لفحص طرق النقل الصفري ونقلها. وجدنا أن التدريب على كمية صغيرة جدًا من البيانات الأسكتلندية كان أفضل من النقل بدون طلقة من اللغة الإنجليزية. أدى الجمع بين البيانات الأسكتلندية والإنجليزية إلى مزيد من التحسينات ، مع طريقة التسلسل التي تعطي أفضل النتائج. قمنا أيضًا بمقارنة استخدام اثنين من ضفاف الأشجار الإنجليزية المختلفة ووجدنا أن بنك الشجرة الذي يحتوي على بيانات الويب كان متفوقًا في إعداد اللقطة الصفرية ، بينما كان متفوقًا عليه من قبل بنك الشجرة الذي يحتوي على مزيج من الأنواع عند دمجها مع بيانات الاسكتلنديين.', 'fr': "Dans cet article, nous explorons le balisage des bons de commande pour la langue écossaise. L'écossais est parlé en Écosse et en Irlande du Nord et est étroitement apparenté à l'anglais. Aucune donnée écossaise annotée linguistiquement n'étant disponible, nous avons marqué manuellement les bons de commande un petit ensemble qui est utilisé pour l'évaluation et la formation. Nous utilisons l'anglais comme langue de transfert pour examiner le transfert zero-shot et les méthodes d'apprentissage par transfert. Nous avons constaté que l'entraînement sur une très petite quantité de données écossaises était supérieur au transfert zero-shot depuis l'anglais. La combinaison des données écossaises et anglaises a permis de nouvelles améliorations, avec une méthode de concaténation donnant les meilleurs résultats. Nous avons également comparé l'utilisation de deux banques d'arbres anglaises différentes et avons constaté qu'une banque d'arbres contenant des données Web était supérieure dans le contexte de tir zéro, alors qu'elle était surpassée par une banque d'arbres contenant un mélange de genres lorsqu'elle était combinée avec des données écossaises.", 'es': 'En este artículo exploramos el etiquetado de PoS para el idioma escocés. El escocés se habla en Escocia e Irlanda del Norte, y está estrechamente relacionado con el inglés. Como no había datos escoceses anotados lingüísticamente disponibles, etiquetamos manualmente un pequeño conjunto que se utiliza para la evaluación y la capacitación. Utilizamos el inglés como idioma de transferencia para examinar la transferencia cero y los métodos de aprendizaje de transferencia. Encontramos que el entrenamiento con una cantidad muy pequeña de datos escoceses era superior a la transferencia cero del inglés. La combinación de los datos escoceses e ingleses llevó a mejoras adicionales, con un método de concatenación que dio los mejores resultados. También comparamos el uso de dos bancos de árboles en inglés diferentes y descubrimos que un banco de árboles que contenía datos web era superior en la configuración de tiro cero, mientras que un banco de árboles que contenía una mezcla de géneros cuando se combinaba con datos escoceses lo superó.', 'pt': 'Neste artigo, exploramos a marcação PoS para a linguagem escocesa. O escocês é falado na Escócia e na Irlanda do Norte e está intimamente relacionado ao inglês. Como não estavam disponíveis dados escoceses anotados linguisticamente, marcamos manualmente com PoS um pequeno conjunto que é usado para avaliação e treinamento. Usamos o inglês como um idioma de transferência para examinar os métodos de transferência zero-shot e de aprendizado de transferência. Descobrimos que o treinamento em uma quantidade muito pequena de dados escoceses foi superior à transferência de tiro zero do inglês. A combinação dos dados escoceses e ingleses levou a melhorias adicionais, com um método de concatenação dando os melhores resultados. Também comparamos o uso de dois treebanks ingleses diferentes e descobrimos que um treebank contendo dados da web foi superior na configuração zero-shot, enquanto foi superado por um treebank contendo uma mistura de gêneros quando combinado com dados escoceses.', 'ja': 'この論文では、スコットランド語のPoSタグ付けについて説明します。スコットランドと北アイルランドではスコットランド語が話されており、英語と密接な関係がある。言語学的に注釈されたスコットランドのデータが得られなかったため、評価とトレーニングに使用される小さなセットにPoSタグを手動で付けました。転送言語として英語を使用し、ゼロショット転送と転送学習方法を検討しています。非常に少量のスコットランド人のデータに関するトレーニングは、英語からのゼロショット転送よりも優れていたことがわかりました。スコットランド語と英語のデータを組み合わせることで、連結法が最高の結果をもたらし、さらなる改善につながりました。また、2つの異なる英語のツリーバンクの使用を比較したところ、ウェブデータを含むツリーバンクは、ゼロショット設定で優れている一方で、スコットランドのデータと組み合わせると、さまざまなジャンルを含むツリーバンクに優れていることがわかりました。', 'hi': 'इस पेपर में हम स्कॉट्स भाषा के लिए पीओएस टैगिंग का पता लगाते हैं। स्कॉट्स स्कॉटलैंड और उत्तरी आयरलैंड में बोली जाती है, और अंग्रेजी से निकटता से संबंधित है। चूंकि कोई भाषाई रूप से एनोटेट स्कॉट्स डेटा उपलब्ध नहीं था, इसलिए हमने मैन्युअल रूप से पीओएस ने एक छोटे से सेट को टैग किया जिसका उपयोग मूल्यांकन और प्रशिक्षण के लिए किया जाता है। हम शून्य-शॉट स्थानांतरण और स्थानांतरण सीखने के तरीकों की जांच करने के लिए एक हस्तांतरण भाषा के रूप में अंग्रेजी का उपयोग करते हैं। हम पाते हैं कि स्कॉट्स डेटा की एक बहुत छोटी राशि पर प्रशिक्षण अंग्रेजी से शून्य-शॉट हस्तांतरण से बेहतर था। स्कॉट्स और अंग्रेजी डेटा के संयोजन ने आगे सुधार किया, जिसमें एक संयोजन विधि सबसे अच्छा परिणाम देती है। हमने दो अलग-अलग अंग्रेजी ट्रीबैंक के उपयोग की भी तुलना की और पाया कि वेब डेटा युक्त एक ट्रीबैंक शून्य-शॉट सेटिंग में बेहतर था, जबकि स्कॉट्स डेटा के साथ संयुक्त होने पर शैलियों के मिश्रण वाले ट्रीबैंक द्वारा इसे बेहतर किया गया था।', 'zh': '本文中,讨苏格兰语PoS标。 苏格兰语于苏格兰、北爱尔兰用之,与英语相关。 未经语言注苏格兰数,手动 PoS 标一以评小合。 吾以英语为转学言,以究零次转学转学学术。 少苏格兰数,从英语中零镜头移。 合苏格兰英语数可更进,联法可供最佳。 校其英语树库用,见Web数者树库更胜一筹于零镜头,当与苏格兰数合用,其形优于包流之树库。', 'ru': 'В этой статье мы исследуем PoS-тегирование для шотландского языка. На шотландском языке говорят в Шотландии и Северной Ирландии, и он тесно связан с английским языком. Поскольку лингвистически аннотированные данные Scots не были доступны, мы вручную пометили PoS небольшим набором, который используется для оценки и обучения. Мы используем английский язык в качестве языка перевода для изучения методов обучения с нулевым выстрелом и с нулевым выстрелом. Мы обнаружили, что подготовка по очень небольшому объему данных шотландцев превосходила передачу с нулевого выстрела с английского языка. Объединение данных по шотландскому и английскому языкам привело к дальнейшим улучшениям, при этом метод слияния дал наилучшие результаты. Мы также сравнили использование двух различных английских древовидных банков и обнаружили, что древовидный банк, содержащий веб-данные, превосходит в настройке нулевого выстрела, в то время как он превосходит древовидный банк, содержащий смесь жанров в сочетании с данными шотландцев.', 'ga': 'Sa pháipéar seo déanaimid iniúchadh ar chlibeáil PoS don Albainis. Labhraítear Albainis in Albain agus i dTuaisceart Éireann, agus tá dlúthbhaint aici leis an mBéarla. Toisc nach raibh aon sonraí Albanacha anótáilte ar bith ar fáil, chlibíomar PoS de láimh ar thacar beag a úsáidtear le haghaidh meastóireachta agus oiliúna. Bainimid úsáid as Béarla mar theanga aistrithe chun modhanna foghlama aistrithe agus aistrithe nialasacha a scrúdú. Feictear dúinn go raibh oiliúint ar mhéid an-bheag de shonraí Albainis níos fearr ná aistriú náid ón mBéarla. De bharr na sonraí Albanacha agus Béarla a chomhcheangal, rinneadh tuilleadh feabhsuithe, le modh comhcheangail a thug na torthaí is fearr. Rinneamar comparáid freisin idir úsáid dhá chrann crann Sasanacha éagsúla agus fuaireamar amach go raibh banc crann ina raibh sonraí gréasáin níos fearr sa socrú náid, cé go raibh sé níos fearr ná crann crann ina raibh meascán seánraí nuair a cuireadh é le sonraí Albanacha.', 'el': 'Σε αυτή την εργασία εξερευνούμε την επισήμανση PoS για τη σκωτσέζικη γλώσσα. Τα σκωτσέζικα ομιλούνται στη Σκωτία και τη Βόρεια Ιρλανδία και είναι στενά συνδεδεμένα με τα αγγλικά. Δεδομένου ότι δεν ήταν διαθέσιμα γλωσσικά σχολιασμένα δεδομένα της Σκωτίας, επισημάναμε χειροκίνητα ένα μικρό σύνολο που χρησιμοποιείται για αξιολόγηση και εκπαίδευση. Χρησιμοποιούμε τα αγγλικά ως γλώσσα μεταφοράς για να εξετάσουμε τις μεθόδους μάθησης μηδενικής εμβέλειας και μεταφοράς. Διαπιστώνουμε ότι η εκπαίδευση σε ένα πολύ μικρό ποσό δεδομένων της Σκωτίας ήταν ανώτερη από τη μεταφορά μηδενικού πυροβολισμού από τα Αγγλικά. Ο συνδυασμός των σκωτσέζικων και αγγλικών δεδομένων οδήγησε σε περαιτέρω βελτιώσεις, με μια μέθοδο αλληλοσυσχέτισης να δίνει τα καλύτερα αποτελέσματα. Συγκρίναμε επίσης τη χρήση δύο διαφορετικών Αγγλικών δέντρων και διαπιστώσαμε ότι μια δένδρα που περιέχει δεδομένα ιστού ήταν ανώτερη στη ρύθμιση μηδενικού πλάνου, ενώ ήταν ανώτερη από μια δένδρα που περιείχε ένα μείγμα ειδών όταν συνδυάστηκε με δεδομένα Σκωτσέζικης.', 'hu': 'Ebben a tanulmányban a skót nyelv PoS címkézését vizsgáljuk fel. Skót nyelvet Skóciában és Észak-Írországban beszélnek, és szorosan kapcsolódik az angolhoz. Mivel nem álltak rendelkezésre nyelvileg jegyzetelt skót adatok, a PoS manuálisan címkéztünk egy kis készletet, amelyet értékelésre és képzésre használnak. Az angol nyelvet transzfer nyelvként használjuk a nulla-shot transzfer és transzfer tanulási módszerek vizsgálatára. Úgy találjuk, hogy nagyon kis mennyiségű skót adatokra vonatkozó kiképzés jobb volt, mint a nulla lövéses átvitel angolról. A skót és az angol adatok kombinációja további fejlesztésekhez vezetett, a legjobb eredményeket egy összekapcsolási módszer biztosította. Összehasonlítottuk két különböző angol fabank használatát is, és megállapítottuk, hogy egy webes adatokat tartalmazó fabank jobb a nulla lövés beállításban, míg egy fabank, amely sokféle műfajt tartalmaz skót adatokkal kombinálva.', 'ka': 'ამ დონეში ჩვენ სკოტალური ენისთვის "PoS" მაგრამ გავაკეთებთ. ქოტალური სოკოლანეთში და ჩრდილოეთ იერლანეთში აღწერა და ინგლისურად დაკავშირებულია. როგორც არ იყო ლენგურისტიკურად ანოტირებული ქოტალური მონაცემები, ჩვენ პოსტალურად PoS-ს ჩატვირთეთ პატარა სეტი, რომელიც გამოყენება განსაზღვ ჩვენ ინგლისური ტრანსტრენსი ენაზე გამოყენებთ, რომ ნულ სტრანსტრენსი და სწავლების მეტოვების გადაწყენება. ჩვენ აღმოჩნეთ, რომ ქოტალური მონაცემების მარტივი ზოგიერთი მონაცემებისთვის უფრო მნიშვნელოვანი ინგლისური გადატანცემზე. ქოტალური და ინგლისური მონაცემების შეერთება შეიძლება უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უ ჩვენ ასევე განსხვავებული ინგლისური ტრების გამოყენებას შემდგომარებით და აღმოვაჩნეთ, რომ საბოლოო მონაცემები, რომელიც საბოლოო მონაცემები იყო უფრო მეტი ნულ სტრების შესაძლებელებაში, როცა', 'it': "In questo articolo esploriamo il tag PoS per la lingua scozzese. Lo scozzese è parlato in Scozia e Irlanda del Nord ed è strettamente legato all'inglese. Poiché non erano disponibili dati scozzesi annotati linguisticamente, abbiamo taggato manualmente un piccolo set che viene utilizzato per la valutazione e la formazione. Usiamo l'inglese come lingua di trasferimento per esaminare i metodi di trasferimento zero-shot e trasferimento di apprendimento. Troviamo che l'addestramento su una quantità molto piccola di dati scozzesi era superiore al trasferimento zero-shot dall'inglese. La combinazione dei dati scozzesi e inglesi ha portato a ulteriori miglioramenti, con un metodo di concatenazione che ha dato i migliori risultati. Abbiamo anche confrontato l'uso di due diversi treebank inglesi e abbiamo scoperto che una treebank contenente dati web era superiore nell'impostazione zero-shot, mentre era superata da una treebank contenente un mix di generi se combinata con dati scozzesi.", 'kk': 'Бұл қағазда Шотландық тілінің PoS тегтерін зерттейміз. Шотландия және Солтүстік Ирландияда сөйлесіп, ағылшын тіліне жақын байланысты. Лингистикалық шотландық деректері қол жеткізбеген сияқты, PoS қолмен оқу және оқу үшін қолданылатын кішкентай жинағын тегтердік. Біз ағылшынша тілді нөл түрлендіру және оқыту әдістерін тексеру үшін ағылшынша тілді аудару үшін қолданамыз. Біз Шотландық мәліметтерінің бірнеше кішкентай бөлімі ағылшынша нөл шоғырларды ауыстыруға артық болды. Шотландық және ағылшын тілінің деректерін біріктіру үшін, ең жақсы нәтижелерді біріктіру әдісімен жақсы жақсартуларға көмектеседі. Сонымен қатар, екі түрлі ағылшын тізімінің қолдануын салыстырып, веб- деректері бар жаңа тізімінің нөл- шарт параметрлерінде жоғары болып, Шотландық деректерімен біріктіргенде жанрлар аралас жанрлары бар жанрларды', 'mk': 'Во овој весник ги истражуваме ознаките на PoS за шкотскиот јазик. Шкотските се зборуваат во Шкотска и Северна Ирска и се блиски поврзани со англискиот. Бидејќи не беа достапни информации од Шкотска на јазик, ние рачно PoS означувавме мал сет кој се користи за проценка и обука. Ние го користиме англискиот јазик како трансфер за да ги испитаме методите за трансфер и трансфер. We find that training on a very small amount of Scots data was superior to zero-shot transfer from English.  Комбинацијата на Шкотските и англиските податоци доведе до понатамошни подобрувања, со метод на концентрација кој ги дава најдобрите резултати. Исто така, ја споредивме употребата на две различни англиски дрвени ленти и откривме дека дрвената лента која содржи веб-податоци била супериорна во поставувањето на нула снимка, додека беше надизвршена од дрвената лента која содржеше мешање на генери кога комбинирана со шкотски податоци.', 'ms': 'Dalam kertas ini kami mengeksplorasi tag PoS untuk bahasa Skotlandia. Scots bercakap di Scotland dan Ireland Utara, dan berkaitan dengan bahasa Inggeris. Sebab tiada data Scot yang dicatat secara bahasa tersedia, kami secara manual PoS menanda set kecil yang digunakan untuk penilaian dan latihan. Kami menggunakan Bahasa Inggeris sebagai bahasa pemindahan untuk memeriksa pemindahan 0-shot dan kaedah pemindahan belajar. Kami mendapati bahawa latihan pada jumlah data yang sangat kecil Scots lebih baik daripada pemindahan 0-shot dari Inggeris. Kombinasi data Skotlandia dan Inggeris menyebabkan peningkatan lanjut, dengan kaedah persamaan yang memberikan hasil terbaik. Kami juga membandingkan penggunaan dua batang pokok Inggeris yang berbeza dan mendapati bahawa batang pokok yang mengandungi data web adalah lebih baik dalam seting tembakan sifar, semasa ia dilakukan oleh batang pokok yang mengandungi campuran genre apabila digabungkan dengan data Skotlandia.', 'lt': 'Šiame dokumente mes tiriame Škotijos kalbos PoS ženklinimą. Scots is spoken in Scotland and Northern Ireland, and is closely related to English.  Kadangi kalbiniu požiūriu nenustatyta Škotijos duomenų, rankiniu būdu PoS pažymėjo mažą rinkinį, naudojamą vertinimui ir mokymui. Mes naudojame anglų kalbą kaip perdavimo kalbą, kad išnagrinėtume nulinio nuotraukos perdavimo ir perdavimo mokymosi metodus. Mes manome, kad mokymas labai mažais Škotijos duomenimis buvo geresnis nei nulinis perkėlimas iš anglų. Škotijos ir anglų duomenų derinimas lėmė tolesnį patobulinimą, taikant sutrumpinimo metodą, kuriame pasiekti geriausi rezultatai. Mes taip pat palyginome dviejų skirtingų anglų medžių dėžų naudojimą ir nustatėme, kad medžio dėžė, kurioje buvo tinklo duomenys, buvo geriausia nulinio nuotraukos nustatymo sąlygomis, tuo tarpu ją viršijo medžio dėžė, kurioje buvo genrų derinys su Škotijos duomenimis.', 'mt': 'F’dan id-dokument nistudjaw it-tikkettar tal-PoS għall-lingwa Skoċċiża. L-Iskozji jitkellmu fl-Iskozja u l-Irlanda ta’ Fuq, u huma relatati mill-qrib mal-Ingliż. As no linguistically annotated Scots data were available, we manually PoS tagged a small set that is used for evaluation and training.  Aħna nużaw l-Ingliż bħala lingwa ta’ trasferiment biex jeżaminaw it-trasferiment mingħajr skop u l-metodi ta’ tagħlim ta’ trasferiment. Aħna nsibu li t-taħriġ fuq ammont żgħir ħafna ta’ dejta Skoċċiża kien superjuri għal trasferiment mingħajr skop mill-Ingliż. Il-kombinazzjoni tad-dejta tal-Iskozji u tal-Ingliż wasslet għal aktar titjib, b’metodu ta’ konċentrazzjoni li jagħti l-a ħjar riżultati. Tqabblu wkoll l-użu ta’ żewġ banek tas-siġar Ingliżi differenti u sabu li banek tas-siġar li kien fih dejta tal-web kien superjuri fl-ambjent b’zero-shot, filwaqt li kien imwettaq minn banek tas-siġar li kien fih taħlita ta’ ġeneri meta kkombinat mad-dejta Skoċċiża.', 'mn': 'Энэ цаасан дээр бид Шотландын хэл дээр PoS-г судалж байна. Шотланд, Хойд Ирланд, Шотланд, Англи хэлний холбоотой. Шотландын мэдээллийг хэлний хэлбэрээр нээлттэй байхгүй учраас бид PoS гараар шалгаж, сургалтын тулд хэрэглэгддэг жижиг хэмжээг тайлбарласан. Бид англи хэл шилжүүлэх хэл болгон 0 шат шилжүүлэх, суралцах аргыг шийдэх боломжтой. Бид Шотландын маш жижиг хэмжээний мэдээллийн сургалтыг Англи хэлнээс 0 шат шилжүүлэхээс илүү өндөр олсон. Шотландын болон Англи хэлний мэдээллийг нэгтгэх нь илүү сайжруулсан, хамгийн сайжруулсан үр дүнг өгүүлэх арга замаар илүү сайжруулсан. Мөн бид хоёр өөр Англи хэлний дагуулын хэрэглээнийг харьцуулсан. Веб өгөгдлийг агуулсан зам нь 0-шүтлэгт илүү дээр байдаг. Шотландын өгөгдлийн хоорондоо хэдэн жанр төвөгтэй замбарааллын дагуулын дагуулын дагуулаар хийгдсэн.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d സ്കോട്ട്സ് ഭാഷയ്ക്ക് പോസ് ടാഗിങ്ങ് പരിശോധിക്കുന്നു. സ്കോട്ട്സ് സ്കോട്ട്\u200cലാന്\u200dഡിലും വടക്കന്\u200d ഐര്\u200dലാന്\u200dഡിലും സംസാരിക്കുന്നു. ഇംഗ്ലീഷില്\u200d കൂടുതല്\u200d ബന് സ്കോട്ട്സിന്റെ വിവരങ്ങള്\u200d ലഭ്യമല്ലാത്തതിനാല്\u200d ഞങ്ങള്\u200d കൈയ്യില്\u200d പോസ് ഒരു ചെറിയ സെറ്റ് ടാഗ് ചെയ്തു. അത് വിശ്വാസവും പര We use English as a transfer language to examine zero-shot transfer and transfer learning methods.  സ്കോട്ട് ഡേറ്റായിട്ടുള്ള ഒരു ചെറിയ പരിശീലനം ഇംഗ്ലീഷില്\u200d നിന്നും പൂജ്യ വെടിവെക്കുന്നതിനേക്കാ സ്കോട്ടുകളും ഇംഗ്ലീഷ് ഡേറ്റാകളും കൂടുതല്\u200d മെച്ചപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നു. കൂടുതല്\u200d മെച്ചപ്പെട്ട രീത ഞങ്ങള്\u200d രണ്ടു വ്യത്യസ്ത ഇംഗ്ലീഷ് ട്രീബാങ്കുകളുടെ ഉപയോഗം തുല്യമാക്കിയിരുന്നു എന്ന് കണ്ടെത്തിയിരുന്നു വെബ് ഡേറ്റാ ഉള്ള ഒരു ട്രീബാങ്കില്\u200d ശൂന്യമായി വ', 'no': 'I denne papiret utforskar vi PoS-merking for den skotske språket. Skotisk vert snakket i Skotia og Nord-Irland, og er nærare relatert til engelsk. Som ingen språkstisk notasjonsdata var tilgjengeleg, tagg vi PoS manuelt eit lite sett som vert brukt for evaluering og opplæring. Vi bruker engelsk som eit overføringsspråk for å undersøke nullstatt overføring og overføra læringsmetodar. Vi finn at opplæring på ein svært liten mengd skotske data var større til null-skjøtteoverføring frå engelsk. Kombinering av skotske og engelske data førte til fleire forbetringar, med ein sammenlikningsmetode som gjev dei beste resultatene. Vi samanlikna også bruken av to ulike engelske treebanktar, og funne at ein treebank som inneheld nettdata er høgare i innstillinga for nullstatt, mens det var utført av ein treebank som inneheld ei bland av sjølv når det kombinerte med skotske data.', 'pl': 'W niniejszym artykule badamy tagowanie PoS dla języka szkockiego. Szkocki mówi się w Szkocji i Irlandii Północnej i jest ściśle związany z angielskim. Ponieważ nie były dostępne językowo adnotacje szkockie, ręcznie oznaczyliśmy mały zestaw, który jest używany do oceny i szkolenia. Używamy języka angielskiego jako języka transferowego do badania metod zero-shot transfer i transfer learning. Uważamy, że trening na bardzo małej ilości danych ze Szkocji był lepszy niż zero-shot transfer z angielskiego. Połączenie danych szkockich i angielskich doprowadziło do dalszych ulepszeń, a metoda łączenia daje najlepsze rezultaty. Porównaliśmy również zastosowanie dwóch różnych angielskich banków drzew i stwierdziliśmy, że bank drzew zawierający dane internetowe był lepszy w ustawieniach zero-shot, podczas gdy został przewyższony przez bank drzew zawierający mieszankę gatunków w połączeniu z danymi Szkockimi.', 'ro': 'În această lucrare explorăm etichetarea PoS pentru limba scoțiană. Scoția este vorbită în Scoția și Irlanda de Nord și este strâns legată de engleză. Deoarece nu erau disponibile date scoțiene adnotate lingvistic, am etichetat manual un set mic care este utilizat pentru evaluare și formare. Folosim limba engleză ca limbă de transfer pentru a examina metodele de transfer zero-shot și transfer de învățare. Considerăm că instruirea pe o cantitate foarte mică de date scoțiene a fost superioară transferului zero-shot din limba engleză. Combinarea datelor scoțiene și engleze a dus la îmbunătățiri suplimentare, cu o metodă de concatenare oferind cele mai bune rezultate. De asemenea, am comparat utilizarea a două braebank-uri engleze diferite și am constatat că o braebank conținând date web a fost superioară în setarea zero-shot, în timp ce a fost depășită de un braebank conținând un amestec de genuri atunci când este combinată cu date scoțiene.', 'sr': 'U ovom papiru istražujemo oznake PoS za škotski jezik. Škotski se govore u Škotskoj i Severnoj Irskoj, i blizu je povezan sa engleskim. Pošto nijedni škotski podaci nisu bili dostupni, PoS je manuelno označio mali set koji se koristi za procjenu i obuku. Koristimo engleski kao prevoz jezika da pregledamo metode prevođenja nule snimke i prevođenja učenja. Našli smo da je obuka na veoma malim količinama škotskih podataka bila superiorna premeštaju nule pucnjave sa engleskog jezika. Spojivanje škotskih i engleskih podataka dovelo je do daljnjih poboljšanja, sa metodom usklađenja koji daje najbolje rezultate. Takoðe smo usporedili korištenje dva različit a engleskog drveæa i otkrili da je drveæa koja sadrži web podatke bila superiorna u postavljanju nule pucnjave, dok ga je iznenadila drveæa koja sadrži mješavinu genra kada je kombinovana sa škotskim podacima.', 'si': 'මේ පත්තරේ අපි ස්කෝටියාන් භාෂාව සඳහා පොස් ටැග් කරනවා. ස්කෝටිෂ්ටියාන්ස් සහ උතුරු අයිර්ලෑන්ස් වලට කතා කරනවා, ඒ වගේම ඉංග්\u200dරියාන්ස් වල කිසිම භාෂාවික විශ්වාසයෙන් ස්කෝටියාන් දත්ත පුළුවන් නැති විදියට, අපි පොස් විශ්වාසයෙන් ප්\u200dරයෝජ අපි ඉංග්\u200dරීසිය භාෂාවක් විදිහට භාෂා කරනවා ශූන්ය විදිහට පරීක්ෂා කරන්න සහ ඉගෙන ගන්න අපිට හොයාගන්න පුළුවන් ස්කෝටියාන් දත්තේ ගොඩක් පොඩි ප්\u200dරශ්නයක් ඉංග්\u200dරීසියෙන් සුන්ධ වි ස්කෝටියානු සහ ඉංග්\u200dරීසි දත්ත සම්බන්ධ කරලා තියෙන්නේ තව ප්\u200dරවෘත්තියක්, හොඳම ප්\u200dරතිචාරයක අපි වෙනස් ඉංග්\u200dරීසි ට්\u200dරෙබැන්ක් දෙකක් භාවිතා කරනවා ඒ වගේම හොයාගත්තා වෙබ් දත්තේ තියෙන ත්\u200dරෙබැන්ක් ප්\u200dරධානය සඳහා සුන්ධ වෙඩි තියෙන්න', 'so': 'Warqadan waxaynu ka baaraannaa PoS-tagging luqada Scottishka. Scots waxaa lagu hadlaa Scotland iyo Waqooyi Ireland, wuxuuna ku xiran yahay Ingiriis. Sida aan luqada lagu arag macluumaadka Scots, waxaynu gacanta u qornay PoS sawir yar oo loo isticmaalayo qiimeyn iyo waxbarasho. Ingiriiska waxaynu u isticmaalnaa luuqad bedelka si aan u baarito qaababka waxbarashada looga wareejiyo nooca. Waxaynu aragnaa in waxbarashada aad u yar ee macluumaadka Scotisku ay ka badnaan lahaayeen in Ingiriis laga soo wareejiyo noocyo kale. U soo wadashada macluumaadka Iskuulka iyo Ingiriiska ayaa horumarinta kordhinta, waxayna ku jirtay qaab ku saabsan, waxayna siisaa midhihii ugu wanaagsan. Waxan kaloo isbarbardhignay isticmaalka labo af Ingiriis oo kala duduwan, waxaana ognahay in shabakad ku yaala macluumaadka internetka ay ka sarreeyaan qoriga nuurka, marka lagu sameeyo qori shabakad oo ku yaala jinsi badan marka lagu isku daro taariikhda Scots.', 'sv': 'I denna uppsats utforskar vi PoS-märkning för det skotska språket. Skotska talas i Skottland och Nordirland, och är nära besläktat med engelska. Eftersom inga språkligt kommenterade skotska data fanns tillgängliga, taggade vi manuellt en liten uppsättning som används för utvärdering och utbildning. Vi använder engelska som överföringsspråk för att undersöka noll-shot överföring och överföring inlärningsmetoder. Vi finner att utbildning på en mycket liten mängd skottdata var överlägsen noll-skott överföring från engelska. Kombinationen av skotska och engelska data ledde till ytterligare förbättringar, med en sammanläggningsmetod som gav bästa resultat. Vi jämförde också användningen av två olika engelska treebanks och fann att en treebank innehållande webbdata var överlägsen i noll-shot inställningen, medan den överträffades av en treebank innehållande en blandning av genrer när den kombineras med skotska data.', 'ta': 'In this paper we explore PoS tagging for the Scots language.  ஸ்காட்ஸ் ஸ்காட்லாந்தில் மற்றும் வடக்கு ஐர்லாந்தில் பேசுகிறது, மற்றும் ஆங்கிலத்திற்கு அருகில நாங்கள் போஸ்காஸ் தகவல் கிடைக்கவில்லை என்றால், நாங்கள் ஒரு சிறிய அமைப்பை ஒட்டிக் கைமுறையாக பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளது ஆய நாம் ஆங்கிலத்தை மாற்ற மொழியாக பயன்படுத்துகிறோம் பூஜ்ஜியமான ஒளி மாற்றுதல் மற்றும் கற்றல் முறைமைகளை பர நாங்கள் கண்டுபிடிக்க வேண்டும் என்று சிறிய அளவு ஸ்காக்கு தகவல் மீது பயிற்சி ஆங்கிலத்திலிருந்து பூஜ் ஸ்காக்ஸ் மற்றும் ஆங்கிலத்தின் தகவல் சேர்த்து மேலும் முன்னேற்றங்களை கொண்டு, சிறந்த முடிவுகளை கொடுத்த மேலும் நாம் இரண்டு வேறு வித்திய ஆங்கிலத்தின் மரத்தின் பயன்பாட்டை ஒப்பிட்டோம் மற்றும் இணைய தகவல்களைக் கொண்டிருக்கும் ஒரு திரைப்பாங் பூஜ்ஜியத்தில் மேல', 'ur': 'اس کاغذ میں ہم اسکاتلندی زبان کے لئے پائس ٹاگ کرنے کی تلاش کرتے ہیں۔ اسکاتلندی اور شمال ایرلند میں اسکاتلندی بات کی جاتی ہے اور انگلیسی کے نزدیک تعلق ہے۔ جیسے کوئی زبان کے ذریعے اسکاٹی ڈیٹا موجود نہیں تھا، ہم نے اپنا ذریعہ پوس ایک چھوٹی مجموعہ ٹاگ کر دی ہے جس کا ارزیابی اور تربیت کے لئے استعمال کیا جاتا ہے. ہم انگلیسی کی ترنسیس زبان کے طور پر استعمال کرتے ہیں کہ صفر-شٹ ترنسیس اور سیکھنے کے طریقے کی تحقیق کریں۔ ہم دیکھتے ہیں کہ ایک بہت چھوٹی اندازہ اسکاٹ ڈیٹا پر تطارین انگلیسی سے صفر شٹ ترافیس پر زیادہ بہتر تھا۔ اسکاتلندی اور انگلیسی ڈیٹا کو ترکیب کرنے کے لئے اضافہ کرنے کے لئے بہترین نتیجے دینے کے مطابق ایک مطابق طریقہ سے۔ ہم نے دو مختلف انگلیسی ٹریب بنک کے استعمال کو مقایسہ کیا اور دیکھا کہ ایک ٹریب بنک جس میں ویب ڈیٹا ہے صفر-شوٹ سٹینٹ میں بہتر تھا، حالانکہ اسے ایک ٹریب بنک کے ذریعہ ایک جونس مل رہا تھا جب اسکاٹی ڈیٹوں کے ساتھ مل گیا تھا۔', 'uz': "Bu qogʻozda, Scottish tili uchun PoS tagini ko'rganamiz. Skottlarda va Shimoliy Irelandda gapiradi va eng tilda yaxshi bog'langan. Skottlar maʼlumotlari hech qachon tilda taʼminlovchi emas, biz PoS qoʻlbola qoʻlbola yordamida qo'llanmagan qiymatni va taʼminlovchi uchun ishlatiladigan kichkina satrni yordam berdik. Biz ingliz tilini o'zgartirish tili sifatida foydalanamiz, o'rganish usullarini o'rganish va o'rganish usullarini tekshirish uchun Biz o'rganamiz, Scottish maʼlumotlarida juda kichkina o'rganishni ingliz tilidan zero'zgarishdan yuqoriga ko'proq edi. Skottlar va ingliz tili maʼlumotlari bilan birlashtirish muvaffaqiyatlariga ko'proq yaxshi ko'proq o'zgarishga ega bo'ldi. Biz ikkita boshqa ingliz tili treebanklarning foydalanishini kamaytirdik va veb- maʼlumotlarida o'rganishni o'rganishni anglatdik, bu Scott maʼlumotlari bilan bir qanchalik genre tartibi bo'lganligini o'rganish mumkin.", 'vi': 'Trong bài báo này, chúng tôi nghiên cứu Thoát thư của Pog. Scotland và Bắc Ireland có tiếng Scotland và có quan hệ mật thiết với người Anh. Vì không có dữ liệu Scotland được chú thích ngôn ngữ học, chúng tôi tự tay PoS đã đánh dấu một bộ nhỏ được dùng để đánh giá và huấn luyện. Chúng tôi dùng tiếng Anh làm ngôn ngữ chuyển nhượng để kiểm tra phương pháp truyền tải và truyền tải học. Chúng tôi thấy việc huấn luyện một lượng rất nhỏ dữ liệu về Scotland vượt trội hơn việc chuyển nhượng không phát từ Anh. Kết hợp dữ liệu về người Scotland và Anh dẫn đến cải tiến thêm, với một phương pháp kết hợp mang lại kết quả tốt nhất. Chúng tôi cũng so sánh việc sử dụng hai xâu bóng Anh khác nhau và phát hiện ra rằng một máy móc chứa dữ liệu web là tốt hơn trong chế độ bắn không, trong khi nó được chạy ngược bởi một bản giá ba liên kết các thể loại khi được kết hợp với dữ liệu Scotland.', 'da': 'I denne artikel undersøger vi PoS tagging for det skotske sprog. Skotsk tales i Skotland og Nordirland, og er tæt beslægtet med engelsk. Da der ikke var nogen sprogligt kommenterede skotske data tilgængelige, mærkede vi manuelt PoS et lille sæt, der bruges til evaluering og træning. Vi bruger engelsk som overførselssprog til at undersøge nul-shot overførsel og overførsel af læringsmetoder. Vi finder, at træning på en meget lille mængde skotske data var bedre end nul-skud overførsel fra engelsk. Kombinationen af skotske og engelske data førte til yderligere forbedringer, med en sammenkoblingsmetode, der gav de bedste resultater. Vi sammenlignede også brugen af to forskellige engelske treebanks og fandt ud af, at en treebank indeholdende webdata var overlegen i nul-shot indstillingen, mens den blev udført af en treebank indeholdende en blanding af genrer, når kombineret med skotske data.', 'bg': 'В тази статия изследваме маркирането на шотландския език. Шотландският се говори в Шотландия и Северна Ирландия и е тясно свързан с английския. Тъй като липсваха лингвистично анотирани шотландски данни, ръчно маркирахме малък набор, който се използва за оценка и обучение. Използваме английски като трансферен език, за да изследваме методите за трансфер и трансфер. Намираме, че обучението на много малко шотландски данни е по-добро от нулевия трансфер от английски. Комбинирането на шотландските и английските данни доведе до допълнителни подобрения, като методът на конкатенация дава най-добри резултати. Също така сравнихме използването на две различни английски дървесни ленти и установихме, че дървесна банка, съдържаща уеб данни, е по-добра в настройката на нулев изстрел, докато тя е по-добра от дървесна банка, съдържаща смесица от жанрове, когато се комбинира с шотландски данни.', 'nl': 'In dit artikel onderzoeken we PoS tagging voor de Schotse taal. Schots wordt gesproken in Schotland en Noord-Ierland, en is nauw verwant met het Engels. Omdat er geen taalkundig geannoteerde Schotse gegevens beschikbaar waren, hebben we handmatig PoS een kleine set tagged die wordt gebruikt voor evaluatie en training. We gebruiken Engels als transfertaal om zero-shot transfer en transfer leermethoden te onderzoeken. We vinden dat training op een zeer kleine hoeveelheid Schotse data superieur was aan zero-shot overdracht uit het Engels. Het combineren van de Schotse en Engelse gegevens leidde tot verdere verbeteringen, waarbij een aaneenschakelingsmethode de beste resultaten opleverde. We vergeleken ook het gebruik van twee verschillende Engelse boombanken en ontdekten dat een boombank met webdata superieur was in de zero-shot setting, terwijl deze beter werd uitgevoerd door een boombank met een mix van genres in combinatie met Schotse data.', 'de': 'In diesem Beitrag untersuchen wir PoS Tagging für die schottische Sprache. Schottisch wird in Schottland und Nordirland gesprochen und ist eng mit Englisch verwandt. Da keine sprachlich kommentierten schottischen Daten verfügbar waren, haben wir manuell PoS einen kleinen Satz markiert, der für Evaluation und Training verwendet wird. Wir verwenden Englisch als Transfersprache, um Zero-Shot Transfer und Transfer Lernmethoden zu untersuchen. Wir finden, dass das Training auf einer sehr kleinen Menge schottischer Daten dem Zero-Shot-Transfer aus dem Englischen überlegen war. Die Kombination der schottischen und englischen Daten führte zu weiteren Verbesserungen, wobei eine Verkettungsmethode die besten Ergebnisse lieferte. Wir verglichen auch die Verwendung von zwei verschiedenen englischen Baumbänken und fanden heraus, dass eine Baumbank, die Webdaten enthält, in der Zero-Shot-Einstellung überlegen war, während sie von einer Baumbank, die eine Mischung aus Genres enthält, in Kombination mit schottischen Daten übertroffen wurde.', 'hr': 'U ovom papiru istražujemo oznake PoS za škotski jezik. Škotski se govore u Škotskoj i Sjevernoj Irskoj, i blizu je povezan s engleskim. Budući da nijedni škotski podaci nisu dostupni, PoS je ručno označio mali set koji se koristi za procjenu i obuku. Koristimo engleski kao prebacivač jezika kako bi pregledali metode prebacivanja nule snimke i prebacivanja učenja. Našli smo da je obuka na vrlo malim količinama škotskih podataka bila superiorna premještaju nule pucnjave iz engleskog jezika. Spojivanje škotskih i engleskih podataka dovelo je do daljnjih poboljšanja s metodom usklađenja koji daje najbolje rezultate. Također smo usporedili upotrebu dvije različite engleske trbuhe i otkrili da je treeban koji sadrži mrežne podatke bio superior u postavljanju nula pucnjave, dok ga je iznenadio treeban koji sadrži mješavinu genra kada je kombiniran s škotskim podacima.', 'id': 'Dalam kertas ini kami mengeksplorasi tagging PoS untuk bahasa Skotlandia. Skotlandia dibicarakan di Skotlandia dan Irlandia Utara, dan berhubungan dengan bahasa Inggris. Karena tidak ada data Skotlandia yang dicatat secara bahasa tersedia, kami secara manual PoS menandai set kecil yang digunakan untuk evaluasi dan latihan. Kami menggunakan bahasa Inggris sebagai bahasa transfer untuk memeriksa transfer zero-shot dan transfer metode belajar. Kami menemukan bahwa latihan pada jumlah data Skotlandia yang sangat kecil lebih baik dari transfer 0-shot dari Inggris. Menggabungkan data Skotlandia dan Inggris menyebabkan perkembangan lanjut, dengan metode konsentrasi memberikan hasil terbaik. We also compared the use of two different English treebanks and found that a treebank containing web data was superior in the zero-shot setting, while it was outperformed by a treebank containing a mix of genres when combined with Scots data.', 'ko': '본고는 스코틀랜드어의 어성 표기를 탐구하였다.스코틀랜드 사람들은 스코틀랜드와 북아일랜드에서 스코틀랜드어를 사용하는데 영어와 밀접한 관계를 가진다.언어 주석이 있는 스코틀랜드인 데이터가 없기 때문에, 우리는 평가와 교육에 사용할 작은 집합을 수동으로 표시했다.우리는 영어를 이동 언어로 삼아 제로 렌즈 이동과 이동 학습 방법을 연구할 것이다.우리는 아주 적은 양의 스코틀랜드인 데이터에서 훈련을 하는 것이 영어에서 영사로 이동하는 것보다 낫다는 것을 발견했다.스코틀랜드인과 영국인의 데이터를 결합시켜 한층 더 개선되었고, 일종의 직렬 연결 방법이 가장 좋은 결과를 얻었다.우리는 두 가지 서로 다른 영어 라이브러리의 사용 상황을 비교한 결과 네트워크 데이터를 포함하는 라이브러리는 0렌즈 설정에서 다른 라이브러리보다 낫고 스코틀랜드 데이터와 결합할 때 다양한 유형의 라이브러리가 다른 라이브러리보다 낫다는 것을 발견했다.', 'sw': 'Katika karatasi hii tunachunguza alama za PoS kwa lugha ya Scottish. Scots anazungumzwa nchini Scotland na Kaskazini mwa Ireland, na anahusiana na Kiingereza kwa karibu. Kwa kuwa hakuna taarifa za Scots zinazoudhi lugha, kwa kutumia mkono, PoS iliweka seti ndogo inayotumiwa kwa ajili ya kutathmini na mafunzo. Tunatumia Kiingereza kama lugha ya uhamishaji ili kuchunguza uhamishaji wa sifuri na kuhamisha njia za kujifunza. Tunapata mafunzo katika kiasi kidogo cha takwimu za Scotland yalikuwa bora zaidi ya uhamishaji wa picha sifuri kutoka Kiingereza. Kuunganisha takwimu za Scots na Kiingereza ziliongeza maendeleo zaidi, kwa njia ya pamoja kutoa matokeo bora. We also compared the use of two different English treebanks and found that a treebank containing web data was superior in the zero-shot setting, while it was outperformed by a treebank containing a mix of genres when combined with Scots data.', 'tr': 'Bu kagyzda Şkowatça dili üçin PoS etiketlerini keşfetýäris Škotlança we Demirgazyk Irlandiýada gürleýär we iňlisçe baglanýar. Hiç hili iňlisçe hasaplanýan Iskowatça maglumaty bar däldiginde, biz PoS el bilen deňlemek we eğitim üçin ulanylan kiçi bir topar etildik. Biz iňlisçe 0 resim göçürmek we öwrenmek yöntemlerini barlamak üçin terjime dili ullanýarys. Iňlis dilinden 0-at harplaryndan üstünde durmuşy tapdyk. Iskoçylar we Iňlis maglumatyny birleşdirmek üçin has gowy gelişmeler bilen, iň gowy netijeleri bilen ylalaşdyrma yöntemi bilen birleştirdi. Biz hem iki beýleki iňlisçe çubuklaryň ullanyşyny ýaryşdyrdyk we web maglumatynyň bardygyny tapdyk we bu çubuk 0-aty düzümlerinde üstünde bir çubuk tarapyndan çykyp gitdi, we bu çubuk bilen Škot maglumaty bilen birleşende bir çenli žans bardyr.', 'af': "In hierdie papier ondersoek ons PoS-etiketting vir die Scots taal. Scots word in Scotland en Noord Irland gespreek, en is nader verwante met Engels. Soos geen lingvisiese annoteerde Scots data beskikbaar was nie, het ons PoS hand gemerk 'n klein stel wat gebruik word vir evaluering en onderwerp. Ons gebruik Engels as 'n oordragtaal om nul-skoot oordrag en oordrag onderwerp metodes te ondersoek. Ons vind dat onderwerp op 'n baie klein hoeveelheid skoot data was superior na nulskoot oordrag van Engels. Kombineer van die Scots en Engelse data gelei het na verdere verbeteringe, met 'n samelewing metode wat die beste resultate gegee het. Ons het ook die gebruik van twee verskillende Engelse treebanks vergelyk en gevind dat 'n treebank wat web data bevat het was superior in die nul-skoot instelling, terwyl dit uitgevoer was deur 'n treebank wat 'n gemeng genre bevat wanneer gekombineer is met Scots data.", 'fa': 'در این کاغذ ما نشانه\u200cهای PoS را برای زبان اسکاتلندی کشف می\u200cکنیم. اسکاتلندی در اسکاتلند و ایرلند شمال صحبت می\u200cشود و نزدیک به انگلیسی ارتباط دارد. چون داده\u200cهای اسکاتلندی که به زبان گفته شده\u200cاند در دسترسی نیستند، ما PoS به دستی یک مجموعه کوچک را نشان دادیم که برای ارزیابی و آموزش استفاده می\u200cشود. ما از انگلیسی به عنوان زبان انتقال برای تحقیق انتقال صفر و انتقال روش یادگیری استفاده می کنیم. ما متوجه شدیم که آموزش روی یک مقدار کوچک داده اسکاتلندی بیشتر از انتقال صفر از انگلیسی بود. ترکیب داده\u200cهای اسکاتلندی و انگلیسی به بهترین توسعه\u200cهای بیشتری رسید، با روش هماهنگی که بهترین نتیجه\u200cها را می\u200cدهد. ما همچنین استفاده از دو درخت انگلیسی متفاوت را مقایسه کردیم و یافتیم که یک درخت درخت با داده های وب در تنظیمات صفر بالاتر بود، در حالی که توسط یک درخت درخت که در حال ترکیب با داده های اسکاتلندی یک ترکیب از ژنتها بود.', 'sq': 'Në këtë letër ne eksplorojmë etiketat PoS për gjuhën skoceze. Skocët flasin në Skoci dhe Irlandën e Veriut dhe lidhen ngushtë me anglishtin. Duke qenë se nuk kishte të dhëna skoceze të anotuara gjuhësisht në dispozicion, ne me dorë PoS etiketojmë një set të vogël që përdoret për vlerësimin dhe trajnimin. Ne përdorim anglishtin si gjuhë transferimi për të shqyrtuar transferimin zero-shot dhe transferimin e metodave mësimi. Gjetëm se stërvitja për një sasi shumë të vogël të dhënash skoceze ishte më e lartë se transferimi zero-shot nga anglisht. Combining the Scots and English data led to further improvements, with a concatenation method giving the best results.  Ne krahasuam gjithashtu përdorimin e dy bazave të pemëve të ndryshme angleze dhe gjetëm se një bazë pemësh që përmban të dhënat e internetit ishte më e lartë në rregullimin zero-shot, ndërsa ajo ishte e tejkaluar nga një bazë pemësh që përmban një përzierje gjenerësh kur kombinohet me të dhënat skoceze.', 'hy': 'Այս թղթի մեջ մենք ուսումնասիրում ենք շոտլանդական լեզու PoS-ի նշանները: Շոտլանդիան խոսում է Շոտլանդիայում և Հյուսիսային Իրլանդիայում, և կապված է անգլերենի հետ: Քանի որ ոչ մի լեզվաբանական գրված շոտլանդական տվյալներ չկային, մենք ձեռքով PoS-ն նշում էինք մի փոքրիկ համակարգ, որը օգտագործվում է գնահատման և ուսուցման համար: Մենք անգլերենը օգտագործում ենք որպես փոխանցման լեզու, որպեսզի ուսումնասիրենք զրոյի փոխանցման և փոխանցման մեթոդները: Մենք հայտնաբերեցինք, որ Շոտլանդական տվյալների շատ փոքր մասի ուսումնասիրությունը գերազանցում էր անգլերենից զրոյի փոխանցումից: Շոտլանդացիների և անգլերենի տվյալների համադրումը հանգեցրեց ավելի լավ բարելավմաններին, համեմատական մեթոդով լավագույն արդյունքներ ստանալով: Մենք նաև համեմատեցինք երկու տարբեր անգլերեն ծառի տախտակների օգտագործումը և հայտնաբերեցինք, որ ծառի տախտակը, որը պարունակում է վեբ տվյալներ, գերազանցում էր զրոյի նկարների միջոցով, մինչդեռ այն գերազանցում էր ծառի տախտակի միջոցով, որը', 'am': 'በዚህ ገጽ ለስኮክ ቋንቋ PoS ማተሚያ እንፈልጋለን፡፡ ስኮክ በስኮትላንድ እና በሰሜን አርላንድ እና እንግሊዝኛ ጋር ቅርብ ነው፡፡ በቋንቋ ቋንቋ ሳይታወቁ የስኮት ዳታዎች እንዳልገኙ፣ ፖS ለመታወቂያ እና ለማስተምር የሚጠቀም ትንሽ ስር ተዘጋጅተናል፡፡ እንግሊዘኛ የክፍለ መስመር ማቀናጃ እና ትምህርት ማቀናቀል እንደምናልፍ ቋንቋ አድርገን እንጠይቃለን፡፡ ከኢንዝርዝላዊ ስኮክ ዳታ ከ0-shot መዘዋወር የበለጠ ሆኖ የተጠቃሚ ሲሆን እናገኘዋለን፡፡ የስኮክኖችን እና እንግሊዝኛ ዳታዎችን በመቀላቀል የተሻለ ፍሬዎችን በመስጠት ጥቅምት አቀረበ፡፡ እናም ሁለት የተለየ እንግሊዝኛ ዛፎችንን አቀማመጥን እና የመረብ ዳራዎችን በቁጥር በzero በተለየ መሆኑን አግኝተናል፡፡', 'az': 'Bu kağızda İskoçu dili üçün PoS etiketini keşfetirik. İskoçu İskoçda və Şimali İrlandada danışır və İngilizə yaxın bağlı olur. İskoçu məlumatları elmi olaraq tapılmadığımız kimi, PoS əlində müqayisədə və təhsil üçün istifadə edilən kiçik bir qutu etiket etdik. Biz İngilizce dilini sıfır-şəkil transfer və öyrənmə metodlarını sınamaq üçün istifadə edirik. Biz bu küçük bir hissə İskoçu verilənlərin təhsil İngilizdən sıfır atışlarına daha üstün olduğunu görürük. İskoçu və İngilizə məlumatlarını birləşdirmək, ən yaxşı sonuçları vermək üçün daha yaxşılıqlara yol göstərdi. Biz də iki müxtəlif İngilis çubuqlarının istifadəsini ilə qarşılaşdırdıq və web verilənləri barəsində çubuqların səfərə çubuqlarında daha üstün olduğunu gördük, çünki o, İskoçu verilənləri birlikdə bir cüt genrlər barəsində çubuqların qarışıqlığı ilə istifadə etdi.', 'bn': 'এই পত্রিকায় আমরা স্কট ভাষার জন্য পোস ট্যাগিং খুঁজে বের করি। স্কটস স্কোটল্যান্ড এবং উত্তর আয়ারল্যান্ডে কথা বলা হয় এবং ইংরেজীর সাথে কাছাকাছি সংশ্লিষ্ট। ভাষায় কোন ভাষায় বিরক্তিকর ভাষায় স্কটের তথ্য পাওয়া যায়নি, আমরা হাতে পোস্ট একটি ছোট সেট ট ট্যাগ করেছি যা মূল্যায়ন ও প্রশিক্ষণ আমরা ইংরেজি ব্যবহার করি শিক্ষা শিক্ষার পদ্ধতি পরীক্ষা এবং পরীক্ষা করার জন্য একটি ট্রান্সফার্নার ভাষায়। আমরা দেখতে পাচ্ছি যে স্কটের তথ্যে খুব সামান্য পরিমাণ প্রশিক্ষণ ইংরেজি থেকে শূন্য গুলি পরিবর্তনের চেয়ে বেশ স্ককটস এবং ইংরেজী তথ্য সাথে যোগাযোগ করার জন্য আরো উন্নতি প্রদান করেছে, যেখানে সেরা ফলাফল প্রদান করা হয়েছে। আমরা একই সাথে দুই ভিন্ন ইংরেজী ট্রিব্যাংকের ব্যবহার তুলনা করেছি এবং দেখেছি যে ওয়েবের তথ্যের মধ্যে একটি ত্রিব্যাংক শুটের সংক্রান্ত তথ্য বেশি বেশী ছিল, যখন স্কট ডাট', 'bs': 'U ovom papiru istražujemo oznake PoS za škotski jezik. Škotski se govori u Škotskoj i Sjevernoj Irskoj, i blizu je povezan sa engleskim. Budući da nisu dostupni nijedan jezički annotirani škotski podaci, PoS je manuelno označio mali set koji se koristi za procjenu i obuku. Koristimo engleski kao prebacivač jezika kako bi pregledali metode prebacivanja nule snimke i prebacivanja učenja. Našli smo da je obuka na vrlo malim količinama škotskih podataka bila superiorna premještaju nule pucnjave sa engleskog jezika. Spojivanje škotskih i engleskih podataka dovelo je do daljnjih poboljšanja, s metodom usklađenja koji daje najbolje rezultate. Također smo usporedili korištenje dva različit a engleskog trbuha i otkrili da je treeban koji sadrži web podatke bio superior u postavljanju nula pucnjave, dok ga je iznenadio treeban koji sadrži mješavinu genra u kombinaciji sa škotskim podacima.', 'cs': 'V tomto článku zkoumáme PoS tagování pro skotský jazyk. Skotsky se mluví ve Skotsku a Severním Irsku a je úzce spříbuzná s angličtinou. Jelikož nebyla k dispozici žádná jazykově anotovaná data Skotska, ručně jsme PoS označili malou sadu, která slouží k hodnocení a školení. Jako přenosový jazyk používáme angličtinu pro zkoumání metod nulového transferu a transferu učení. Zjistili jsme, že trénink na velmi malém množství skotských dat byl lepší než nulový přenos z angličtiny. Kombinace skotských a anglických dat vedla k dalším zlepšením, přičemž metoda řetězců poskytla nejlepší výsledky. Porovnali jsme také použití dvou různých anglických stromových bank a zjistili jsme, že stromová banka obsahující webová data byla lepší v nastavení nulového záběru, zatímco stromová banka obsahující mix žánrů, když je kombinována se skotskými daty.', 'et': 'Käesolevas artiklis uurime PoS märgistamist šoti keele jaoks. Šotimaal ja Põhja-Iirimaal räägitakse šoti keelt ning see on tihedalt seotud inglise keelega. Kuna keeleliselt märgitud šotilaste andmeid ei olnud, märgistasime käsitsi PoS väikese komplekti, mida kasutatakse hindamiseks ja koolituseks. Kasutame siirdekeelena inglise keelt, et uurida null-shot ülekande ja siirde õppemeetodeid. Me leiame, et koolitus väga väikese hulga šotilaste andmete põhjal oli parem kui null-lase edastamine inglise keelt. Šotimaa ja inglise andmete kombineerimine viis täiendavate täiustusteni ning parimad tulemused saavutati ühendamismeetodiga. Samuti võrdlesime kahe erineva inglise puupanga kasutamist ja leidsime, et veebiandmeid sisaldav puupank oli null-shot seadistuses parem, samas kui seda ületas puupank, mis sisaldas segu žanreid, kui kombineeriti Šoti andmetega.', 'fi': 'Tässä artikkelissa tutkimme PoS taggingia skotlannin kielellä. Skottia puhutaan Skotlannissa ja Pohjois-Irlannissa, ja se on läheisesti sukua englantiin. Koska kielellisesti merkittyä skottilaista tietoa ei ollut saatavilla, poimimme manuaalisesti pienen joukon, jota käytetään arviointiin ja koulutukseen. Käytämme englannin kielen siirtokielenä nollashotin siirto- ja siirtooppimismenetelmiä. Havaitsemme, että hyvin pienellä määrällä skottilaista tietoa harjoittelu oli parempi kuin nolla laukaus siirto englannista. Skotlannin ja englannin tietojen yhdistäminen paransi entisestään, ja yhdistämismenetelmä antoi parhaat tulokset. Vertailimme myös kahden eri englanninkielisen puupenkin käyttöä ja havaitsimme, että web-dataa sisältävä puupankki oli parempi nollashot-asetelmassa, kun taas sen suoritti puupankki, joka sisälsi sekoitusta genrejä yhdistettynä skotlantilaiseen dataan.', 'ca': "In this paper we explore PoS tagging for the Scots language.  Els escocès es parla a Escòcia i Irlanda del Nord, i està estretament relacionat amb l'anglès. As no linguistically annotated Scots data were available, we manually PoS tagged a small set that is used for evaluation and training.  Utilitzem l'anglès com a llenguatge de transfer ència per examinar mètodes d'aprenentatge i transferència de fotografies zero. We find that training on a very small amount of Scots data was superior to zero-shot transfer from English.  Combinant les dades escoceses i angleses va portar a millores més, amb un mètode de concatenació donant els millors resultats. També vam comparar l'ús de dos bancs d'arbres anglesos diferents i vam descobrir que una banca d'arbres que contenia dades web era superior en la configuració de fotografies zero, mentre que la superava un banc d'arbres que contenia una combinació de gèneres quan es combinava amb dades escocès.", 'he': "בעיתון הזה אנו חוקרים תוויות פוס לשפה הסקוטית. Scots is spoken in Scotland and Northern Ireland, and is closely related to English.  כיוון שאין נתונים סקוטים שנמצאים בשפתיים זמינים, אנו באופן ידני פוס סימנים קבוצה קטנה שמשתמשת להערכה ואימון. אנו משתמשים באנגלית כשפת העברה כדי לבדוק שיטות העברה של אפס-יריות ולהעברת שיטות למידה. אנחנו מוצאים שהאימון על כמות קטנה מאוד של נתונים סקוטים היה מעלה על העברה של אפס יריות מאנגלית. שילוב המידע הסקוטי והאנגלי הוביל לשיפורים נוספים, עם שיטת התאמה נותנת את התוצאות הטובות ביותר. השוונו גם את השימוש בשני גביעי עץ אנגליים שונים ומצאנו שגביע עץ שמכיל נתוני רשת היה עדיף במצב אפס-צילומים, בזמן שהוא הופעל על ידי גביע עץ שמכיל ערבוב של ג'נרים כשהוא משולב עם נתונים סקוטים.", 'sk': 'V tem članku raziskujemo označevanje PoS za škotski jezik. Škotsko se govori na Škotskem in Severnem Irskem in je tesno povezano z angleščino. Ker ni bilo na voljo jezikovno označenih Škotskih podatkov, smo ročno označili majhen nabor, ki se uporablja za ocenjevanje in usposabljanje. Kot jezik prenosa uporabljamo angleščino za preučevanje metod prenosa in prenosa učenja brez poskusa. Ugotovili smo, da je bilo trening na zelo majhni količini škotskih podatkov boljše od prenosa brez strela iz angleščine. Združevanje škotskih in angleških podatkov je privedlo do nadaljnjih izboljšav, metoda povezovanja pa je dala najboljše rezultate. Primerjali smo tudi uporabo dveh različnih angleških drevesnih plošč in ugotovili, da je drevesna plošča, ki vsebuje spletne podatke, boljša v nastavitvi ničelnega strela, medtem ko je bila drevesna plošča, ki je vsebovala mešanico žanrov v kombinaciji s škotskimi podatki.', 'ha': "Ga wannan takardan da Muke jarraba PoS tagogin wa harshen skots. Ana faɗa skots a cikin skottland da Shiri'ya, kuma yana da makusanci na Ingiriya. Kama da ba za'a samar da data na skots cikin harshen da aka zartar da shi ba, sai muka taga wani set kaɗan da ake amfani da shi dõmin yin evaluation da kõre. Tuna amfani da Ingiriya kamar wata harshen shige dõmin ka yi jarraba hanyoyin transfer-sifiri da za'a shige shiryoyin ayuka. We find that training on a very small amount of Scots data was superior to zero-shot transfer from English.  Combining the skots and English data led to improvements, with a concatenation-metode which gave the best matsalar. Tuna samfani da amfani da biyu na Treebank biyu na Ingiriya dabam, kuma muka gane cewa wata mitebank mai ƙunsa da data ta samu da shi na sifiri-shawara, kuma a sami shi da wani taska mai ƙunsa da jama'a biyu idan ta samu da data na skots.", 'jv': 'Nang pebuk iki, awake dhewe misara DoS nggawe kanggo lenggal Iso. Kokot isa basa ning Iskot lan ning Berlan sing itol-itol, lan sak sabanjuré sak Inggris. Awak dhéwé éntuk akeh nglanggar langgar-alaman gak bener, awak dhéwé manut, DoS seneng nggawe barang petingan seneng nggawe kebebasan cara-cara nggawe. Awak dhéwé ngubah Inggris nganggo perusahaan urip kanggo bisa ngubah nul-ot nggawe barang nggambar barang. Awakdhéwé éntukno karo perusahaan kanggo mbanjuraké dadi neng kuwi nggunakake balén kanggo ngerasakno Inggris. Ngubah-Ngombe rak butuh dolanan ingkang sampeyan ingkang dadi nggawe luwih-luwih apik, lan akeh sampeyan kuwi nggawe barang apik dhéwé. Awak dhéwé kiper nggampang sistem sing gawe nggambar barêng-barêng sing berarti cara-barêng sing nêmên karo pernik wektu nggawe barang sistem web sing gawe ndherek dhéwé nêmên karo iso nggawe gerang dhéwé, mengko iso nggawe barang-barêng sing nesune gedhak karo data isih cara', 'bo': 'ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་རྒྱ་ནག་གི་སྐད་ཡིག་ཆ་ལ་གྲངས་ཤིག་དང་མཉམ་སྦྲགས་པའི་PoS་རྙོ སྐད་རིས་དབྱིན་ཡིག་དང་བྱང་ཁང་གཉིས་ཀྱི་ནང་དུ་སྐད་ཆེན་པོ་ཞིག་ཡིན། སྐད་རིགས་གྱི་སྐད་ཡིག་ལའང་མཁན་གྱི་སྐད་ཡིག ང་ཚོས་དབྱིན་ཡིག ང་ཚོས་དབྱིན་ཡིག་ཆ་ལས་མེད་ཅིག་ལ་སློབ་གློག་འཕྲིན་བྱེད་ཀྱི་ཡོད་ཆ་ཉུང་བའི་ཚད་གཞི་རྩལ་ལས་བརྒལ་ཡ སྙན་རིས་དང་ཨིན་རིས་ཀྱི་ཆ་འཕྲིན་དེ་ཚོ་མཉམ་དུ་ཡར་རྒྱས་གཏོང་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོས་དབྱིན་ཡིག་གི་སྡེབ་ཕྱོགས་གཉིས་ཀྱི་ལག་ལེན་འཐབ་བ་དང་ཐོག་ལས་བརྙན་ཐོག་ཅིག་ནང་གི་ཡིག་ཆ་གསལ་པོ་ཞིག་མཉམ་བཟོ་བ་རེད།'}
{'en': 'Discriminating Between Similar Nordic Languages', 'ar': 'التمييز بين اللغات الاسكندنافية المتشابهة', 'pt': 'Discriminação entre línguas nórdicas semelhantes', 'es': 'Discriminación entre idiomas nórdicos similares', 'fr': 'Discrimination entre des langues nordiques similaires', 'ja': '似たような北欧の言語を区別する', 'hi': 'समान नॉर्डिक भाषाओं के बीच भेदभाव', 'zh': '分似北欧语', 'ru': 'Различия между схожими скандинавскими языками', 'ga': 'Idirdhealú idir Theangacha Nordacha Comhchosúla', 'ka': 'Name', 'hu': 'A hasonló északi nyelvek közötti megkülönböztetés', 'el': 'Διακρίσεις μεταξύ παρόμοιων σκανδιναβικών γλωσσών', 'it': 'Discriminazione tra lingue nordiche simili', 'kk': 'Бұндай нормалық тілдер арасында дискриминация', 'lt': 'Panašių Šiaurės kalbų diskriminavimas', 'mk': 'Дискриминација помеѓу сличните нордски јазици', 'ms': 'Diskriminasi Antara Bahasa Nordik Sama', 'ml': 'നോര്\u200dദിക്ക് ഭാഷകള്\u200dക്കിടയില്\u200d സംവിധാനം', 'mn': 'Хүмүүсийн төстэй Хүмүүсийн хооронд', 'mt': 'Diskriminazzjoni bejn Lingwi Nordiċi Simili', 'no': 'Diskriminering mellom liknande nordske språk', 'ro': 'Discriminarea între limbi nordice similare', 'pl': 'Dyskryminacja między podobnymi językami nordyckimi', 'sr': 'Diskriminiranje između sličnih nordskih jezika', 'si': 'සාමාන්\u200dය නෝර්ඩික් භාෂාවන් අතර විශේෂ කරන්න', 'sv': 'Diskriminering mellan liknande nordiska språk', 'so': 'Takoorista luuqadaha u dhexeeya luuqadaha Midowga Yurub', 'ta': 'Name', 'ur': 'Similar Nordic languages', 'uz': 'Name', 'vi': 'Sự phân biệt giữa ngôn ngữ bắc tương tự', 'bg': 'Дискриминация между подобни скандинавски езици', 'hr': 'Diskriminiranje između sličnih sjevernih jezika', 'da': 'Diskrimination mellem lignende nordiske sprog', 'nl': 'Onderscheiding tussen vergelijkbare Noordse talen', 'de': 'Unterscheidung zwischen ähnlichen nordischen Sprachen', 'ko': '북유럽 유사 언어의 차이', 'id': 'Diskriminasi Antara Bahasa Nordik Similar', 'sw': 'Ubaguzi kati ya lugha sawa na Nordic', 'sq': 'Diskriminimi midis gjuhëve të ngjashme Nordike', 'fa': 'اختلاف بین زبانهای نوردی شبیه', 'hy': 'Discriminating Between Similar Nordic Languages', 'tr': 'Dörän Nordik dilleri arasynda diskrimi çykmak', 'bn': 'একই ধরনের নর্দিক ভাষার মধ্যে বৈষম্য', 'az': 'Similar Nordik Dill…ôri arasƒ±nda f…ôrqli', 'af': 'Diskriminasie tussen gelyke noordese tale', 'ca': 'Discriminating Between Similar Nordic Languages', 'am': 'Nordic ቋንቋዎች', 'bs': 'Diskriminiranje između sličnih nordskih jezika', 'cs': 'Rozlišující mezi podobnými severskými jazyky', 'et': 'Sarnaste põhjamaade keelte diskrimineerimine', 'fi': 'Samankaltaisten pohjoismaisten kielten syrjintä', 'he': 'ההבדל בין שפות נורדיות דומות', 'jv': 'Diskripsi gar lenggal Nordik Simular', 'sk': 'Diskriminacija med podobnimi nordijskimi jeziki', 'bo': 'Similar Nordic languages', 'ha': 'KCharselect unicode block name'}
{'en': 'Automatic language identification is a challenging problem. Discriminating between closely related languages is especially difficult. This paper presents a machine learning approach for ', 'es': 'La identificación automática del idioma es un problema difícil. Es especialmente difícil discriminar entre idiomas estrechamente relacionados. Este artículo presenta un enfoque de aprendizaje automático para la identificación automática de idiomas para las lenguas nórdicas, que a menudo sufren una clasificación errónea por parte de las herramientas de última generación existentes. Concretamente, nos centraremos en la discriminación entre seis idiomas nórdicos: danés, sueco, noruego (nynorsk), noruego (bokmål), feroés e islandés.', 'fr': "L'identification automatique de la langue est un problème difficile. Il est particulièrement difficile de faire la distinction entre des langues étroitement apparentées. Cet article présente une approche d'apprentissage automatique pour l'identification automatique des langues nordiques, qui sont souvent mal catégorisées par des outils de pointe existants. Concrètement, nous nous concentrerons sur la discrimination entre six langues nordiques\xa0: le danois, le suédois, le norvégien (nynorsk), le norvégien (bokmål), le féroïen et l'islandais.", 'ar': 'تحديد اللغة التلقائي مشكلة صعبة. التمييز بين اللغات وثيقة الصلة أمر صعب بشكل خاص. تقدم هذه الورقة نهجًا للتعلم الآلي لتحديد اللغة تلقائيًا للغات الشمال ، والتي غالبًا ما تعاني من سوء تصنيف من خلال أحدث الأدوات الحالية. بشكل ملموس سنركز على التمييز بين ست لغات الشمال: الدنماركية والسويدية والنرويجية (نينورسك) والنرويجية (بوكمال) والفاروية والأيسلندية.', 'pt': 'A identificação automática de idioma é um problema desafiador. Discriminar entre línguas intimamente relacionadas é especialmente difícil. Este artigo apresenta uma abordagem de aprendizado de máquina para identificação automática de idiomas para as línguas nórdicas, que muitas vezes sofrem erros de categorização por ferramentas de última geração existentes. Concretamente, vamos nos concentrar na discriminação entre seis línguas nórdicas: dinamarquês, sueco, norueguês (nynorsk), norueguês (bokmål), faroês e islandês.', 'zh': '自言知挑战性也。 分别密语尤难。 本文发一种北欧语言自言之机器学,北欧言常为先进之具所误。 六北欧语歧视:丹麦语,瑞典语,挪威语(尼诺斯克语),挪威语(博克马尔语),法罗语冰岛语。', 'ja': '自動言語識別は困難な問題です。密接に関連する言語間の区別は特に困難である。本稿では、既存の最先端のツールによる分類の誤りが多い北欧言語の自動言語識別のための機械学習アプローチを紹介する。具体的には、デンマーク語、スウェーデン語、ノルウェー語（ Nynorsk ）、ノルウェー語（ Bokmål ）、フェロー語、アイスランド語の6つの北欧言語間の差別に焦点を当てます。', 'hi': 'स्वचालित भाषा पहचान एक चुनौतीपूर्ण समस्या है। निकटता से संबंधित भाषाओं के बीच भेदभाव करना विशेष रूप से मुश्किल है। यह पेपर नॉर्डिक भाषाओं के लिए स्वचालित भाषा पहचान के लिए एक मशीन लर्निंग दृष्टिकोण प्रस्तुत करता है, जो अक्सर मौजूदा अत्याधुनिक उपकरणों द्वारा गलत वर्गीकरण का सामना करता है। ठोस रूप से हम छह नॉर्डिक भाषाओं के बीच भेदभाव पर ध्यान केंद्रित करेंगे: डेनिश, स्वीडिश, नॉर्वेजियन (नाइनॉर्स्क), नॉर्वेजियन (बोकमल), फैरोइस और आइसलैंडिक।', 'ru': 'Автоматическая идентификация языка является сложной проблемой. Особенно трудно провести различие между родственными языками. В этой статье представлен подход машинного обучения для автоматической идентификации языков для скандинавских языков, которые часто страдают от неправильной классификации существующими современными инструментами. В конкретном плане мы сосредоточимся на дискриминации между шестью скандинавскими языками: датским, шведским, норвежским (нюнорск), норвежским (бокмол), фарерским и исландским.', 'ga': 'Is fadhb dhúshlánach í sainaithint uathoibríoch teanga. Tá sé thar a bheith deacair idirdhealú a dhéanamh idir teangacha dlúthghaolmhara. Cuireann an páipéar seo cur chuige meaisínfhoghlama i láthair maidir le sainaithint uathoibríoch teangacha do na teangacha Nordacha, ar minic a bhíonn mí-aicmiú ag baint le huirlisí úrscothacha atá ann cheana féin. Díreoimid go nithiúil ar idirdhealú idir sé theanga Nordacha: Danmhairgis, Sualainnis, Ioruais (Nynorsk), Ioruais (Bokmål), Faróis agus Íoslainnis.', 'ka': 'ავტომატიკური ენის ინდიდინტიფიკაცია შესაძლებელი პრობლემა. დისკრიმინაცია ძალიან დაკავშირებული ენების შორის განსაკუთრებით რთულია. ეს დოკუმენტი აჩვენებს მაქსინური სწავლების მიღება ნორდიკური ენათებისთვისთვისთვისთვისთვისთვისთვისთვისთვისთვისთვისთვისთვისთვისთვის, რომელსაც ბოკმალურად ჩვენ ექვსი ნორდიული ენების შორის დისკრიმინაციაზე დავუყენებთ: დიანი, შვედი, ნორგვეული (ნინორსკი), ნორგვეული (ბოკმალ), ფეროზი და თლანდიული.', 'hu': 'Az automatikus nyelvazonosítás kihívást jelent. Különösen nehéz megkülönböztetni a szorosan rokon nyelvek közötti megkülönböztetést. Ez a tanulmány egy gépi tanulási megközelítést mutat be az északi nyelvek automatikus nyelvazonosítására, amelyek gyakran hibás kategóriákat szenvednek a meglévő korszerű eszközök által. Konkrétan hat északi nyelv közötti diszkriminációra összpontosítunk: dán, svéd, norvég (Nynorsk), norvég (Bokmal), feröer és izlandi nyelv.', 'el': 'Ο αυτόματος προσδιορισμός της γλώσσας είναι ένα δύσκολο πρόβλημα. Η διάκριση μεταξύ των στενά συνδεδεμένων γλωσσών είναι ιδιαίτερα δύσκολη. Η παρούσα εργασία παρουσιάζει μια προσέγγιση μηχανικής μάθησης για τον αυτόματο προσδιορισμό γλωσσών για τις σκανδιναβικές γλώσσες, οι οποίες συχνά υφίστανται λανθασμένη ταξινόμηση από τα υπάρχοντα εργαλεία τελευταίας τεχνολογίας. Συγκεκριμένα, θα επικεντρωθούμε στις διακρίσεις μεταξύ έξι σκανδιναβικών γλωσσών: δανικών, σουηδικών, νορβηγικών (Nynorsk), νορβηγικών (Bokmal), φαροϊκών και ισλανδικών.', 'it': "L'identificazione automatica della lingua è un problema difficile. La discriminazione tra lingue strettamente correlate è particolarmente difficile. Questo articolo presenta un approccio di apprendimento automatico per l'identificazione automatica delle lingue nordiche, che spesso subiscono errori di classificazione da parte degli strumenti esistenti all'avanguardia. Concretamente ci concentreremo sulla discriminazione tra sei lingue nordiche: danese, svedese, norvegese (Nynorsk), norvegese (Bokmal), færøese e islandese.", 'kk': 'Автоматты тіл идентификациясы - мәселе. Жақын тілдер арасындағы дискриминациялау өте қиын. Бұл қағаз Нордика тілдерінің автоматты тілді идентификациялау үшін машинаны оқыту арқылы көрсетеді. Бұл көбінде бар суреттің күй- жай құрылғыларынан қате санаттарды қайта салады. Алты Норвегия тілдері арасындағы дискриминациялауға көмектесеміз: Дания, Швеция, Норвегия (Ньнорск), Норвегия (Бокмал), Фарос және Исландия.', 'lt': 'Automatinis kalbos identifikavimas yra sunki problem a. Ypač sunku diskriminuoti glaudžiai susijusias kalbas. Šiame dokumente pateikiamas automatinio Šiaurės kalbų kalbų identifikavimo metodas, kuris dažnai neteisingai klasifikuojamas pagal esamas naujausias priemones. Konkrečiai daugiausia dėmesio skirsime šešių šiaurės kalbų: danų, švedų, norvegų (Nynorsko), norvegų (Bokmalo), farerų ir islandų kalbų diskriminacijai.', 'mk': 'Автоматска идентификација на јазикот е предизвикувачки проблем. Дискриминацијата помеѓу блиски поврзаните јазици е особено тешка. Овој документ претставува пристап на машинско учење за автоматска идентификација на јазикот за нордските јазици, кои честопати страдаат од погрешна категоризација со постојните најсовремени алатки. Конкретно ќе се фокусираме на дискриминацијата помеѓу шест нордски јазици: Дански, шведски, норвешки (Нинорск), норвешки (Бокмал), фароски и исландски.', 'ms': 'Pengenalan bahasa automatik adalah masalah yang mencabar. Discriminating between closely related languages is especially difficult.  Kertas ini memperkenalkan pendekatan pembelajaran mesin untuk pengenalpasti bahasa automatik bagi bahasa Nordic, yang sering menderita salah kategorisasi oleh alat-alat state-of-the-art yang wujud. Secara konkret, kita akan fokus pada diskriminasi antara enam bahasa Nordic: Danish, Swedish, Norwegian (Nynorsk), Norwegian (Bokmal), Faroese dan Icelandic.', 'mt': "L-identifikazzjoni awtomatika tal-lingwa hija problem a ta’ sfida. Id-diskriminazzjoni bejn lingwi relatati mill-qrib hija partikolarment diffiċli. Dan id-dokument jippreżenta approċċ ta’ tagħlim bil-magna għall-identifikazzjoni awtomatika tal-lingwi għall-lingwi Nordiċi, li spiss isofru minn kategorijizzazzjoni ħa żina permezz ta’ għodod l-aktar avvanzati eżistenti. B'mod konkret se niffokaw fuq id-diskriminazzjoni bejn sitt lingwi Nordiċi: id-Daniż, l-Isvediż, in-Norveġiż (Nynorsk), in-Norveġiż (Bokmal), il-Faroeż u l-Islandiż.", 'ml': 'സ്വയം ഭാഷ തിരിച്ചറിയുന്നത് വിലപിടിക്കുന്ന പ്രശ്നമാണ്. അടുത്ത ബന്ധപ്പെട്ട ഭാഷകള്\u200dക്കിടയില്\u200d വ്യാഖ്യാനം പ്രത്യേകിച്ചും കഠിനമാണ്. This paper presents a machine learning approach for automatic language identification for the Nordic languages, which often suffer miscategorisation by existing state-of-the-art tools.  നമ്മള്\u200d ആറു നോര്\u200dദ്ദിക ഭാഷകള്\u200dക്കിടയില്\u200d വ്യത്യസ്ത വിവേചനത്തെപ്പറ്റി ശ്രദ്ധിക്കും: ഡാനിഷ്, സ്വീഡിഷ്, നോര്\u200dവേജിയന്\u200d (നൈനോര്\u200dസ്ക്), നോര്\u200dവേ', 'mn': 'Автоматтын хэлний тодорхойлолт нь хэцүү асуудал юм. Ялангуяа холбоотой хэл хоорондын ялгаа нь ялангуяа хэцүү. Энэ цаас Нордик хэлний автоматически хэлний тодорхойлолтын машины суралцах арга замыг харуулдаг. Энэ нь ихэвчлэн суралцах үйл явдал болон урлагийн хэрэгслээр буруу хэлбэртэй. Эцэст нь бид зургаан Нордын хэл, Данийн, Швед, Норвегийн (Ньнорск), Норвегийн (Бокмал), Фаро, Исландийн хоорондох ялгаанд төвлөрөх болно.', 'no': 'Automatisk språk- identifisering er eit vanskeleg problem. Det er spesielt vanskeleg å diskriminere mellom nærleis tilhøyrande språk. Denne papiret viser ein maskinelæringstilnærming for automatisk språk- identifikasjon for Nordske språk, som ofte har feil kategorisering av eksisterande verktøy for kunsten. Konsert vil vi fokusere på diskriminasjon mellom seks nordske språk: dansk, svensk, norsk (Nynorsk), norsk (bokmalar), faroesk og islandsk.', 'pl': 'Automatyczna identyfikacja języka jest trudnym problemem. Dyskryminacja języków blisko pokrewnych jest szczególnie trudna. W artykule przedstawiono podejście do uczenia maszynowego do automatycznej identyfikacji języków nordyckich, które często cierpią na błędną klasyfikację przez istniejące najnowocześniejsze narzędzia. Konkretnie skupimy się na dyskryminacji sześciu języków nordyckich: duńskiego, szwedzkiego, norweskiego (Nynorsk), norweskiego (Bokmal), wysokiego i islandzkiego.', 'ro': 'Identificarea automată a limbii reprezintă o problemă dificilă. Discriminarea între limbile strâns legate este deosebit de dificilă. Această lucrare prezintă o abordare de învățare automată pentru identificarea automată a limbilor nordice, care adesea suferă de categorizare greșită prin instrumentele de ultimă generație existente. Concret ne vom concentra pe discriminarea între șase limbi nordice: daneză, suedeză, norvegiană (Nynorsk), norvegiană (Bokmal), feroeză și islandeză.', 'sr': 'Automatska identifikacija jezika je izazovni problem. Diskriminacija između bliskih jezika je posebno teško. Ovaj papir predstavlja pristup mašinskom učenju za automatsku identifikaciju jezika za nordske jezike, koji često pati od pogrešne kategorije postojećim državnim alatima umjetnosti. Konačno ćemo se usredotočiti na diskriminaciju između šest nordskih jezika: danska, švedska, Norveška (Nynorska), Norveška (Bokmal), Faroeza i Islandska.', 'so': 'Aqoonsiga afka iskaa ah waa dhibaato adag. Takooriska luuqadaha la xiriira waa adag tahay. Kanu wuxuu diyaariyaa qalabka aqoonsiga afka Waqooyiga Yurub ee lagu baranayo iskuulka machine ah, kaas oo marar badan ku xanuunsadaa qalabka farshaxanka. Dhammaan waxaan ku kalsoonaynaa takoorida lix luuqadood oo Waqooyiga Yurub ah: Danish, Iswidish, Norwey (Nynorsk), Norwey (Bokmal), Faroese iyo Iceland.', 'sv': 'Automatisk språkidentifiering är ett utmanande problem. Diskriminering mellan närstående språk är särskilt svårt. Denna uppsats presenterar en maskininlärningsmetod för automatisk språkidentifiering för de nordiska språken, som ofta misskategoriseras av befintliga toppmoderna verktyg. Konkret kommer vi att fokusera på diskriminering mellan sex nordiska språk: danska, svenska, norska (nynorsk), norska (bokmal), färöiska och isländska.', 'ta': 'தானியங்கி மொழி அடையாளம் சவாலிக்கும் பிரச்சனையாகும். சமீபத்தில் தொடர்புடைய மொழிகளுக்கிடையே விவாதம் குறிப்பாக கடினமானது. இந்த தாள் நார்திக் மொழிகளுக்கான தானாக மொழி அடையாளத்திற்கான கற்றுக்கொள்ளும் இயந்திரத்தை கூடுகிறது, அது பெரும்பாலாக இருக்கு நாம் ஆறு நார்திக் மொழிகளுக்கு இடையே வேறுபாட்டை கவனம் செலுத்த வேண்டும்: டானிஷ், ஸ்வீடிஷ், நார்வீஜியன் (நைனோர்ஸ்க்), நோர்வீஜியன் (போ', 'si': 'ස්වයංක්\u200dරීය භාෂාව පරීක්ෂණය ප්\u200dරශ්නයක්. ගොඩක් සම්බන්ධ භාෂාවක් අතර විශ්වාස කරන්න අමාරුයි. මේ පත්තර පෙනුවෙන් ස්වයංක්\u200dරිය භාෂාව සඳහා ස්වයංක්\u200dරිය භාෂාව පරීක්ෂණය සඳහා යන්ත්\u200dරය ඉගෙනගන්න ප්\u200dරවේශනයක්  අපි නෝර්ඩික් භාෂාවක් හතරක් අතර විශේෂ කරනවා: ඩැනිෂ්, ස්වීඩිෂ්, නෝර්වේජියාන් (නිනෝර්ස්ක්), නෝර්වේජියාන් (', 'ur': 'اپنی زبان شناسایی ایک مشکل ہے۔ نزدیک مرتبہ زبانوں کے درمیان بحث مخصوص مشکل ہے. یہ کاغذ نورڈی زبانوں کے لئے ماشین کی تعلیم کا طریقہ پیش کرتا ہے، جسے اکثر موجود موجود موجود موجود آرت کے ابزار کے ذریعے غلط طریقہ سے بری طریقہ کا اختیار کرتا ہے. ہم چھ نورڈی زبانوں کے درمیان تفریق پر تمرکز کریں گے: دنیا, سوئدی, نوروژی (نینورسک), نوروژی (بوکمل), فاروس اور اسلاندی.', 'uz': "Tilni avtomatik aniqlash muammolari. Yaxshi bog'liq tillar orasidan ajratish juda qiyin. Bu qogʻoz Nordic tillari uchun avtomatik tilni aniqlash usulini koʻrsatiladi. Bu qogʻoz mavjud holat va sanar asboblari yordamida ko'paytirish muvaffaqiyatsiz tugadi. Biz AQSH tilidagi lix nordacha ta'minlovchiga qaramamiz: Danish, svensk, Norvegiya (Nynorsk), Norvegcha (Bokmal), Faroes va Islandcha.", 'vi': 'Nhận diện ngôn ngữ tự động là một vấn đề khó. Việc phân biệt ngôn ngữ có liên quan đặc biệt khó. Tờ giấy này đề cập đến phương pháp học máy để nhận diện ngôn ngữ tự động cho ngôn ngữ Bắc Âu, thường bị khủng bố bởi các công cụ hiện đại. Thực tế chúng tôi sẽ tập trung vào sự phân biệt giữa sáu ngôn ngữ Bắc Âu: Đan Mạch, Thụy Điển, Na Uy (Nynorsk), người Na Uy (Bozeman, Faroese và Iceland.', 'bg': 'Автоматичната идентификация на езика е предизвикателен проблем. Дискриминацията между тясно свързани езици е особено трудна. Настоящата статия представя подход за машинно обучение за автоматична езикова идентификация за скандинавските езици, които често страдат от неправилна категоризация от съществуващите най-съвременни инструменти. Конкретно ще се съсредоточим върху дискриминацията между шест скандинавски езика: датски, шведски, норвежки (норвежки), норвежки (бокмалски), фарьорски и исландски.', 'da': 'Automatisk sprogidentifikation er et udfordrende problem. Diskrimination mellem nært beslægtede sprog er særlig vanskelig. Denne artikel præsenterer en maskinlæringstilgang til automatisk sprogidentifikation af de nordiske sprog, som ofte lider under fejlkategorisering af eksisterende state-of-the-art værktøjer. Konkret vil vi fokusere på diskrimination mellem seks nordiske sprog: dansk, svensk, norsk (Nynorsk), norsk (Bokmal), færøsk og islandsk.', 'nl': 'Automatische taalidentificatie is een uitdagend probleem. Het onderscheid tussen nauw verwante talen is bijzonder moeilijk. Dit artikel presenteert een machine learning benadering voor automatische taalidentificatie voor de Noordse talen, die vaak te maken hebben met miscategorisering door bestaande state-of-the-art tools. Concreet zullen we ons richten op discriminatie tussen zes Scandinavische talen: Deens, Zweeds, Noors (Nynorsk), Noors (Bokmal), Faeröers en IJslands.', 'hr': 'Automatska identifikacija jezika je izazovni problem. Diskriminacija između bliskih jezika posebno je teško. Ovaj papir predstavlja pristup uređaja za automatsku identifikaciju jezika za nordske jezike, koji često pati od pogrešne kategorije postojećim postupnim alatima umjetnosti. Konačno ćemo se usredotočiti na diskriminaciju između šest nordskih jezika: danske, švedske, norveške (Nynorsk), norveške (Bokmal), Faroese i islandske.', 'de': 'Die automatische Spracherkennung stellt ein anspruchsvolles Problem dar. Die Unterscheidung zwischen eng verwandten Sprachen ist besonders schwierig. Dieser Beitrag stellt einen maschinellen Lernansatz für die automatische Spracherkennung der nordischen Sprachen vor, die häufig durch vorhandene State-of-the-Art-Tools falsch kategorisiert werden. Konkret konzentrieren wir uns auf die Diskriminierung zwischen sechs nordischen Sprachen: Dänisch, Schwedisch, Norwegisch (Nynorsk), Norwegisch (Bokmal), Färöisch und Isländisch.', 'sw': 'Utambulisho wa lugha binafsi ni tatizo la changamoto. Kutofautiana na lugha zinazohusiana na karibu ni ngumu sana. Gazeti hili linaleta mbinu za kujifunza za mashine kwa ajili ya kutambulisha lugha za kujitegemea kwa lugha za Kaskazini, ambazo mara nyingi hukabiliwa vibaya na vifaa vinavyopo na hali ya mambo ya sanaa. Bila shaka tutajikita kwenye ubaguzi kati ya lugha sita za Kaskazini: Danish, Sweden, Norway (Nynorsk), Norway (Bokmal), Faroe na Iceland.', 'id': 'Identifikasi bahasa otomatis adalah masalah yang menantang. Discriminating between closely related languages is especially difficult.  Kertas ini mempersembahkan pendekatan pembelajaran mesin untuk identifikasi bahasa otomatis untuk bahasa Nordik, yang sering menderita kategorisasi salah oleh alat-alat state-of-the-art yang ada. Secara konkret kita akan fokus pada diskriminasi antara enam bahasa Nordik: Danes, Swedish, Norwegian (Nynorsk), Norwegian (Bokmal), Faroese dan Islandia.', 'af': "Outomatiese taal identifikasie is 'n pragtige probleem. Diskriminasie tussen naby verwante tale is veral moeilik. Hierdie papier stel 'n masjien leer toegang vir outomatiese taal identifikasie vir die noordese tale wat dikwels miskategoriseer deur bestaande staat-van-die-kunsten nutsprogramme. Ons sal saamstig fokus op diskriminasie tussen ses noordese tale: Daniese, Swedese, Norwegese (Nynorsk), Norwegese (Bokmal), Faroese en Islandse.", 'fa': 'شناسایی زبان خودکار یک مشکل سختی است. اختلاف بین زبانهای نزدیک و نزدیک مخصوصاً سخت است. این کاغذ یک روش یادگیری ماشین برای شناسایی زبان\u200cهای خودکار برای زبان\u200cهای نوردیک را نشان می\u200cدهد که اغلب توسط ابزارهای موجود در حالت\u200cهای هنری به اشتباه\u200cگریزی می\u200cرسد. دقیقاً ما روی اختلاف بین شش زبان نوردی تمرکز خواهیم کرد: دانش، سوئدی، نوروژی (نینورسک), نوروژی (بوکمل), فاروس و اسلاندی.', 'ko': '자동 언어 식별은 도전적인 문제이다.밀접한 관련이 있는 언어를 구분하는 것은 특히 어렵다.본고는 북유럽 언어의 자동 식별에 사용되는 기계 학습 방법을 제시했는데 이런 언어는 항상 기존의 가장 선진적인 도구에 의해 잘못 분류된다.구체적으로 말하면, 우리는 여섯 가지 북유럽 언어 간의 차별: 덴마크어, 스웨덴어, 노르웨이어 (니노르스크어), 노르웨이어 (보크마르어), 파로어, 아이슬란드어에 주목할 것이다.', 'hy': 'Ավտոմատիկ լեզվի ճանաչելը դժվար խնդիր է: Discriminating between closely related languages is especially difficult.  Այս թղթին ներկայացնում է մեքենային ուսումնասիրության մոտեցում նորդերյան լեզուների ավտոմատիկ ճանաչելու համար, որոնք հաճախ սխալ են դասակարգում գոյություն ունեցող ամենաբարձր գործիքների միջոցով: Մասնավորապես մենք կկենտրոնանանք վեց նորդենական լեզուների միջև տարբերակման վրա: Դաներեն, Շվեդիացի, նորվեգերեն (Նինորսկ), նորվեգերեն (Բոքմալ), ֆարովեացի և իսլանդացի:', 'az': 'Avtomatik dil tanıması çətin problemidir. Yaxınlaşdırılmış dillər arasında mübahisə etmək xüsusiyyətli olar. Bu kağıt Nordik dillərinin otomatik dilləri təsdiqlənməsi üçün maşın öyrənmə metodlarını göstərir. Bu çox sık-sık mövcuddur sanat aletleri ilə yanlış kategoriyasiyaya uğrayar. Əslində biz altı Nordi dillərin arasındakı ayrılığına odaklanacağıq: danışca, İsveçca, Nörveçya, Nörveçya (Bokmal), Faro və İslandiyaca.', 'bn': 'Automatic language identification is a challenging problem.  কাছাকাছি সম্পর্কিত ভাষার মধ্যে বিচার বিষয়টি বিশেষ কঠিন। এই পত্রিকাটি নর্দিক ভাষার জন্য স্বয়ংক্রিয় ভাষা পরিচয়ের জন্য একটি মেশিন শিক্ষা পদক্ষেপ উপস্থাপন করেছে, যা প্রায়শই বিদ্যমান রাষ্ট্র- নিশ্চিতভাবে আমরা ছয়টি নর্দিক ভাষার মধ্যে বৈষম্যের উপর মনোযোগ প্রদান করব: ড্যানিশ, সুইডিশ, নরওয়েজিয়ান (নাইননর্স্ক), নরওয়েজিয়ান (বকমাল), ফারো', 'bs': 'Automatska identifikacija jezika je izazovni problem. Diskriminacija između bliskih jezika je posebno teško. Ovaj papir predstavlja pristup uređaja za automatsku identifikaciju jezika za nordske jezike, koji često pati od pogrešne kategorije postojećim postupnim alatima umjetnosti. Konačno ćemo se usredotočiti na diskriminaciju između šest nordskih jezika: danska, švedska, Norveška (Nynorska), Norveška (Bokmal), Faroeza i Islandska.', 'sq': 'Identifikimi automatik i gjuhës është një problem i vështirë. Diskriminimi midis gjuhëve të lidhura me afërsi është veçanërisht i vështirë. This paper presents a machine learning approach for automatic language identification for the Nordic languages, which often suffer miscategorisation by existing state-of-the-art tools.  Në mënyrë konkrete do të përqëndrohemi në diskriminimin midis gjashtë gjuhëve norvegjeze: daneze, suedeze, norvegjeze (Nynorsk), norvegjeze (Bokmal), faroeze dhe islandeze.', 'cs': 'Automatická identifikace jazyka je náročným problémem. Rozlišování úzce příbuzných jazyků je obzvláště obtížné. Tento článek představuje přístup strojového učení pro automatickou identifikaci jazyků severských jazyků, které často trpí nesprávnou kategorizací stávajícími nejmodernějšími nástroji. Konkrétně se zaměříme na diskriminaci šesti severských jazyků: dánština, švédština, norština (Nynorsk), norština (Bokmal), faerská a islandština.', 'am': 'ቋንቋ ማረጋገጫ የጭንቀት መከራ ነው፡፡ በአጠቃላይ የሚኖሩ ቋንቋዎች መካከል ማስተዋል በጣም አስቸጋሪ ነው፡፡ ይህ ፕሮግራም የኖርክ ቋንቋዎች ለራሱ ቋንቋ ማስተማርን ሥርዓት ያሳያል፣ እነዚህም ብዙ ጊዜ የአገኘው ሀገር-የ-art መሣሪያን በመቀበል የሚቀበል በመሳሰል ይቀበላሉ፡፡ በአስድስት የሰሜዶዊ ቋንቋዎች መካከል የግጭት ማስተዋል እናደርጋለን፤ ዳንስ፣ ስዊድንና ኖርዌጂያን (ኒኖርክክ)፣ ኖርዌጂያን (ቦክሜል)፣ ፋሮሲና ይስላንድኛ።', 'et': 'Keele automaatne identifitseerimine on keeruline probleem. Eriti keeruline on tihedalt seotud keelte diskrimineerimine. Käesolevas töös tutvustatakse masinõppe lähenemisviisi keele automaatseks identifitseerimiseks Põhjamaade keeltele, mis sageli kannatavad olemasolevate kaasaegsete tööriistade tõttu väära klassifitseerimise all. Konkreetselt keskendume diskrimineerimisele kuue põhjamaade keele vahel: taani, rootsi, norra (nynorsk), norra (bokmal), fääri saarte ja islandi keel.', 'fi': 'Automaattinen kielitunnistus on haastava ongelma. Erityisen vaikeaa on syrjiä läheisesti sukulaisia kieliä. Tässä artikkelissa esitellään koneoppimisen lähestymistapa automaattiseen kielentunnistukseen pohjoismaisille kielille, jotka joutuvat usein vääriin luokkiin nykyisten huipputeknisten työkalujen avulla. Konkreettisesti keskitymme kuuden pohjoismaisen kielen syrjintään: tanskan, ruotsin, norjan (nynorsk), norjan (bokmal), färsaarten ja islannin välillä.', 'ca': "L'identificació automàtica del llenguatge és un problem a difícil. Discriminating between closely related languages is especially difficult.  Aquest paper presenta un enfocament d'aprenentatge màquinari per identificar automàticament el llenguatge per a les llengües nòrdiques, que sovint pateixen una mala categorització per les eines actuals existents. Concretament ens centrarem en la discriminació entre sis llengües nòrdiques: danès, suec, norueg (Nynorsk), norueg (Bokmal), fariès i islàndic.", 'tr': 'Diller awtomatik tanamak kynçylyk meseledir. Tussak bilen baglanýan diller arasynda aýratmak aňsat däldir. Bu kagyz Nordik dilleri üçin awtomatik dil tanamak üçin maşynyň öwrenmesi golaýyny görkeýär Elbetde biz alty Nordik dilleri arasynda spesifikat berjek: Dança, Şwediýa, Norwegça (Nynorsk), Norwegça (Bokmal), Faroese we Isländçe.', 'jv': 'dockable-action Kapan ingkang dipunanggé tindang sinau sak susah-susahe. Perintah iki mudheng akeh sistem kanggo kelas nang sampeyan luwih saben nggo langa Nordik, sing katon ngomong kategorisi akeh durung-akeh-unarti Kaya, kéné bakal mengko ingkang dilakoni ning pitik dilakoni ning isih peyani: Danis, Suwit, Norwegian (NyNork), Norwegian (Bokml), Faerose lan Isolen.', 'sk': 'Avtomatska identifikacija jezika je zahteven problem. Razkriminacija med tesno sorodnimi jeziki je še posebej težka. V prispevku je predstavljen pristop strojnega učenja za avtomatsko identifikacijo jezikov nordijskih jezikov, ki so pogosto napačni zaradi obstoječih najsodobnejših orodij. Konkretno se bomo osredotočili na diskriminacijo med šestimi nordijskimi jeziki: danščino, švedščino, norveščino (Nynorsk), norveščino (Bokmal), fersko in islandsko.', 'he': 'זיהוי שפה אוטומטי הוא בעיה מאתגרת. Discriminating between closely related languages is especially difficult.  הנייר הזה מציג גישה ללמוד מכונות לזהות שפה אוטומטית לשפות הנורדיות, אשר לעתים קרובות סובלות בקטגוריזציה לא נכונה על ידי כלים חדשים קיימים. במיוחד נתמקד בהבדל בין שש שפות נורדיות: דנית, שוודית, נורבגית (נינורסק), נורבגית (בוקמל), פארואית ואיסלנדית.', 'ha': "Shaidar harshen farat ɗaya yana da wata matsala mai zartar da. Ka yi rabo a tsakanin harshen waɗanda aka kusantar da shi masu husũma ne mafi tsanani. Wannan takardar na bãyar da wani matsayi wanda za'a sani wa zane-zane farat ɗaya wa zane-zane na Kikure, wanda ke zartar da kure ko da yawa, ko kuma yana zartar da zane-zanen-kunar da ke gaba. Tsammãnin, zã mu fokus a kan yin takarda a tsakanin harshen 6 na Kikuriya: Danish, Iswidhist, Kinorsk (Nynorsk), Kinorsk (Bokimal), Farofoli da Icandan.", 'bo': 'སྐད་རིགས་དམིགས་འཛུགས་ནི་དཀའ་ངལ་ཆེ་བ་ཞིག་ཡིན་པ གཟའ་འགྱུར་བའི་སྐད་རིགས་དབར་གྱི་ཕྱོགས་འགྱུར་བ་དེ་དམིགས་བསལ་ཁག་ཅིག་རེད། ཤོག་བྱང་འདིས་རང་འགུལ་གྱིས་སྐད་རིགས་དང་རང་འགུལ་གྱིས་འཛུགས་སྐད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་སྟོན་པ་དང་། རྒྱུན་ལྡན་སྔོན་གནས་སྟངས་དང་སྒྲིག་ འུ་ཅག་གིས་རྗེས་སུ་འབྲུག་པའི་སྐད་རིགས་དབར་གྱི་ཕྱོགས་འགྱུར་བའི་ནང་དུ་བློ་གཏོང་བ་ཅིན་དགོས། ཌེན་སི་དང་ སུའི་ཌིསི་ཡུ། ནོ་རེ་ཤེས།(Nynorsk)།'}
{'en': 'Optimizing a Supervised Classifier for a Difficult Language Identification Problem', 'fr': "Optimisation d'un classificateur supervisé pour un problème d'identification linguistique difficile", 'es': 'Optimización de un clasificador supervisado para un difícil problema de identificación del idioma', 'ar': 'تحسين المصنف الخاضع للإشراف لحل مشكلة تحديد اللغة الصعبة', 'pt': 'Otimizando um classificador supervisionado para um problema de identificação de linguagem difícil', 'zh': '难言知优化监分器', 'ja': '困難な言語識別問題のための監視された分類子の最適化', 'ru': 'Оптимизация контролируемого классификатора для сложной проблемы идентификации языка', 'hi': 'एक कठिन भाषा पहचान समस्या के लिए पर्यवेक्षित क्लासिफायर का अनुकूलन करना', 'ga': 'Aicmitheoir Maoirsithe a Bharrfheabhsú le haghaidh Fadhb Deacair Aitheantais Teanga', 'ka': 'Name', 'hu': 'Egy felügyelt hirdető optimalizálása nehéz nyelvazonosítási problémára', 'kk': 'Қате тіл идентификациясының бақылау классификаторын оңайту', 'el': 'Βελτιστοποίηση ενός εποπτευόμενου ταξινομητή για ένα δύσκολο πρόβλημα αναγνώρισης γλώσσας', 'mk': 'Оптимизирање на надгледуван класификатор за тежок проблем со идентификацијата на јазикот', 'lt': 'Apžiūrėto klasifikatoriaus optimizavimas sunkios kalbos identifikavimo problemai spręsti', 'it': 'Ottimizzare un inserzionista supervisionato per un problema di identificazione linguistica difficile', 'mt': 'L-ottimizzazzjoni ta’ Klassifikatur Sorveljat għal Problem a ta’ Identifikazzjoni tal-Lingwi Diffikli', 'ms': 'Memoptimumkan Pengarah Dijaga untuk Masalah Pengenalan Bahasa Sulit', 'ml': 'കഠിനമായ ഭാഷ തിരിച്ചറിയാനുള്ള പ്രശ്നം', 'mn': 'Хэцүү хэлний идентификацийн асуудалд', 'pl': 'Optymalizacja nadzorowanego klasyfikatora dla trudnego problemu z identyfikacją języka', 'ro': 'Optimizarea unui clasificator supravegheat pentru o problemă dificilă de identificare a limbii', 'sr': 'Optimaliziranje nadzornog klasifikatora problema sa identifikacijom jezika', 'no': 'Optimaliserar eit oversikt klassifisering for eit vanskeleg språk- identifiseringsproblem', 'sv': 'Optimera en övervakad hyresvärd för ett svårt språkidentifieringsproblem', 'si': 'අමාරුයි භාෂාව පරීක්ෂණය ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් පරීක්ෂණ කළු ක්ලාසිෆර් එකක් හොදාගන්න', 'ta': 'கடினமான மொழி அடையாளம் பிரச்சனைக்கான ஒரு சிறப்பாக்கப்பட்ட வகுப்பாளரை தேர்வு செய்கிறது', 'so': 'Isticmaalidda dhibaatooyinka aqoonsiga luqada adag', 'ur': 'ایک مشکل زبان شناسایی مشکل کے لئے سفارشی کی کلاسیفور کی عمدہ کرنا', 'uz': 'Name', 'vi': 'Chọn một chuyên gia bí mật cấp cao cho một vấn đề nhận diện ngôn ngữ khó khăn', 'bg': 'Оптимизиране на надзираван класификатор за труден проблем с идентифицирането на езика', 'nl': 'Optimaliseren van een begeleide classificator voor een moeilijk taalidentificatieprobleem', 'da': 'Optimering af en overvåget annoncør til et vanskeligt sprogidentifikationsproblem', 'hr': 'Optimaliziranje nadzornog klasifikatora problema s identifikacijom jezika', 'de': 'Optimierung eines überwachten Klassifikators für ein schwieriges Sprachidentifikationsproblem', 'id': 'Optimisasi Klasifikasi Tersupervisi untuk Masalah Identifikasi Bahasa Sulit', 'ko': '어려운 언어 식별 문제에 대한 감독 분류기 최적화', 'fa': 'برای مشکل شناسایی زبان مشکل', 'sw': 'Kuchagua mtaalamu aliyetolewa kwa Tatizo la Kutambua Lugha ngumu', 'tr': 'Bir kynçylyk dil kimligi üçin gözlenen klassifçi bejerilýär', 'af': "Optimaliseer 'n Besigtige Klassifier vir' n Difficulty Language Identification Problem", 'sq': 'Optimizimi i një klasifikuesi të mbikqyrur për një problem identifikimi të gjuhës së vështirë', 'am': 'ፋይል sን መክፈት አልቻለም፦ %s፦ %s', 'hy': 'Խնդաղ լեզվի հայտնաբերման խնդիր համար վերահսկված դասակարգչի լավագույնը', 'az': 'M칲xt톛lif Dil Kimlik problemi 칲칞칲n g칬zl톛nil톛n Klasif칞i', 'bn': 'কঠিন ভাষা পরিচিতির সমস্যার জন্য একটি সাপার্ভিস ক্লাসিফার অপশন করা হচ্ছে', 'bs': 'Optimaliziranje nadzornog klasifikatora problema sa identifikacijom jezika', 'cs': 'Optimalizace kontrolovaného klasifikátoru pro obtížné problémy s identifikací jazyka', 'ca': 'Optimizing a Supervised Classifier for a Difficult Language Identification Problem', 'et': 'Järelevalve all oleva klassifikaatori optimeerimine keele tuvastamise probleemi jaoks', 'fi': 'Valvottu luokittelija optimoidaan vaikeaan kielentunnistusongelmaan', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'jv': 'Organiser: NameOfTheUser <email\\@ofuser\\.com>Organizer: NameOfTheUser <email\\@ofuser\\.com>', 'sk': 'Optimizacija nadzorovanega razglaševalca za težko prepoznavanje jezika', 'he': 'Optimizing a Supervised Classifier for a Difficult Language Identification Problem', 'bo': 'དཀའ་ངལ་ཅན་གྱི་སྐད་རིགས་ངོས་འཛིན་ཐབས་ལམ་ལ་ལྟ་རྟོག་པའི་སྡེར་རིམ་པ'}
{'en': 'This paper describes the system developed by the Laboratoire d’analyse statistique des textes for the Dravidian Language Identification (DLI) shared task of VarDial 2021. This task is particularly difficult because the materials consists of short YouTube comments, written in ', 'pt': "Este artigo descreve o sistema desenvolvido pelo Laboratoire d'analyse statistique des textes para a tarefa compartilhada Dravidian Language Identification (DLI) do VarDial 2021. Essa tarefa é particularmente difícil porque o material consiste em comentários curtos do YouTube, escritos em escrita romana, de três línguas dravidianas intimamente relacionadas e uma quarta categoria que consiste em várias outras línguas em proporções variadas, todas misturadas com o inglês. O sistema proposto é composto por um modelo de regressão logística que utiliza como únicas características n-gramas de caracteres com comprimento máximo de 5. Após sua otimização tanto em termos de ponderação de características quanto de parâmetros do classificador, ficou em primeiro lugar no desafio. As análises adicionais realizadas sublinham a importância da otimização, especialmente quando a medida de eficácia é a Macro-F1.", 'es': "Este artículo describe el sistema desarrollado por el Laboratoire d'analyse statistique des textes para la tarea compartida de identificación del lenguaje dravidiano (DLI) de VarDial 2021. Esta tarea es particularmente difícil porque los materiales consisten en comentarios breves de YouTube, escritos en alfabeto romano, de tres idiomas dravídicos estrechamente relacionados, y una cuarta categoría que consta de varios otros idiomas en proporciones variables, todos mezclados con el inglés. El sistema propuesto se compone de un modelo de regresión logística que solo utiliza n-gramas de caracteres con una longitud máxima de 5. Después de su optimización, tanto en términos de ponderación de características como de parámetros clasificadores, ocupó el primer lugar en el desafío. Los análisis adicionales realizados subrayan la importancia de la optimización, especialmente cuando la medida de la eficacia es la Macro-F1.", 'ar': "تصف هذه الورقة النظام الذي طوره Laboratoire d'analyse statistique des textes للمهمة المشتركة لتعريف اللغة Dravidian (DLI) في VarDial 2021. هذه المهمة صعبة بشكل خاص لأن المواد تتكون من تعليقات قصيرة على YouTube ، مكتوبة بخط روماني ، من ثلاثة اللغات Dravidian وثيقة الصلة ، وفئة رابعة تتكون من عدة لغات أخرى بنسب متفاوتة ، وكلها مختلطة مع اللغة الإنجليزية. يتكون النظام المقترح من نموذج الانحدار اللوجستي الذي يستخدم فقط ميزات n-grams من الأحرف بطول أقصى يبلغ 5. بعد تحسينه من حيث وزن الميزة ومعلمات المصنف ، احتل المرتبة الأولى في التحدي. تؤكد التحليلات الإضافية التي تم إجراؤها على أهمية التحسين ، خاصة عندما يكون مقياس الفعالية هو Macro-F1.", 'fr': "Cet article décrit le système développé par le Laboratoire d'analyse statistique des textes pour la tâche partagée d'identification du langage dravidien (DLI) de VarDial 2021. Cette tâche est particulièrement difficile car le matériel comprend de courts commentaires YouTube, écrits en caractères romains, provenant de trois langues dravidiennes étroitement apparentées, et une quatrième catégorie composée de plusieurs autres langues dans des proportions variables, toutes mélangées à l'anglais. Le système proposé est constitué d'un modèle de régression logistique qui utilise comme caractéristiques uniquement des n-grammes de caractères d'une longueur maximale de 5. Après son optimisation à la fois en termes de pondération des caractéristiques et des paramètres du classificateur, il s'est classé premier dans le défi. Les analyses supplémentaires effectuées soulignent l'importance de l'optimisation, en particulier lorsque la mesure de l'efficacité est la Macro-F1.", 'hi': "यह पेपर VarDial 2021 के द्रविड़ भाषा पहचान (DLI) साझा कार्य के लिए Laboratoire d'analyze statistique des textes द्वारा विकसित प्रणाली का वर्णन करता है। यह कार्य विशेष रूप से कठिन है क्योंकि सामग्री में छोटी यूट्यूब टिप्पणियां होती हैं, जो रोमन लिपि में लिखी जाती हैं, तीन निकटता से संबंधित द्रविड़ भाषाओं से, और एक चौथी श्रेणी जिसमें अलग-अलग अनुपात में कई अन्य भाषाएं शामिल होती हैं, सभी अंग्रेजी के साथ मिश्रित होती हैं। प्रस्तावित प्रणाली एक लॉजिस्टिक प्रतिगमन मॉडल से बनी है जो केवल 5 की अधिकतम लंबाई के साथ वर्णों के एन-ग्राम की विशेषताओं के रूप में उपयोग करती है। सुविधा भार और क्लासिफायर पैरामीटर दोनों के संदर्भ में इसके अनुकूलन के बाद, यह चुनौती में पहले स्थान पर है। किए गए अतिरिक्त विश्लेषण अनुकूलन के महत्व को रेखांकित करते हैं, खासकर जब प्रभावशीलता का उपाय मैक्रो-एफ 1 है।", 'ja': "本稿では、VarDial 2021のDravidian Language Identification （ DLI ）共有タスクのためにLaboratoire d 'analyse statistique des textesによって開発されたシステムについて説明します。この作業は特に困難です。なぜなら、この資料は、密接に関連する3つのドラヴィダ語からのローマ字で書かれた短いYouTubeコメントと、他のいくつかの言語からなる第4のカテゴリで構成されており、すべて英語と混合されているからです。提案されたシステムは、最大長が5の文字のnグラムのみを特徴とするロジスティック回帰モデルで構成されています。フィーチャー加重と分類子パラメータの両方で最適化された後、チャレンジで1位になりました。実施された追加の分析は、特に有効性の尺度がMacro - F 1である場合、最適化の重要性を強調しています。", 'zh': '本文述Laboratoire danalyse statistique des textes所以VarDial 2021达罗毗荼语识(DLI)共其统也。 其务尤难,盖以罗马字母短YouTube论,出于三达罗毗荼语,四者成于数语,比例不同,一以合英语。 其统归于逻辑,用大5n个字符。 权重分参数,优化于挑战为第一。 额外析优化重要,特为有效性量Macro-F1时。', 'ru': "В этой статье описывается система, разработанная Laboratoire d'analyse statistique des textes для совместной задачи VarDial 2021 по идентификации дравидийского языка (DLI). Эта задача особенно сложна, потому что материалы состоят из коротких комментариев YouTube, написанных римским шрифтом, с трех тесно связанных дравидийских языков, и четвертой категории, состоящей из нескольких других языков в различной пропорции, все смешанные с английским. Предложенная система состоит из логистической регрессионной модели, в которой используются только n-граммы символов с максимальной длиной 5. После его оптимизации как по показателям весов признаков, так и по параметрам классификатора, он занял первое место в конкурсе. Проведенные дополнительные анализы подчеркивают важность оптимизации, особенно в тех случаях, когда критерием эффективности является макро-F1.", 'ga': 'Déanann an páipéar seo cur síos ar an gcóras a d’fhorbair an Laboratoire d’analyse statistique des textes don tasc roinnte Dravidian Language Aitheantais (DLI) de VarDial 2021. Tá an tasc seo thar a bheith deacair toisc go bhfuil na hábhair comhdhéanta de thuairimí gearra YouTube, scríofa i script Rómhánach, ó thrí cinn. teangacha Dravidian atá dlúthghaolmhar, agus ceathrú catagóir ina bhfuil go leor teangacha eile i gcomhréireanna éagsúla, iad uile measctha leis an mBéarla. Tá an córas atá beartaithe comhdhéanta de shamhail aischéimniúcháin lóistíochta nach n-úsáidtear ach mar ghnéithe n-gram de charachtair le fad uasta de 5. Tar éis é a bharrfheabhsú i dtéarmaí ualú gné agus paraiméadair an aicmitheora, tháinig sé sa chéad áit sa dúshlán. Leagann na hanailísí breise a rinneadh béim ar an tábhacht a bhaineann le barrfheabhsú, go háirithe nuair is é an Macra-F1 tomhas na héifeachtúlachta.', 'hu': "A tanulmány bemutatja a Laboratoire d'analyse statistiche des textes által a VarDial 2021 Dravidian Language Identification (DLI) közös feladatához kifejlesztett rendszert. Ez a feladat különösen nehéz, mert az anyagok rövid YouTube-hozzászólásokból állnak, amelyek római írásban írtak, három szorosan rokonságban álló dravidi nyelvből, és egy negyedik kategóriából állnak, amelyek különböző arányban, több más nyelvből állnak. A javasolt rendszer egy logisztikai regressziós modellből áll, amely csak n gramm karaktereket használ, maximum 5 hosszúságú karaktereket. Optimalizálását követően mind a funkciósúlyozás, mind a rangsoroló paraméterek szempontjából, a kihívásban az első helyen állt. Az elvégzett kiegészítő elemzések kiemelik az optimalizálás fontosságát, különösen akkor, ha a hatékonyság mértéke a Macro-F1.", 'ka': "ამ დოკუნტის შესახებ სისტემა, რომელიც ლაბორატორია d'ანალიზაციის სტატისტიკის განვითარებულია გარედიალის 2021 წლის განსაზღვრებულია სისტემა. ეს დავალება განსაკუთრებით რთული იყო, რადგან მატერიალები შექმნის კონტაქტი YouTube კომენტაქტებით, რომელიც რომელითან სკრიპტიდან დაწერა, სამი მხოლოდ დაკავშირებული ერავიდი ენებიდან და მეოთხე კატეგ პროგრამეტული სისტემა ლოგისტიკური რეგრესის მოდელიდან შექმნა, რომელიც გამოყენება მხოლოდ n-გრამის სისტემას მაქსიმალური სიგრძე 5. მისი ოპტიმიზაციის შემდეგ ორივე განსაზღვრებული ფუნქციების განსაზღვრებით და კლასიფიკაციური პარამეტრებით, პირველი განსაზღვრებით იყო. დამატებული ანალიზები, რომლებიც გავაკეთებულია ოპტიმიზაციის მნიშვნელობას, განსაკუთრებით როდესაც ეფექტურება მაკრო-F1.", 'it': "Questo articolo descrive il sistema sviluppato dal Laboratoire d'analyse statistique des textes per il compito condiviso di identificazione linguistica dravidiana (DLI) di VarDial 2021. Questo compito è particolarmente difficile perché il materiale consiste in brevi commenti su YouTube, scritti in scrittura romana, provenienti da tre lingue dravidiane strettamente correlate, e una quarta categoria composta da diverse altre lingue in proporzioni variabili, tutte mescolate con l'inglese. Il sistema proposto è costituito da un modello di regressione logistica che utilizza come caratteristiche solo n-grammi di caratteri con una lunghezza massima di 5. Dopo la sua ottimizzazione sia in termini di ponderazione delle caratteristiche che dei parametri del classificatore, si è classificato primo nella sfida. Le ulteriori analisi effettuate sottolineano l'importanza dell'ottimizzazione, soprattutto quando la misura dell'efficacia è la Macro-F1.", 'kk': 'Бұл қағаз VarDial 2021 жылы ортақ тапсырмасы үшін дравидиялық тіл идентификациясы (DLI) мәтіндердің статистикасының лабораторының жасалған жүйесін анықтайды. Бұл тапсырма өте қиын, себебі материалдар Роман скриптінде жазылған қысқа YouTube түсініктерінен, үш жақын дравидия тілдерінен және төртінші санатынан бірнеше тілдердің әртүрлі пропорцияларында, барлық ағылшын тілд Келтірілген жүйе 5 ұзындығы бар толық n- грамм таңбалар ретінде қолданатын логистикалық регрессия үлгісінен құрылады. Өзінің оптимизациялауынан кейін, қасиеттердің өлшемі мен классификациялау параметрлерінің қасиеттерінің қасиеттері мен қасиеттерінің қасиеттерінің қасиеттері мен қасиеттерінің қасиет Қосымша анализ оңтимизацияның маңыздылығын түсіндіреді, осылайша, ефективдік өлшемі Макро-F1 дегенде.', 'lt': "Šiame dokumente aprašoma sistema, kurią parengė Laboratoire d'analyse statistique des texts for the Dravidian Language Identification (DLI) shared task of VarDial 2021. Ši užduotis ypač sudėtinga, nes medžiagas sudaro trumpos YouTube pastabos, rašytos romėnų raštu, iš trijų glaudžiai susijusių dravidinių kalbų, ir ketvirtoji kategorija, kurią sudaro kelios kitos skirtingos proporcijos kalbos, visos sumaišytos su anglų kalba. Siūloma sistema sudaryta iš logistinės regresijos modelio, kuriame naudojami tik n gramai ženklų, kurių ilgis ne didesnis kaip 5. Atlikus optimizaciją tiek pagal charakteristikų svorį, tiek pagal klasifikatoriaus parametrus, jis pirmą kartą buvo priskirtas uždaviniui. Atliktose papildomose analizėse pabrėžiama optimizacijos svarba, ypač kai veiksmingumo rodiklis yra makro-F1.", 'el': 'Η παρούσα εργασία περιγράφει το σύστημα που αναπτύχθηκε από το Εργαστήριο ανάλυσης στατιστικών κειμένων για την κοινή εργασία του VarDial 2021. Το έργο αυτό είναι ιδιαίτερα δύσκολο επειδή το υλικό αποτελείται από σύντομα σχόλια στο YouTube, γραμμένα σε ρωμαϊκή γραφή, από τρεις στενά συνδεδεμένες δραβιδικές γλώσσες, και μια τέταρτη κατηγορία που αποτελείται από διάφορες άλλες γλώσσες σε διαφορετικές αναλογίες, όλες αναμεμειγμένες με τα αγγλικά. Το προτεινόμενο σύστημα αποτελείται από ένα μοντέλο λογιστικής παλινδρόμησης που χρησιμοποιεί ως χαρακτηριστικά μόνο n-γραμμάρια χαρακτήρων με μέγιστο μήκος 5. Μετά τη βελτιστοποίησή του τόσο όσον αφορά τη στάθμιση των χαρακτηριστικών όσο και τις παραμέτρους του ταξινομητή, κατατάχθηκε πρώτος στην πρόκληση. Οι πρόσθετες αναλύσεις που πραγματοποιήθηκαν υπογραμμίζουν τη σημασία της βελτιστοποίησης, ειδικά όταν το μέτρο αποτελεσματικότητας είναι το μακρο-F1.', 'ms': "Kertas ini menggambarkan sistem yang dikembangkan oleh Laboratoire d'analyse statistique des textes untuk tugas kongsi Pengenalan Bahasa Dravidian (DLI) VarDial 2021. Tugas ini sangat sukar kerana bahan ini terdiri daripada komen pendek YouTube, ditulis dalam skrip Roman, dari tiga bahasa Dravidia yang berkaitan rapat, dan kategori keempat yang terdiri dari beberapa bahasa lain dalam proporsi yang berbeza, semua dicampur dengan bahasa Inggeris. Sistem yang diusulkan dibuat dari model regresi logistik yang digunakan sebagai ciri-ciri n-gram aksara dengan panjang maksimum 5. Selepas optimizasi kedua-duanya dalam terma beratan ciri dan parameter pengklasifikasi, ia berturut pertama dalam cabaran. Analisis tambahan yang dilakukan menyatakan penting optimasi, terutama apabila ukuran keefektivitas adalah Macro-F1.", 'ml': 'ഡ്രാവിഡിയന്\u200d ഭാഷ തിരിച്ചറിയുന്നതിനുള്ള ലാബ്രാട്ടോയിറ്റിക്ക് ഡി ലാബ്രാറ്റോയിയില്\u200d നിര്\u200dമ്മിച്ച സിസ്റ്റം വിശദീകരിച്ചിരി ഈ ജോലി പ്രധാനപ്പെടുത്തുന്നത് പ്രധാനപ്പെട്ടതാണ് കാരണം റോമാന്\u200d സ്ക്രിപ്റ്റില്\u200d എഴുതിയ യ യൂട്ടുബിന്റെ ചെറിയ കാര്യങ്ങളുടെ കൂട്ടത്തില്\u200d ഉള്ളത്, മൂന് പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട സിസ്റ്റം ഒരു ലോഗിസ്റ്റിക്ക് റിക്രഷന്\u200d മോഡലില്\u200d നിന്നും ഉണ്ടാക്കിയിരിക്കുന്നു. അതിന്റെ ഏറ് അതിന്റെ പ്രത്യേക തൂക്കങ്ങള്\u200d തൂക്കുന്നതിനും ക്ലാസ്ഫിഫയര്\u200d പരാമീറ്ററുകളുമായി മാറ്റിയ ശേഷം അതിന്റെ വിലാസങ്ങള കൂടുതല്\u200d അന്വേഷണങ്ങള്\u200d മാക്രോ-എഫ്\u200c1 എന്ന സാധ്യതയുടെ പ്രധാനപ്പെട്ടതിന്റെ പ്രധാനപ്പെട്ടത്തില്\u200d പ്രധാനപ്പെ', 'mn': "Энэ цаас нь Лаборатор д'анализ статистикийн системийг Дравидиан хэлний идентификацийн (DLI) VarDial 2021 оны хуваалцааны ажлын хуваалцааны текстүүд боловсруулсан системийг тайлбарладаг. Энэ даалгавар нь ялангуяа хэцүү. Учир нь материалууд Ромын скрипт бичигдсэн богино YouTube дээр бичигдсэн хэлбэрээс хамааралтай 3 Дравидийн хэл болон 4-р хэлбэрээс өөр хэлбэрээр бүгд англи хэл холбогдсон. Өөрчлөлтийн систем нь логистик регрессийн загвараас бүрдсэн. Энэ нь зөвхөн n-граммын харьцааны харьцааны харьцааны харьцааны харьцааны макс урт нь 5 байдаг. Харин түүний үнэтэй болон хуваарилагчийн параметр хоёуланг тодорхойлсон дараа, тэр нь анхны сорилт дээр байрлуулсан. Хамгийн нэмэлт шинжилгээ хийсэн нь эерэг санааны чухал ач холбогдол, ялангуяа үр дүнтэй хэмжээ макро-F1 байх үед.", 'no': "Denne papiret beskriver systemet utvikla av Laboratoire d'analyser statistikk for tekstar for Dravidian Language Identification (DLI) delt oppgåve i VarDial 2021. Denne oppgåva er spesielt vanskeleg fordi materialene inneheld korte YouTube-kommentarar, skriven i romskript, frå tre nærare relaterte Dravidianske språk, og ein fjerde kategori som inneheld fleire andre språk i ulike proporsjonar, alle blandet med engelsk. Systemet er oppretta av eit logistisk regresjonsmodul som berre brukar n-gram teikn med maksimal lengd på 5. Etter optimizasjonen, både med funksjonsvekking og klassifiseringsprogrammet, rangerte han først i utfordringen. Ekstra analyser utførte understrekar viktigheten for optimalisering, spesielt når målet av effektivitet er makro-F1.", 'pl': "W artykule opisano system opracowany przez Laboratoire d'analysis statistique des textes dla wspólnego zadania VarDial 2021 (Drawidian Language Identification, DLI). To zadanie jest szczególnie trudne, ponieważ materiały składają się z krótkich komentarzy YouTube napisanych w pismie rzymskim, z trzech blisko pokrewnych języków drawidyjskich oraz czwartej kategorii składającej się z kilku innych języków w różnych proporcjach, wszystkie zmieszane z angielskim. Proponowany system składa się z modelu regresji logistycznej, który wykorzystuje tylko n-gramy znaków o maksymalnej długości 5. Po optymalizacji zarówno pod względem ważenia cech, jak i parametrów klasyfikatora, zajął pierwszy miejsce w wyzwaniu. Przeprowadzone dodatkowe analizy podkreślają znaczenie optymalizacji, zwłaszcza gdy miarą skuteczności jest Makro-F1.", 'ro': "Această lucrare descrie sistemul dezvoltat de Laboratoire d'analyse statistice des textes pentru sarcina comună de identificare a limbii dravidiene (DLI) a VarDial 2021. Această sarcină este deosebit de dificilă deoarece materialele constă în comentarii scurte pe YouTube, scrise în scris roman, din trei limbi dravidiene strâns legate, și o a patra categorie formată din alte câteva limbi în proporții diferite, toate amestecate cu engleza. Sistemul propus este alcătuit dintr-un model de regresie logistică care utilizează ca caracter numai n-grame de caractere cu o lungime maximă de 5. După optimizarea sa atât în ceea ce privește ponderea caracteristicilor, cât și parametrii clasificatorului, acesta s-a clasat pe primul loc în probă. Analizele suplimentare efectuate subliniază importanța optimizării, mai ales atunci când măsura eficacității este Macro-F1.", 'mt': "Dan id-dokument jiddeskrivi s-sistema żviluppata mil-Laboratoire d'analyse statistique des texts għall-kompitu kondiviż tal-Identifikazzjoni tal-Lingwa Dravidiana (DLI) ta' VarDial 2021. Dan il-kompitu huwa partikolarment diffiċli minħabba li l-materjali jikkonsistu f’kummenti qosra fuq YouTube, miktuba fi skritt Ruman, minn tliet lingwi Dravidjani relatati mill-qrib, u r-raba’ kategorija li tikkonsisti f’diversi lingwi oħra fi proporzjonijiet differenti, kollha mħallta mal-Ingliż. Is-sistema proposta hija magħmula minn mudell ta’ rigressjoni loġistika li juża bħala karatteristiċi biss n-grammi ta’ karattri b’tul massimu ta’ 5. Wara l-ottimizzazzjoni tagħha kemm f’termini ta’ piż tal-karatteristiċi kif ukoll fil-parametri tal-klassifikatur, hija kklassifikat l-ewwel fl-isfida. L-analiżi addizzjonali mwettqa tenfasizza l-importanza tal-ottimizzazzjoni, speċjalment meta l-kejl tal-effikaċja jkun il-Makro-F1.", 'mk': 'Овој документ го опишува системот развиен од страна на Лабораторијата за анализа на статистиката на текстовите за заедничката задача на VarDial 2021. Оваа задача е особено тешка бидејќи материјалите се состојат од кратки коментари на Јутјуб, напишани во римски скрипт, од три блиски поврзани дравидиски јазици, и четврта категорија состојана од неколку други јазици во различни пропорции, сите мешани со ан Предложениот систем е составен од логистички регресен модел кој користи само како карактеристика n-грами знаци со максимална должина од 5. По неговата оптимизација во однос на тежината на карактеристиките и на параметрите на класификаторот, таа се рангираше прво во предизвикот. Дополнителните анализи што се спроведуваат ја истакнуваат важноста на оптимизацијата, особено кога мерката на ефикасноста е Макро-Ф1.', 'sr': "Ovaj papir opisuje sistem koji je razvijen od strane laboratorije d'analiziranja statistike des teksta za podijeljeni zadatak VarDiala 2021. godine o identifikaciji jezika Dravida. Ovaj zadatak je posebno težak jer su materijali sastavljeni od kratkih komentara Youtube, napisanih na rimskom skriptu, od tri bliskog povezanog Dravidskog jezika, i četvrti kategorija koja se sastoji od nekoliko drugih jezika u različitim proporcijama, sve miješane sa engleskim jezicima. Predloženi sistem se sastavlja od model a logističke regresije koji koristi kao samo n-grame karaktera sa maksimalnom dužinom od 5. Nakon optimizacije i u smislu težine karakteristike i klasifikacijskih parametara, prvi je bio u izazovu. Dodatne analize koje su provedene podstrečuju važnost optimizacije, posebno kada je mjera učinkovitosti makro-F1.", 'si': 'මේ පැත්තේ ලැබෝරාටෝර් එකේ විස්තර කරපු පද්ධතිය විස්තර කරනවා වර්ඩියාන් භාෂා පරික්ෂණය (DLI) වර්ඩියාල් 2021 වල සංවිධ මේ වැඩේ විශේෂයෙන් අමාරුයි මොකද විශේෂයෙන් වෙනස් භාෂාවක් වලින් වෙනස් විශේෂයෙන් ඉන්ග්\u200dරීසියාව සම්බන්ධ වෙලා තියෙන්නේ, රෝ ප්\u200dරශ්න විදිහට පද්ධතිය හදන්නේ ලෝජිස්ටික ප්\u200dරශ්නයක් නිර්මාණය කරලා තියෙන්නේ. ප්\u200dරශ්න විදිහට 5 විශ එයාගේ විශේෂතාවය සහ විශේෂතාවය සම්බන්ධ විශේෂතාවයෙන් පස්සේ, ඒක පළවෙනි අභ්\u200dයාගයක් තියෙනවා. විශේෂ විශ්ලේෂණය සඳහා විශේෂ කරලා තියෙන්නේ විශේෂ විශේෂණය සඳහා විශේෂ විශේෂ කරලා තියෙන්', 'so': "Kanu wuxuu ku qoran yahay nidaamka uu u soo koray Laboratoire d'analysis statistics des texts for aqoonsiga luqada Dravidian (DLI) oo loo qaybiyey shaqo VarDial 2021. Shaqadan si gaar ah ayeey u adag tahay, sababtoo ah waxyaabaha ay leeyihiin waxay ka kooban yihiin commentaro gaaban ee YouTube, oo lagu qoray qoraal ku qoran karraaniga Roman, saddex luqadood oo dhow ku saabsan Dravidian, kooxo afraad oo kala duduwan luuqado kala duduwan, dhammaanna waxay ku xiran yihiin ingiriisi. nidaamka la soo jeeday waxaa lagu sameeyaa model la soo celiyo logistic, kaas oo u isticmaalaya sida gaar ah n-gram oo ay ugu badnaan dhererka 5. Marka la beddelo dhamaantooda oo la xiriiro miisaanka iyo parameteriyada fasaxa, waxay marka ugu horeysay tartanka. Baaritaanka dheeraadka ah ayaa hoos u dhigay muhiimka bedelka, khusuusan marka lagu qiyaaso faa'iidada waxyaabaha uu yahay Macro-F1.", 'sv': "Denna uppsats beskriver det system som utvecklats av Laboratoire d'analyse statisique des textes för Dravidian Language Identification (DLI) delade uppgift för VarDial 2021. Denna uppgift är särskilt svår eftersom materialet består av korta YouTube-kommentarer, skrivna i romersk skrift, från tre nära besläktade dravidiska språk, och en fjärde kategori bestående av flera andra språk i varierande proportioner, alla blandade med engelska. Det föreslagna systemet består av en logistisk regressionsmodell som endast använder n-gram tecken med en maximal längd av 5. Efter sin optimering både när det gäller funktionsviktning och klassificeringsparametrar rankades den först i utmaningen. De ytterligare analyser som gjorts understryker vikten av optimering, särskilt när effektmåttet är Makro-F1.", 'ta': "இந்த paper describes the system developed by the Laboratoire d' analysis statistical des texts for the Dravidian Language Identification (DLI) shared task of VarDial 2021. இந்த செயல் குறிப்பாக கடினமானது ஏனெனில் சிறிய ய யூடியூப் குறிப்புரைகள், ரோமான் சிறுநிரலில் எழுதப்பட்டுள்ளது, மூன்று closely related Dravidian மொழிகளில் இருந்து, மற்றும் நா பரிந்துரைக்கப்பட்ட முறைமையில் உள்ள பதிவிரிவு மாதிரியில் அமைப்பு உருவாக்கப்பட்டது, அது அதிகபட்ச நீளத்தில் 5 எழுத்துகளின் n தன்மை அளவு மற்றும் வகைப்படுத்தும் அளபுருக்களின் முதலில் அது சவால் கூடுதல் ஆய்வுகள் மேக்ரோ-F1 என்றால் அதிகாரத்தின் முக்கியத்தை குறிப்பிட்டுள்ளது.", 'ur': "This paper describes the system developed by the Laboratoire d'analyse statistique des texts for the Dravidian Language Identification (DLI) shared task of VarDial 2021. یہ کام مخصوصا مشکل ہے کیونکہ موجودات چھوٹے یوٹیوب کی کمانٹوں میں سے ہے جو رومین کریپٹ میں لکھے ہوئے ہیں، تین نزدیک مرتبہ ڈراویڈی زبانوں سے، اور چوتھی کلیفوں سے مختلف اندازے میں مختلف زبانوں میں لکھے ہوئے ہیں، سب انگلیسی پیشنهاد کی سیسٹم ایک لوجیسٹیک ریگرس موڈل سے بنائی جاتی ہے جو صرف 5 کی مہربانی کے n-گرم کے علائم کے طور پر استعمال کرتا ہے. اس کی اچھی ترجیح کے بعد دونوں فرصت وزن اور کلاسیر پارامیٹر کے مطابق، اس نے پہلے چال میں رقم کیا. اضافہ تحقیقات کے ذریعہ مکرو-F1 کے ذریعہ دکھائی جاتی ہیں، مخصوصا جب مکرو-F1 کا اندازہ ہوتا ہے.", 'uz': "This paper describes the system developed by the Laboratoire d'analyse statistique des textes for the Dravidian Language Identification (DLI) shared task of VarDial 2021.  Bu vazifa juda qiyin, chunki bu materiallar Рум skriptdagi qisqa YouTube izohlaridan iborat, uchta yaxshi bog'liq Dravidian tillardan yozilgan, va boshqa bir xil tildagi bir xil turdagi, hamma ingliz tilida bir xil tilda bir necha xil tilda bo'lgan. Taʼminlovchi tizim 5 dan katta uzun boʻlgan belgining n- gram sifatida ishlatiladi. Xossalari Qoʻshimcha analyzer optimizning muhimligini underline qiladi, hususan makro-F1 tashkilotlari boʻlganda.", 'vi': 'Tờ giấy này mô tả hệ thống phát triển bởi bộ phận phân tích các giáo khoa học đã được tạo ra cho nhiệm vụ nhận diện ngôn ngữ Dravidian (DLI) chia sẻ nhiệm vụ VarDial 2021. Nhiệm vụ này đặc biệt khó khăn bởi vì các vật liệu gồm các bình luận ngắn trên YouTube, được viết bằng văn bản La Mã, từ ba ngôn ngữ sợi có liên quan gần nhau, và một loại thứ tư gồm nhiều ngôn ngữ khác nhau, tất cả trộn với tiếng Anh. Hệ thống được đề xuất gồm một mô hình hồi phục về hệ thống quy mô, sử dụng như chỉ có in- gram với độ dài tối đa là 5. Sau khi sử dụng tối đa cả các tính chất trọng lượng và các tham số phân loại, nó được xếp hạng đầu tiên trong thử thách. Các phân tích bổ sung được thực hiện nhấn mạnh tầm quan trọng của cải thiện, đặc biệt khi thước đo hiệu quả là vi mô-F1.', 'bg': 'Настоящата статия описва системата, разработена от Лабораторията за анализ на статистиката на текстовете за споделената задача за Дравидска езикова идентификация (ДЛИ) на ВарDial 2021. Тази задача е особено трудна, тъй като материалите се състоят от кратки коментари в YouTube, написани на римска сценария, от три тясно свързани дравидски езика и четвърта категория, състояща се от няколко други езика в различни пропорции, всички смесени с английски. Предложената система е съставена от логистичен регресионен модел, който използва като характеристики само n-грама знаци с максимална дължина 5. След оптимизирането си както по отношение на тегленето на характеристиките, така и по параметрите на класификатора, той се класира на първо място в предизвикателството. Извършените допълнителни анализи подчертават важността на оптимизацията, особено когато мярката за ефективност е Макро-Ф1.', 'da': "Denne artikel beskriver det system, der er udviklet af Laboratoire d'analyse statistique des textes til den Dravidian Language Identification (DLI) delte opgave af VarDial 2021. Denne opgave er især vanskelig, fordi materialet består af korte YouTube-kommentarer, skrevet i romersk skrift, fra tre nært beslægtede dravidske sprog, og en fjerde kategori bestående af flere andre sprog i varierende proportioner, alle blandet med engelsk. Det foreslåede system består af en logistisk regressionsmodel, som kun anvender n-gram tegn med en maksimal længde på 5. Efter sin optimering både med hensyn til funktionsvægtning og klassificeringsparametre, rangerede den første i udfordringen. De yderligere analyser, der er gennemført, understreger vigtigheden af optimering, især når målestokket for effektivitet er Macro-F1.", 'nl': "Dit artikel beschrijft het systeem dat is ontwikkeld door het Laboratoire d'analyse statistique des textes voor de Dravidian Language Identification (DLI) gedeelde taak van VarDial 2021. Deze taak is bijzonder moeilijk omdat het materiaal bestaat uit korte YouTube-commentaren, geschreven in Romeinse schrift, uit drie nauw verwante Dravidische talen, en een vierde categorie bestaande uit verschillende andere talen in verschillende verhoudingen, allemaal gemengd met Engels. Het voorgestelde systeem bestaat uit een logistiek regressiemodel dat alleen n-gram tekens met een maximale lengte van 5 gebruikt. Na de optimalisatie van zowel de feature weiging als de classificator parameters, scoorde het als eerste in de uitdaging. De aanvullende analyses die zijn uitgevoerd, onderstrepen het belang van optimalisatie, vooral wanneer de maatstaf voor effectiviteit de Macro-F1 is.", 'hr': "Ovaj papir opisuje sustav razvijen od strane laboratorijske statistike d'analiziranja tekstova za dijeljenu zadatak VarDial 2021. godine o identifikaciji jezika Dravidijskog jezika (DLI). Ovaj zadatak je posebno težak jer se materijali sastoje od kratkih komentara YouTube-a napisanih u rimskom skriptu, iz tri bliskog povezanog Dravidskog jezika i četvrtih kategorija koja se sastoji od nekoliko drugih jezika u različitim proporcijama, sve miješane s engleskim jezicima. Predloženi sustav sastavlja se od model a logističke regresije koji koristi kao samo n-grame znakova s maksimalnom dužinom od 5. Nakon optimizacije kako u smislu težine funkcija, kao i klasifikacijskih parametara, prvo je postao u izazovu. Dodatne analize provedene su podsjećale važnost optimizacije, posebno kada je mjera učinkovitosti makro-F1.", 'de': "Diese Arbeit beschreibt das vom Laboratoire d'analyse statistique des textes entwickelte System für die Dravidian Language Identification (DLI) gemeinsame Aufgabe von VarDial 2021. Diese Aufgabe ist besonders schwierig, da das Material aus kurzen YouTube-Kommentaren besteht, die in römischer Schrift geschrieben wurden, aus drei eng verwandten dravidischen Sprachen und einer vierten Kategorie, die aus mehreren anderen Sprachen in unterschiedlichen Proportionen besteht, die alle mit Englisch gemischt sind. Das vorgeschlagene System besteht aus einem logistischen Regressionsmodell, das nur n-Gramm Zeichen mit einer maximalen Länge von 5 als Merkmale verwendet. Nach seiner Optimierung sowohl in Bezug auf die Feature-Gewichtung als auch auf die Klassifikatorparameter belegte es den ersten Platz in der Challenge. Die zusätzlich durchgeführten Analysen unterstreichen die Bedeutung der Optimierung, insbesondere wenn das Maß der Effektivität der Makro-F1 ist.", 'id': "This paper describes the system developed by the Laboratoire d'analyse statistique des textes for the Dravidian Language Identification (DLI) shared task of VarDial 2021.  Tugas ini sangat sulit karena bahan-bahan tersebut terdiri dari komentar pendek YouTube, ditulis dalam skrip Roman, dari tiga bahasa Dravidia yang berhubungan dekat, dan kategori keempat terdiri dari beberapa bahasa lain dalam proporsi yang berbeda, semua dicampur dengan bahasa Inggris. Sistem yang diusulkan dibuat dari model regresi logistik yang digunakan sebagai hanya fitur n-gram karakter dengan panjang maksimum 5. Setelah optimisasinya baik dalam terma berat fitur dan parameter klasifikasi, ia ranked pertama dalam tantangan. Analisis tambahan yang dilakukan menunjukkan penting optimisasi, terutama ketika ukuran efektivitas adalah Macro-F1.", 'ko': '본고는 와디어의 2021년 델라비어 식별(DLI) 공유 임무를 텍스트 분석 통계실험실에서 개발한 시스템을 기술한다.이 임무는 특히 어렵다. 세 가지 밀접한 관련이 있는 델라위어에서 나온 짧은 유튜브 평론을 포함하고, 로마 문자로 쓰이며, 네 번째 종류는 다른 몇 가지 언어로 구성되어 있으며, 비례가 각각 다르고, 모두 영어를 혼합했기 때문이다.이 시스템은logistic 회귀 모델로 구성되어 있으며 이 모델은 최대 길이가 5인 n그램 문자만 특징으로 한다.특징권중과 분류기 파라미터를 최적화한 후 도전에서 1위를 차지했다.추가 분석을 통해 최적화의 중요성을 강조했다. 특히 유효성의 도량이 거시적인 F1일 때.', 'fa': "این کاغذ سیستم توسط کارخانه d'analyse statistics des texts for the Dravidian Language Identification (DLI) shared task of VarDial 2021 را توصیف می\u200cکند. این کار مخصوصاً سخت است، زیرا ماده\u200cها از توضیح\u200cهای کوتاه یوتیوب، نوشته شده در نوشته\u200cهای رومی، از سه زبان\u200cهای درویدیان نزدیک و چهارم نوشته شده\u200cاند که از چند زبان دیگر در مقایسه\u200cهای مختلف است، همه با انگلیسی مختلف شده\u200cاند. این سیستم پیشنهاد از یک مدل بازگشت لوژیک ساخته می شود که تنها برای ویژه\u200cهای n گرم شخصیت با طول maximal 5 استفاده می\u200cکند. بعد از optimization آن هر دو به عنوان سنگین ویژه و پارامترهای مختصر، اول در چالش درجه گرفت. تحلیل اضافه\u200cای که بر اساس اهمیت optimization انجام داده\u200cاند، به خصوص زمانی که اندازه\u200cی فعالیت مکرو-F1 است، تحلیل می\u200cکند.", 'sw': "Gazeti hili linaelezea mfumo uliotengenezwa na Laboratori d'anachambua takwimu za maandishi ya utambulisho wa lugha ya Dravidi (DLI) ulioenezwa na kazi ya VarDial 2021. Kazi hii ni ngumu sana kwa sababu vifaa vinajumuisha maoni fupi ya YouTube, yaliyoandikwa kwa kitabu cha Roman, kutoka lugha tatu zinazohusiana na KiDravidi, na makundi ya nne yanajumuisha lugha nyingine tofauti, yote yanachanganywa na Kiingereza. Mfumo huu unapendekezwa umetengenezwa n a muundo wa kujidhibiti wa kilogistics unaotumia kama tu hususani n-grams wa wahusika wenye urefu wa kiasi kikubwa wa 5. Baada ya uongozi wake wote kwa mujibu wa vipimo vya uzito na vipimo vya usambazaji, ilipanda kwanza katika changamoto. Uchambuzi wa ziada ulifanyika unaonyesha umuhimu wa kuboresha matumaini, hasa wakati hatua ya ufanisi ni Macro-F1.", 'tr': "Bu käze VarDial 2021'iň bölegi üçin Laboratoire tarapyndan gelinýän sistemi çykarýar. Bu buýruk adatça kyn sebäbi materialler Roma skriptde ýazylýan kiçi Youtube terjimelerinden, dördünji sanlaryndan dördünji sanlaryndan, beýleki görnüşler bilen meňzeşli, hemme Iňlisçe karışýan. Mazmunlar sistemi beýleki ululyk 5 üçin diňe n-gramler karakterler hökmünde ullanýan logistik regressiýa nusgasyndan döredildi. unit-format Ekstra analyzlar optimizasyň wajyplygyny çykyp durýar, iň özellikle etkinlik ölçüsi makro-F1 bolsa.", 'af': "Hierdie papier beskryf die stelsel wat deur die Laboratoire d' analyseer statistiek des teks ontwikkel is vir die Dravidian Taal Identifikasie (DLI) gedeelde taak van VarDial 2021. Hierdie taak is veral moeilik omdat die materiale bestaan van kort YouTube-kommentaar, geskryf in Romeine skrip, van drie naby verwante Dravidie tale en 'n vierde kategorie bestaan van verskeie ander tale in verskeie proporsie, almal gemeng met Engels. Die voorgestelde stelsel is gemaak van 'n logistike regresie model wat net as funksies n- grams van karakters met 'n maksimum lengte van 5 gebruik word. Na sy optimalisasie beide ingevolge van die funksie gewig en die klassifiseerder parameters, het dit eerste in die uitdrukking rangeer. Die addisionele analisies wat die belangrikheid van optimaliseering uitgevoer het, veral wanneer die maat van effektiviteit die Makro-F1 is.", 'sq': "Ky dokument përshkruan sistemin e zhvilluar nga Laboratoire d'analyse statistique des texts për detyrën e përbashkët të Identification Dravidian Language (DLI) të VarDial 2021. Kjo detyrë është veçanërisht e vështirë sepse materialet përbëhen nga komentet e shkurtra të YouTube, të shkruara në skript romak, nga tre gjuhë dravidiane të lidhura nga afër dhe një kategori e katërt përbëhet nga disa gjuhë të tjera në proporcione të ndryshme, të gjitha të përziera me anglishtin. Sistemi i propozuar përbëhet nga një model logjik regresioni i cili përdoret si vetëm karakter n-gram me një gjatësi maksimale 5. Pas optimizimit të saj si në lidhje me peshën e karakteristikave dhe parametrat e klasifikuesit, ai u rendit i pari në sfidë. Analizat shtesë të kryera theksojnë rëndësinë e optimizimit, veçanërisht kur masa e efektshmërisë është Makro-F1.", 'am': "ይህ ገጽ ለድራቪዲያን ቋንቋ ማውቀት (DLI) የተካፈለውን ስርዓት ለዋርዳይ 2021 የተካፈለ ስርዓት የተለየውን ድህተት d'መተረጉም ጽሑፎችን ያሳያል፡፡ This task is particularly difficult because the materials consists of short YouTube comments, written in Roman script, from three closely related Dravidian languages, and a fourth category consisting of several other languages in varying proportions, all mixed with English.  የተዘጋጀው ስርዓት የ-ግራም ርዝመት 5 በሆነ የ-ፊደል ክፍሎች ብቻ ሲሆን የሚጠቀም የግንኙነት ክፍተት ሞዴል ነው፡፡ በተጨማሪው አካባቢ እና በተለየ አካላቢ ሚዛን በተደረገ ጊዜ በመጀመሪያው በተቃውሞ ላይ ይደረጋል፡፡ የአጨማሪው ምርጫዎች ማክሮሮ-F1 በሚደረግበት ጊዜ የግንኙነት ማስታወቂያውን ለማድረግ የሚያስፈልጉት ነው፡፡", 'hy': "This paper describes the system developed by the Laboratoire d'analyse statistique des textes for the Dravidian Language Identification (DLI) shared task of VarDial 2021.  Այս խնդիրը հատկապես դժվար է, որովհետև նյութերը կազմված են YouTube-ի կարճ մեկնաբանություններից, գրված ռոմեական գրվածքով, երեք միմյանց կապված դրավիդիական լեզուներից, և չորրորդ կատեգորիան, որը կազմված է մի քանի այլ լեզուներից տարբեր չափերով,  Պատրաստված համակարգը կազմված է լոգոստիկ ռեգրեսիայի մոդելուց, որը օգտագործում է որպես միայն n-գրամ հինգ երկարությամբ գծեր: Նրա օպտիմիզացիայի վերաբերյալ նաև հատկանիշների կշիռման և դասակարգչային պարամետրերի վերաբերյալ, այն առաջինը դասակարգում էր մարտահրավերում: Հաջորդ վերլուծությունները ենթադրում են օպտիմացման կարևորությունը, հատկապես երբ արդյունավետության չափումը Մակրո-F1 է:", 'ca': "Aquest paper descriu el sistema desenvolupat pel Laboratoire d'analyse statistique des textos per la tarefa compartida de la Dravidian Language Identification (DLI) de VarDial 2021. Aquesta tasca és particularment difícil perquè els materials consisteixen en comentaris curts de YouTube, escrits en escriptura romana, de tres llengües dravídiques estretament relacionades, i una quarta categoria composta de diverses altres llengües en proporcions diferents, totes barrejades amb l'anglès. El sistema proposat està fet d'un model de regressió logística que utilitza només com a caracteres n-grames de caràcters amb una llargada máxima de 5. Després de la seva optimització tant en termes de ponderació de característiques com en paràmetres de classificació, es va classificar primer en el repte. Les anàlisis adicionals fetes subrayen l'importància de l'optimització, especialment quan la mesura de l'eficacia és la Macro-F1.", 'bs': "Ovaj papir opisuje sistem razvijen od strane laboratorije d'analiziranja statistike des teksta za dijeljenu zadatak VarDial 2021. Dravidske identifikacije jezika (DLI). Ovaj zadatak je posebno težak jer se materijali sastavljaju od kratkih komentara YouTube-a napisanih u rimskom skriptu, od tri bliskog povezanog Dravidskog jezika i četvrtih kategorija koja se sastavlja od nekoliko drugih jezika u različitim proporcijama, sve miješane sa engleskim jezicima. Predloženi sistem se sastavlja od model a logističke regresije koji koristi kao samo n-grame znakova sa maksimalnom dužinom od 5. Nakon optimizacije i u smislu težine karakteristike i klasifikacijskih parametara, prvo je postao u izazovu. Dodatne analize koje su provedene podstrečuju važnost optimizacije, posebno kada je mjera učinkovitosti makro-F1.", 'az': "Bu kańüńĪt, Laboratoire d'analyse statistique des texts for the Dravidian Language Identification (DLI) shared task of VarDial 2021 t…ôhsil etdiyi sistemi t…ôsbiq edir. Bu iŇü √∂zellikle √ß…ôtin, √ß√ľnki materiallar Roma skriptl…ôrind…ô yazńĪlmńĪŇü qńĪsa YouTube koment…ôrl…ôrind…ôn olub, √ľ√ß yaxńĪn bańülńĪ Dravid dill…ôrind…ôn v…ô d√∂rd√ľnc√ľ kategoriyanńĪn baŇüqa dill…ôrind…ôn, m√ľxt…ôlif m…ôs…ôll…ôrd…ô olan, b√ľt√ľn ńįngiliz…ô il…ô qarńĪŇüńĪlmńĪŇü. ńįstemli sistem 5 uzunluńüu il…ô n-gram karakterl…ôrini istifad…ô ed…ôn logistik regresiya modeli il…ô yaradńĪlńĪr. Onun optimizasiyasńĪndan sonra h…ôr ikisi t…ôrzi ańüńĪrlńĪńüńĪ il…ô v…ô klassifik parametrl…ôri il…ô birlikd…ô ilk d…ôr…ôc…ô √ß…ôkildi. ∆Źlav…ô analiz…ôl…ôri optimizasiyanńĪn vacib…ôtini, √∂zl…ôrin…ô d…ô effektivlik √∂l√ß√ľsi Makro-F1 olduńüu zaman bel…ô √ß…ôkil…ôr.", 'bn': 'এই পত্রিকাটি ল্যাব্রাট্রাটোয়ার দ্বারা বিশ্লেষণ করে ড্রাভিডিয়ান ভাষা পরিচয়ের জন্য টেক্সট বিশ্লেষণের ব্যবস্থা ব্যাখ্যা করেছে ভার্ড এই কাজ বিশেষ করে কঠিন কারণ বিভিন্ন ভাষায় বিভিন্ন ভাষায় ইউটিউব মন্তব্য রয়েছে, যা রোমান স্ক্রিপ্টে লিখেছে, তিন নিকটবর্তী ড্রাভিডিয়ান ভাষায় লিখেছে, আর চারট প্রস্তাবিত ব্যবস্থা একটি লজিস্টিক রিস্টেশন মডেল থেকে তৈরি করা হয়েছে যেটি শুধুমাত্র বৈশিষ্ট্যাবলীর বৈশিষ্ট্যাবলী ৫ দ বৈশিষ্ট্যের ওজন এবং শ্রেণীবিভাগের প্যারামিটারের মাধ্যমে উভয়ের অপ্রায়শিক্ষার পর এটি প্রথমে চ্যালেঞ্জের মধ অতিরিক্ত বিশ্লেষণ ম্যাক্রো-এফ১-এর কার্যকর পরিমাপের গুরুত্বপূর্ণ বিশেষ করে দেয়।', 'et': "Käesolevas töös kirjeldatakse süsteemi, mille on välja töötanud Laboratoire d'analyse statistique des textes VarDial 2021 Dravidia keele identifitseerimise (DLI) jagatud ülesandeks. See ülesanne on eriti keeruline, sest materjalid koosnevad lühikestest YouTube kommentaaridest, mis on kirjutatud Rooma kirjaga kolmest tihedalt seotud draviidi keelest ja neljandast kategooriast, mis koosneb mitmetest teistest erinevates proportsioonides keeltest, kõik segatud inglise keelega. Kavandatud süsteem koosneb logistilisest regressioonimudelist, milles kasutatakse ainult n-grammi märke maksimaalse pikkusega 5. Pärast optimeerimist nii funktsioonide kaalumise kui ka klassifitseerija parameetrite osas sai ta väljakutse esimese koha. Täiendavad analüüsid rõhutavad optimeerimise tähtsust, eriti kui efektiivsuse mõõtmeks on makro-F1.", 'cs': "Tento článek popisuje systém vyvinutý Laboratoire d'analysis statistique des textes pro sdílený úkol Dravidian Language Identification (DLI) VarDial 2021. Tento úkol je obzvláště obtížný, protože materiály se skládají z krátkých YouTube komentářů napsaných římským písmem ze tří úzce příbuzných dravidských jazyků a čtvrté kategorie sestávající z několika dalších jazyků v různých proporcích, všechny smíšené s angličtinou. Navržený systém je tvořen logistickým regresním modelem, který používá jako vlastnosti pouze n-gramy znaků s maximální délkou 5. Po optimalizaci jak z hlediska vážení vlastností, tak z hlediska parametrů klasifikátoru se v soutěži dostala na první místo. Provedené doplňkové analýzy zdůrazňují důležitost optimalizace, zejména pokud je měřítkem efektivity Makro-F1.", 'fi': "Tämä artikkeli kuvaa järjestelmää, jonka Laboratoire d'analyse statistique des textes on kehittänyt VarDial 2021:n Dravidian Language Identification (DLI) -yhteiseen tehtävään. Tämä tehtävä on erityisen vaikea, koska materiaali koostuu lyhyistä YouTube-kommenteista, jotka on kirjoitettu roomalaisella kirjoituksella, kolmesta läheisesti toisiinsa liittyvästä dravidian kielestä ja neljästä luokasta, joka koostuu useista muista kielistä vaihtelevissa mittasuhteissa, kaikki sekoitettuna englannin kanssa. Ehdotettu järjestelmä koostuu logistisesta regressiomallista, jossa käytetään vain n-grammaa merkkejä, joiden pituus on enintään 5. Optimoituaan sekä ominaisuuksien painotuksen että luokittelijaparametrien osalta se sijoittui haasteessa ensimmäisenä. Lisäanalyysit korostavat optimoinnin merkitystä erityisesti silloin, kun tehokkuuden mittarina on makro-F1.", 'ha': "This paper describes the system developed by the Laboratoire d'analyse statistique des textes for the Dravidian Language Identification (DLI) shared task of VarDial 2021.  Wannan aikin yana da muhimmi kwanan da abubuwa masu kamfata na YouTube, aka rubuta a cikin littãfin Rome, daga harshen nan uku na makusanta da aka kusantar da shi, da kuma rubutu na haɗi da wasu harshe na dabam-dabam, dukansu sunã cikin Ingiriya. An ƙiƙiro tsarin da aka goyyade shi daga wata motel n a zaman ajiya na logistic, wanda ke amfani da shi yana da amfani kawai kamar gymnan n n-gram da tsawo 5. Bayan kwamfyuta ko da za'a yi nau'i da parameteri na fassarar, ta rana ta farkon a cikin musamman. Ana ƙaranci da aka samar suna ƙaranci muhimmin wa da za'a yi amfani, kuma hususan idan haske na da amfani da shi ne Macro-F1.", 'sk': "V prispevku je opisan sistem, ki ga je razvil Laboratoire d'analyse statistique des textes za skupno nalogo Dravidian Language Identification (DLI) VarDial 2021. Ta naloga je še posebej težka, ker gradivo sestavljajo kratki YouTube komentarji, napisani v rimski pisavi, iz treh tesno sorodnih dravidskih jezikov in četrta kategorija, ki jo sestavljajo več drugih jezikov v različnih razmerjih, vsi mešani z angleščino. Predlagani sistem je sestavljen iz logističnega regresijskega modela, ki uporablja kot značilnosti le n gramov znakov z največjo dolžino 5. Po optimizaciji tako glede tehtanja funkcij kot parametrov razvrščanja se je uvrstil na prvo mesto v izzivu. Izvedene dodatne analize poudarjajo pomen optimizacije, zlasti kadar je merilo učinkovitosti makro-F1.", 'jv': 'Gambar iki rambarang nggawe sistem nggawe nang Laborane dadi kapan kanggo ranjut dadi texti kanggo nggawe Language ID Dravideo (DLI) nggawe barang Varidial 2020 Wuhan iki susah-susahe kuwi nggambar kaya sistem sing wis rampung komentar YouTube, sampeyan karo alêr sing rampung liyane, sampek karo telu akeh basa Draidian, lan soko kategori wis munggo sampeyan liyane sing sampeyan liyane, sakjane sampeyan ingles. Laptop" and "Desktop Define Wanggang langgar bantuan kang dipunanggé nggawe barang nggawe Optimisar, supoyo iso meh dadi efekasi macro-F1.', 'he': 'הנייר הזה מתאר את המערכת שפותחת ע"י Laboratoire d\'analyse statistique des texts for the Dravidian Language Identification (DLI) shared task of VarDial 2021. המשימה הזאת קשה במיוחד בגלל שהחומרים מורכבים ממערות קצרות של יוטיוב, כתובות בתסריט רומאי, משלושה שפות דראווידיות קשורות מקרוב, וקטגוריה רביעית מורכבת מכמה שפות אחרות במידות שונות, כולן מעורבות עם אנגלית. המערכת המוצעת מורכבת ממודל גידול לוגיסטי אשר משתמש רק בתוכנית n-גרם של דמויות עם אורך מקסימלי של 5. לאחר האופטימיזציה שלה, גם במונחים של משקל המאפיינים וגם בפרמטרים המסגרים, הוא התייצב ראשון באתגר. הניתוחים הנוספים שעשו מרכיבים את חשיבות האופטימיזציה, במיוחד כאשר המדידה של יעילות היא המקרו-F1.', 'bo': 'ཤོག་བྱང་འདིས་ལྟ་བུའི་རྩིས་པ་ཁང་གི་དབྱེ་རིགས་ཀྱི་ཚད་རྩལ་ཞིབ་ཀྱི་ཚིག་ཡིག This task is particularly difficult because the materials consist of short YouTube comments, written in Roman script, from three closely related Dravidian languages, and a fourth category consisting of several other languages in various proportions, all mixed with English. དམིགས་འཛུགས་ཀྱི་མ་ལག་ནི་ཕན་ཚུལ་ལྡན་ཐབས་ལམ་ལ་བཟོ་བ་ཡིན། After its optimization both in terms of the feature weighting and the classifier parameters, it ranked first in the challenge. དབྱེ་ཞིབ་གཞན་པ་ཚོས་གྲངས་སུ་ཡར་རྒྱས་ཐལ་གལ་ཆེ་བ་ཡིན་པས། ཁྱད་པར་ནུས་བྱ་བ་ཚད་འདི་Macro-F1 ཡིན་པ་དང་གལ་ཆེ་'}
{'en': 'Comparing ', 'ar': 'مقارنة مناهج تحديد لغة Dravidian', 'es': 'Comparación de enfoques para la identificación del lenguaje dravidiano', 'fr': "Comparaison des approches d'identification de la langue dravidienne", 'pt': 'Comparando abordagens para identificação de linguagem dravidiana', 'ja': 'ドラヴィダ語の識別へのアプローチの比較', 'zh': '达罗毗荼语识别方法较', 'ru': 'Сравнение подходов к идентификации дравидийского языка', 'hi': 'द्रविड़ भाषा पहचान के लिए दृष्टिकोण की तुलना करना', 'ga': 'Comparáid a Dhéanamh ar Shainaithint Teanga Dravidian', 'ka': 'მიღებების შემდგომარება დირავიდიანი ენის იდენტიფიკაციისთვის', 'hu': 'A dravidi nyelvazonosítás megközelítéseinek összehasonlítása', 'el': 'Σύγκριση προσεγγίσεων για τον προσδιορισμό της δραβιδικής γλώσσας', 'it': "Confronto degli approcci all'identificazione linguistica dravidiana", 'lt': 'Dravidinės kalbos identifikavimo metodų palyginimas', 'kk': 'Дравидиялық тіл идентификациясына қатынау', 'mk': 'Споредување на пристапите до идентификацијата на дравидискиот јазик', 'mt': 'Comparing Approaches to Dravidian Language Identification', 'ms': 'Comparing Approaches to Dravidian Language Identification', 'mn': 'Дравидиан хэл тодорхойлолтуудыг харьцуулах', 'ml': 'ഡ്രാവിഡിയന്\u200d ഭാഷ തിരിച്ചറിയാന്\u200d സമീപിക്കുന്നു', 'no': 'Samanliknar tilnærmingar til dravidianske språk- identifikasjon', 'ro': 'Compararea abordărilor privind identificarea limbii dravidiene', 'sr': 'U usporedbi pristupa sa identifikacijom jezika Dravidije', 'pl': 'Porównanie podejść do identyfikacji języka drawidyjskiego', 'si': 'Name', 'ta': 'Name', 'sv': 'Jämförande metoder för dravidisk språkidentifiering', 'so': 'Isbarbardhigista aqoonsiga luqada Dravidian', 'ur': 'ڈراویڈی زبان شناسایی کے قریبوں کی مقایسہ کرتی ہے', 'uz': 'Name', 'vi': 'Đối chiếu các phương pháp xác minh ngôn ngữ', 'bg': 'Сравняване на подходите към дравидската езикова идентификация', 'da': 'Sammenligning af metoder til dravidisk sprogidentifikation', 'hr': 'U usporedbi pristupa sa identifikacijom jezika Dravidije', 'nl': 'Vergelijking van benaderingen voor Dravidische taalidentificatie', 'de': 'Vergleich von Ansätzen zur Identifizierung dravidischer Sprache', 'id': 'Comparing Approaches to Dravidian Language Identification', 'ko': '델라위어 식별 방법의 비교', 'fa': 'مقایسه تقریبا با شناسایی زبان درویدیان', 'af': 'Vergelyking toegang tot Dravidian Taal Identifikasie', 'sw': 'Kulinganisha na Kutambua Lugha ya KiDravidi', 'tr': 'Drawiýan dil kimligine gollaýar', 'sq': 'Duke krahasuar qasjet me identifikimin e gjuhës Dravidiane', 'hy': 'Դրավիդիական լեզվի հայտնաբերման մոտեցումների համեմատությունը', 'am': "ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s", 'bn': 'ড্রাভিডিয়ান ভাষার পরিচয় তুলনা করা হচ্ছে', 'az': 'Dravidian Dil Kimlikl…ôri il…ô yaxƒ±nla≈üdƒ±rma', 'bs': 'U usporedbi pristupa sa identifikacijom jezika Dravidije', 'ca': 'Comparant Approaches to Dravidian Language Identification', 'cs': 'Porovnání přístupů k identifikaci dravidského jazyka', 'fi': 'Dravidian kielen tunnistamiseen liittyvien lähestymistapojen vertailu', 'et': 'Dravidia keele identifitseerimise lähenemisviiside võrdlemine', 'jv': 'string" in "context_BAR_stringLink', 'ha': '@ action', 'sk': 'Primerjava pristopov k prepoznavanju dravidskega jezika', 'he': 'שיוות גישות לזהות שפה דראבידית', 'bo': 'Dravidian སྐད་རིགས་དམིགས་འཛུགས་དང་མཉམ་དུ་མཐུན་པ'}
{'en': 'This paper describes the submissions by team HWR to the Dravidian Language Identification (DLI) shared task organized at VarDial 2021 workshop. The DLI training set includes 16,674 YouTube comments written in Roman script containing code-mixed text with English and one of the three South Dravidian languages : ', 'ar': 'تصف هذه الورقة التقديمات التي قدمها فريق HWR إلى مهمة Dravidian Language Identification (DLI) المشتركة التي تم تنظيمها في ورشة عمل VarDial 2021. تشتمل مجموعة التدريب الخاصة بمؤشر DLI على 16674 تعليقًا على YouTube مكتوبة بخط روماني تحتوي على نص مختلط برمز مع اللغة الإنجليزية وإحدى لغات جنوب Dravidian الثلاثة: الكانادا والمالايالامية والتاميلية. لقد قدمنا النتائج التي تم إنشاؤها باستخدام نموذجين ، مصنف Naive Bayes مع نماذج لغة قابلة للتكيف ، والذي أظهر الحصول على أداء تنافسي في العديد من مهام تحديد اللغة واللهجة ، ونموذج قائم على المحولات يُنظر إليه على نطاق واسع على أنه حالة من - الفن في عدد من مهام البرمجة اللغوية العصبية. تم إرسال إرسالنا الأول في مسار الإرسال المغلق باستخدام مجموعة التدريب المقدمة من منظمي المهام المشتركة فقط ، بينما يعتبر الإرسال الثاني مفتوحًا لأنه استخدم نموذجًا تم تدريبه مسبقًا تم تدريبه باستخدام بيانات خارجية. حصل فريقنا على المركز الثاني المشترك في المهمة المشتركة مع التقديم بناءً على Naive Bayes. تعزز نتائجنا فكرة أن أساليب التعلم العميق ليست تنافسية في المهام المتعلقة بتحديد اللغة كما هي في العديد من مهام تصنيف النص الأخرى.', 'pt': 'Este artigo descreve os envios da equipe HWR para a tarefa compartilhada Dravidian Language Identification (DLI) organizada no workshop VarDial 2021. O conjunto de treinamento do DLI inclui 16.674 comentários do YouTube escritos em escrita romana contendo texto misto de código com inglês e um dos três idiomas dravidianos do sul: Kannada, Malayalam e Tamil. Apresentamos resultados gerados a partir de dois modelos, um classificador Naive Bayes com modelos de linguagem adaptativos, que demonstrou obter desempenho competitivo em muitas tarefas de identificação de idiomas e dialetos, e um modelo baseado em transformador que é amplamente considerado como o estado-da- arte em uma série de tarefas de PNL. Nosso primeiro envio foi enviado na trilha de envio fechado usando apenas o conjunto de treinamento fornecido pelos organizadores de tarefas compartilhadas, enquanto o segundo envio é considerado aberto, pois usou um modelo pré-treinado treinado com dados externos. Nossa equipe alcançou a segunda posição compartilhada na tarefa compartilhada com a submissão baseada em Naive Bayes. Nossos resultados reforçam a ideia de que os métodos de aprendizado profundo não são tão competitivos em tarefas relacionadas à identificação de idiomas quanto em muitas outras tarefas de classificação de texto.', 'es': 'Este documento describe las presentaciones del equipo de HWR a la tarea compartida de identificación del idioma dravidiano (DLI) organizada en el taller VarDial 2021. El conjunto de capacitación de DLI incluye 16.674 comentarios de YouTube escritos en alfabeto romano que contienen texto con código mezclado con inglés y uno de los tres idiomas dravídicos del sur: canarés, malayalam y tamil. Presentamos los resultados generados utilizando dos modelos, un clasificador Naive Bayes con modelos de lenguaje adaptativo, que ha demostrado obtener un rendimiento competitivo en muchas tareas de identificación de idiomas y dialectos, y un modelo basado en transformadores que es ampliamente considerado como el estado de la técnica en una serie de tareas de PNL. Nuestra primera presentación se envió en la vía de presentación cerrada utilizando solo el conjunto de capacitación proporcionado por los organizadores de tareas compartidas, mientras que la segunda presentación se considera abierta, ya que utilizó un modelo previamente entrenado y entrenado con datos externos. Nuestro equipo obtuvo una segunda posición compartida en la tarea compartida con la presentación basada en Naive Bayes. Nuestros resultados refuerzan la idea de que los métodos de aprendizaje profundo no son tan competitivos en las tareas relacionadas con la identificación de idiomas como lo son en muchas otras tareas de clasificación de textos.', 'fr': "Cet article décrit les soumissions de l'équipe HWR à la tâche partagée d'identification de la langue dravidienne (DLI) organisée lors de l'atelier VarDial 2021. L'ensemble de formation de l'IDD comprend 16 674 commentaires YouTube écrits en écriture romaine contenant un texte mixte de code avec l'anglais et l'une des trois langues du Dravidien du Sud\xa0: le kannada, le malayalam et le tamoul. Nous avons soumis des résultats générés à l'aide de deux modèles, un classificateur bayésien naïf avec des modèles linguistiques adaptatifs, qui a démontré des performances compétitives dans de nombreuses tâches d'identification de langues et de dialectes, et un modèle basé sur un transformateur largement considéré comme le dernier cri dans un certain nombre de tâches de PNL. Notre première soumission a été envoyée dans la piste de soumission fermée en utilisant uniquement l'ensemble de formation fourni par les organisateurs de tâches partagées, tandis que la seconde soumission est considérée comme ouverte car elle utilisait un modèle préformé formé avec des données externes. Notre équipe a atteint la deuxième position partagée dans la tâche partagée avec la soumission basée sur Naive Bayes. Nos résultats renforcent l'idée que les méthodes d'apprentissage profond ne sont pas aussi compétitives dans les tâches liées à l'identification linguistique que dans de nombreuses autres tâches de classification de texte.", 'ja': '本稿では、VarDial 2021ワークショップで開催されたDravidian Language Identification （ DLI ）共有タスクへのチームHWRによる提出について説明します。 DLIトレーニングセットには、ローマ字で書かれた16,674件のYouTubeコメントが含まれています。これらのコメントには、英語と南ドラヴィダ語の3つの言語（カンナダ語、マラヤーラム語、タミル語）のいずれかがコードミックスされたテキストが含まれています。 私たちは、多くの言語および方言識別タスクで競争力のあるパフォーマンスを得ることが示されている適応言語モデルを備えたNaive Bayes分類器と、多くのNLPタスクで最先端と広く見なされている変圧器ベースのモデルの2つのモデルを使用して生成された結果を提出しました。 最初の提出物は、共有タスクオーガナイザーによって提供されたトレーニングセットのみを使用してクローズド提出物トラックで送信されましたが、2回目の提出物は、外部データでトレーニングされた事前トレーニングモデルを使用しているため、オープンと見なされます。 私たちのチームは、ナイーブベイズに基づいて提出された共有タスクで共有された2番目のポジションを獲得しました。 私たちの結果は、ディープラーニング方法が他の多くのテキスト分類タスクほど言語識別関連のタスクで競争力がないという考えを強化します。', 'hi': 'यह पेपर टीम एचडब्ल्यूआर द्वारा द्रविड़ भाषा पहचान (डीएलआई) साझा कार्य के लिए प्रस्तुतियों का वर्णन करता है जो वरडियाल 2021 कार्यशाला में आयोजित किया गया था। डीएलआई प्रशिक्षण सेट में रोमन स्क्रिप्ट में लिखी गई 16,674 यूट्यूब टिप्पणियां शामिल हैं, जिनमें अंग्रेजी के साथ कोड-मिश्रित पाठ और तीन दक्षिण द्रविड़ भाषाओं में से एक है: कन्नड़, मलयालम और तमिल। हमने दो मॉडलों का उपयोग करके उत्पन्न परिणाम प्रस्तुत किए, अनुकूली भाषा मॉडल के साथ एक भोले बेयस क्लासिफायर, जिसने कई भाषा और बोली पहचान कार्यों में प्रतिस्पर्धी प्रदर्शन प्राप्त करने के लिए दिखाया है, और एक ट्रांसफार्मर-आधारित मॉडल जिसे व्यापक रूप से कई एनएलपी कार्यों में अत्याधुनिक माना जाता है। हमारा पहला सबमिशन केवल साझा कार्य आयोजकों द्वारा प्रदान किए गए प्रशिक्षण सेट का उपयोग करके बंद सबमिशन ट्रैक में भेजा गया था, जबकि दूसरे सबमिशन को खुला माना जाता है क्योंकि यह बाहरी डेटा के साथ प्रशिक्षित एक पूर्वप्रशिक्षित मॉडल का उपयोग करता था। हमारी टीम ने भोले बेयस के आधार पर प्रस्तुतीकरण के साथ साझा कार्य में साझा दूसरा स्थान प्राप्त किया। हमारे परिणाम इस विचार को मजबूत करते हैं कि गहरी सीखने की विधियां भाषा पहचान से संबंधित कार्यों में उतनी प्रतिस्पर्धी नहीं हैं जितनी कि वे कई अन्य पाठ वर्गीकरण कार्यों में हैं।', 'ru': 'В настоящем документе описываются материалы, представленные командой HWR для совместной задачи идентификации дравидийского языка (DLI), организованной на семинаре VarDial 2021. Учебный комплект DLI включает 16 674 комментария YouTube, написанных римским шрифтом, содержащих смешанный текст с английским и одним из трех южнодравидийских языков: каннада, малаялам и тамильский. Мы представили результаты, полученные с использованием двух моделей, классификатора Наива Байеса с адаптивными языковыми моделями, который показал получение конкурентоспособной производительности во многих задачах идентификации языка и диалекта, и модели на основе трансформатора, которая широко рассматривается как современная в ряде задач NLP. Наша первая заявка была отправлена в закрытом режиме с использованием только обучающего набора, предоставленного организаторами совместной задачи, в то время как вторая заявка считается открытой, поскольку в ней использовалась предварительно подготовленная модель, обученная с помощью внешних данных. Наша команда достигла общей второй позиции в общей задаче с представлением на основе Наивного Байеса. Наши результаты подтверждают идею о том, что методы глубокого обучения не столь конкурентоспособны в задачах, связанных с идентификацией языка, как во многих других задачах классификации текста.', 'zh': '本文述HWR团队VarDial 2021研讨会上达罗毗荼语识(DLI)共其任。 DLI练集包16,674条用罗马字母所撰YouTube论,其包英语与三南达罗毗荼语之一代码混合文本:卡纳达语,马拉雅拉姆语泰米尔语。 吾两成之,一曰朴素贝叶斯器,器已验于言语方言,而争于转换器,博以为NLP先。 首用共享组织者教集封闭轨道,而二言开者,以其用外数之预也。 吾团队于朴素贝叶斯提交共享之任得共享之二。 吾论强化如此,即深学之法于言语相关者竞争力不若众文之分务有竞争力。', 'ga': 'Déanann an páipéar seo cur síos ar na haighneachtaí a rinne foireann HWR don tasc comhroinnte um Shainaithint Teanga Dravidian (DLI) a eagraíodh ag ceardlann VarDial 2021. Áiríonn foireann oiliúna DLI 16,674 trácht YouTube scríofa i script Rómhánach ina bhfuil téacs cód-mheasctha le Béarla agus ceann de na trí theanga Dravidian Theas: Cannadais, Mailéalaimis, agus Tamailis. Chuireamar isteach torthaí a gineadh ag baint úsáide as dhá mhúnla, aicmitheoir Naive Bayes le samhlacha oiriúnaitheacha teanga, a léirigh feidhmíocht iomaíoch a bhaint amach i go leor tascanna sainaitheantais teanga agus canúintí, agus múnla atá bunaithe ar chlaochladán a mheastar go forleathan mar an stát-de-aimseartha. ealaín i roinnt tascanna NLP. Cuireadh ár gcéad aighneacht isteach sa rian aighneachta dúnta ag baint úsáide as an oiliúint oiliúna a chuir na comheagraithe tasc ar fáil, ach meastar go raibh an dara haighneacht oscailte mar gur úsáideadh múnla réamhoilte a bhí oilte le sonraí seachtracha. Bhain ár bhfoireann an dara háit amach sa tasc roinnte agus an aighneacht bunaithe ar Naive Bayes. Treisíonn ár dtorthaí an smaoineamh nach bhfuil modhanna domhainfhoghlama chomh hiomaíoch i dtascanna a bhaineann le sainaithint teanga agus atá siad i gcuid mhaith tascanna eile a bhaineann le rangú téacs.', 'ka': 'ამ დოკუმენტი განსაზღვრებულია სამუშაო სამუშაო სამუშაო გარემო 2021 წლის სამუშაო სამუშაო დოკუმენტიფიკაციაში HWR ჯგუფის გარემო. DLI სტრუქციის შესახებ 16 674 YouTube კომენტრები, რომელიც რომელის სკრიპტიში დაწერა, რომელიც კოდის შესახებ ინგლისური და ერთი სამხრეთ სამხრეთ დირავიდიული ენაში: Kannada, Malayalam და Tamil. ჩვენ შემდეგ ორი მოდელის გამოყენებული წარმოდგენები, აეპტიფიური ენის მოდელისთვის Naive Bayes-ის კლასიფიკაცია, რომელიც გამოჩვენეთ, რომ მრავალი ენის და დიალექტის განსაზღვრების მუშაობაში კონპექტიური გამოყენება და განსაზღვრების მოდელისთვის,  ჩვენი პირველი შესაძლებელობა დახურებული სამუშაო სისტემაში გაგზავნილი იყო მხოლოდ სამუშაო სამუშაო სამუშაო სამუშაო სამუშაო სამუშაო ორგანიზატორებისთვის განახლებული ჩვენი ჯგუფი მივიღეთ მეორე პოზიცია საერთო დავალებაში, რომელიც საერთო დავალებაში მივიღეთ საერთო დავალებაში. ჩვენი წარმოდგენები იდეოს, რომ ძალიან სწავლებელი მეტივები არიან როგორც კონპექტიური ენის იდენტიფიკაციის მისამართებელი საქმებში, როგორც ისინი უფრო მეორე ტე', 'el': 'Η παρούσα εργασία περιγράφει τις υποβολές της ομάδας στο κοινό έργο Αναγνώρισης Δραβιδικής Γλώσσας (DLI) που διοργανώθηκε στο εργαστήριο VarDial 2021. Το εκπαιδευτικό σετ περιλαμβάνει 16,674 σχόλια γραμμένα σε ρωμαϊκή γραφή που περιέχουν κείμενο μικτό κώδικα με αγγλικά και μία από τις τρεις νότιες δραβιδικές γλώσσες: Καννάδα, Μαλαγιάλαμ και Ταμίλ. Υποβάλαμε αποτελέσματα που προέκυψαν χρησιμοποιώντας δύο μοντέλα, έναν ταξινομητή Naive Bayes με προσαρμοστικά γλωσσικά μοντέλα, το οποίο έχει δείξει ότι επιτυγχάνει ανταγωνιστική απόδοση σε πολλές εργασίες αναγνώρισης γλωσσών και διαλέκτων, και ένα μοντέλο βασισμένο στον μετασχηματιστή που θεωρείται ευρέως ως η υπερσύγχρονη σε μια σειρά από εργασίες NLP. Η πρώτη μας υποβολή στάλθηκε στο κλειστό κομμάτι υποβολής χρησιμοποιώντας μόνο το εκπαιδευτικό σύνολο που παρέχεται από τους διοργανωτές κοινών εργασιών, ενώ η δεύτερη υποβολή θεωρείται ανοιχτή καθώς χρησιμοποιήθηκε ένα προκαθορισμένο μοντέλο εκπαιδευμένο με εξωτερικά δεδομένα. Η ομάδα μας κατέληξε σε κοινή δεύτερη θέση στο κοινό έργο με την υποβολή βασισμένη στην Naive Bayes. Τα αποτελέσματά μας ενισχύουν την ιδέα ότι οι μέθοδοι βαθιάς μάθησης δεν είναι τόσο ανταγωνιστικές σε θέματα γλωσσικής αναγνώρισης όσο σε πολλές άλλες εργασίες ταξινόμησης κειμένου.', 'hu': 'Ez a tanulmány bemutatja a HWR csapat beadványait a VarDial 2021 workshopon szervezett Dravidian Language Identification (DLI) megosztott feladatra. A DLI képzőkészlet 16 674 YouTube-hozzászólást tartalmaz, amelyek római írásban írtak, és amelyek angolul és a három dél-drávidi nyelv egyikével: kannadával, malayalámmal és tamil kódkeveréket tartalmaznak. Két modell segítségével készült eredményeket nyújtottunk be: egy adaptív nyelvi modellekkel rendelkező Naive Bayes osztályozó, amely számos nyelvi és dialektus azonosítási feladatban versenyképes teljesítményt ért el, valamint egy transzformátor alapú modell, amelyet számos NLP feladatban széles körben a legkorszerűbbnek tartanak. Az első pályázatunkat a zárt pályán küldtük el, kizárólag a megosztott feladatszervezők által biztosított képzéskészlettel, míg a második pályázat nyitottnak tekinthető, mivel külső adatokkal kiképzett előkészített modellt használt. Csapatunk megosztott második pozíciót ért el a Naive Bayes-en alapuló beadvánnyal. Eredményeink megerősítik azt a gondolatot, hogy a mélytanulási módszerek nem olyan versenyképesek a nyelvazonosítással kapcsolatos feladatokban, mint sok más szövegosztályozási feladatban.', 'it': "Questo articolo descrive i contributi del team HWR al compito condiviso Dravidian Language Identification (DLI) organizzato al workshop VarDial 2021. Il set di formazione DLI include 16.674 commenti su YouTube scritti in scrittura romana contenenti testo misto con l'inglese e una delle tre lingue dravidiane meridionali: Kannada, Malayalam e Tamil. Abbiamo presentato i risultati generati utilizzando due modelli, un classificatore Naive Bayes con modelli linguistici adattativi, che ha dimostrato di ottenere prestazioni competitive in molti compiti di identificazione linguistica e dialettale, e un modello basato su trasformatori che è ampiamente considerato lo stato dell'arte in una serie di compiti NLP. La nostra prima presentazione è stata inviata nella traccia di presentazione chiusa utilizzando solo il set di formazione fornito dagli organizzatori delle attività condivise, mentre la seconda è considerata aperta in quanto ha utilizzato un modello pre-addestrato addestrato con dati esterni. Il nostro team ha raggiunto la seconda posizione condivisa nel compito condiviso con la presentazione basata su Naive Bayes. I nostri risultati rafforzano l'idea che i metodi di deep learning non siano competitivi nelle attività relative all'identificazione linguistica come lo sono in molte altre attività di classificazione del testo.", 'kk': 'Бұл қағаз HWR тобының дравидеяның тіл идентификациясына (DLI) ортақ тапсырманы VarDial 2021 жұмысында ортақтастыратын тапсырманы таңдайды. DLI оқыту жиынында 16 674 YouTube түсініктемелері Роман скриптінде жазылған код аралас мәтінді ағылшынша және оңтүстік дравидеяның үш тілдерінің бірі: Каннада, Малайалам және Тамиль. Біз екі үлгі арқылы құрылған нәтижелерді жібердік. Naive Bayes классификациясы адаптер тіл үлгілерімен, ол көптеген тіл мен диалекттік идентификациялау тапсырмалардың көпшілігін жасайтын және NLP тапсырмалардың көптеген түрлендіруші үлгі Біздің бірінші жіберіміз жабылған жіберу жолында тек ортақ тапсырмалар орындаушыларының орнатылған оқиғаларын қолдану үшін жіберілді, бірақ екінші жіберіміз сыртқы деректермен оқиға берілген тұр Біздің командамыз Naive Bayes негізінде ортақ тапсырманың екінші ортасында ортақ болды. Біздің нәтижелеріміз түсінікті оқыту әдістері тілдерді анықтау тапсырмалардың көптеген басқа мәтін классификациясындағы тапсырмалардың бағытты емес деген идеясын', 'ml': 'ഈ പേപ്പറിന്റെ വിവര്\u200dഡിയാള്\u200d 2021 വര്\u200dക്ക്\u200cഷോപ്പില്\u200d പങ്കുചേര്\u200dത്ത ജോലിയുടെ വിവരണങ്ങള്\u200d ഡ്രാവിഡിയന്\u200d ഭാഷ തിരിച്ചറിയാനുള്ള ടീ The DLI training set includes 16,674 YouTube comments written in Roman script containing code-mixed text with English and one of the three South Dravidian languages: Kannada, Malayalam, and Tamil.  നമ്മള്\u200d രണ്ടു മോഡലുകള്\u200d ഉപയോഗിച്ച് സൃഷ്ടിക്കുന്ന ഫലങ്ങള്\u200d സമ്മാനിച്ചിരിക്കുന്നു. ഒരു നാവ് ബെയ്സ് ക്ലാസ്ഫിക്കറിയുന്നു. അത് അധികം ഭാഷകളില്\u200d മത്സരിക്കുന്ന പ്രദര്\u200dശനം ലഭിക്കുന്ന നമ്മുടെ ആദ്യത്തെ കീഴ്പ്പെടുത്തുന്നത് പുറത്തുള്ള വിവരങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിച്ച് പങ്കെടുക്കുന്ന ജോലി സംഘടിപ്പിക്കുന്ന പരിശീലനം മാത്രമാണ്.  നമ്മുടെ ടീമിന്റെ രണ്ടാമത്തെ സ്ഥാനത്ത് പങ്കെടുത്ത ജോലിയില്\u200d പങ്കുചേര്\u200dന്നു കൊണ്ടിരുന്നു. നാവ നമ്മുടെ ഫലങ്ങള്\u200d ആഴത്തെ പഠിക്കുന്ന രീതികള്\u200d ഭാഷയുടെ തിരിച്ചറിയാനുള്ള ജോലികളില്\u200d മത്സരിക്കുന്നത് പോലെയല്ല എന്ന് കരുതിയിര', 'lt': 'Šiame dokumente aprašomi komandos HWR pranešimai apie Dravidian Language Identification (DLI) bendrą užduotį, organizuotą VarDial 2021 seminare. DLI mokymo rinkinyje yra 16 674 YouTube komentarai, įrašyti romėnų scenarijuje, kuriame pateikiamas kodų mišrus tekstas su anglų kalba ir viena iš trijų pietų dravidijos kalbų: Kanada, Malayalam ir Tamil. Mes pateikėme rezultatus, gautus naudojant du modelius: Naive Bayes klasifikatorių su pritaikytinais kalbos modeliais, kuris parodė, kad daugeliu kalbų ir dialektų identifikavimo užduočių yra konkurencingas, ir transformatorių model į, kuris plačiai laikomas naujausiais kelete NLP užduočių. Our first submission was sent in the closed submission track using only the training set provided by the shared task organisers, whereas the second submission is considered to be open as it used a pretrained model trained with external data.  Mūsų komanda pasiekė bendrą antrąją poziciją bendroje užduotyje pateikdama paraišką, pagrįstą Naive Bayes. Mūsų rezultatai sustiprina idėją, kad gilaus mokymosi metodai nėra tokie konkurencingi kalbų identifikavimo uždaviniuose kaip ir daugelyje kitų tekstų klasifikavimo uždavinių.', 'mk': 'Овој весник ги опишува поднесувањата на тимот ХВР на заедничката задача за идентификација на дравидискиот јазик (DLI), организирана на работилницата VarDial 2021. ДЛИ обуката вклучува 16.674 коментари на Јутјуб напишани во римски скрипт кои содржат мешан текст со англиски и еден од трите јужни дравидиски јазици: Канада, Малајалам и Тамил. Ние ги поднесовме резултатите генерирани со користење на два модели, класификатор на Naive Bayes со адаптивни јазички модели, кој покажа дека добива конкурентна резултат на многу јазички и дијалектни идентификациски задачи, и модел базиран на трансформатори кој е широко сметан за најнов во неколку Нашата прва поднесувачка беше испратена на затворена поднесувачка трага користејќи само обука обезбедена од заедничките организатори на задачи, додека втората поднесувачка се смета за отворена бидејќи користеше предобучен модел обучен со надворешни податоци. Нашиот тим постигна заедничка втора позиција во заедничката задача со поднесувањето базирано на Naive Bayes. Нашите резултати ја зајакнуваат идејата дека методите на длабоко учење не се толку конкурентни во задачите поврзани со идентификацијата на јазикот како и во многу други задачи за класификација на текстот.', 'ms': 'Kertas ini menggambarkan penghantaran oleh pasukan HWR ke tugas kongsi Identifikasi Bahasa Dravidian (DLI) yang disediakan di workshop VarDial 2021. Set latihan DLI mengandungi 16,674 ulasan YouTube yang ditulis dalam skrip Roman mengandungi teks bercampur kod dengan bahasa Inggeris dan salah satu dari tiga bahasa Dravidia Selatan: Kannada, Malayalam, dan Tamil. Kami menghantar keputusan yang dijana menggunakan dua model, pengklasifikasi Naive Bayes dengan model bahasa yang sesuai, yang telah menunjukkan untuk mendapatkan prestasi kompetitif dalam banyak tugas pengenalan bahasa dan dialekt, dan model berdasarkan pengubah yang dipertimbangkan secara luas sebagai state-of-the-art dalam beberapa tugas NLP. Penghantaran pertama kami dihantar dalam trek penghantaran tertutup menggunakan hanya set latihan yang disediakan oleh pengatur tugas berkongsi, sementara penghantaran kedua dianggap terbuka kerana ia menggunakan model yang dilatih sebelum dilatih dengan data luaran. Pasukan kami mencapai kedudukan berkongsi dalam tugas berkongsi dengan pengiriman berdasarkan Naive Bayes. Hasil kami menguatkan idea bahawa kaedah belajar dalam tidak sama kompetitif dalam tugas berkaitan pengenalan bahasa seperti mereka dalam banyak tugas pengenalan teks lain.', 'mt': 'Dan id-dokument jiddeskrivi s-sottomissjonijiet mit-tim HWR għall-kompitu kondiviż tal-Identifikazzjoni tal-Lingwa Dravidiana (DLI) organizzat fil-workshop VarDial 2021. Is-sett ta’ taħriġ DLI jinkludi 16,674 kumment tal-YouTube miktub fi skript Rumen li fih test imħallat bil-kodiċi bl-Ingliż u waħda mit-tliet lingwi Drawdjani tan-Nofsinhar: Kannada, Malayalam, u Tamil. Tressaqna riżultati ġġenerati bl-użu ta’ żewġ mudelli, klassifikatur ta’ Naive Bayes b’mudelli lingwistiċi adattivi, li wera li jikseb prestazzjoni kompetittiva f’ħafna kompiti ta’ identifikazzjoni tal-lingwi u tad-dijalekti, u mudell ibbażat fuq it-trasformatur li huwa meqjus b’mod wiesa’ bħala l-aktar avvanzat f’għadd ta’ kompiti NLP. L-ewwel sottomissjoni tagħna ntbagħtet fil-binarju magħluq tas-sottomissjoni bl-użu biss tas-sett ta’ taħriġ ipprovdut mill-organizzaturi tal-kompiti kondiviżi, filwaqt li t-tieni sottomissjoni titqies bħala miftuħa peress li użat mudell imħarreġ minn qabel imħarreġ b’dejta esterna. It-tim tagħna kiseb it-tieni pożizzjoni kondiviża fil-kompitu kondiviż mas-sottomissjoni bbażata fuq Naive Bayes. Ir-riżultati tagħna jsaħħu l-idea li l-metodi ta’ tagħlim profond mhumiex daqstant kompetittivi fil-kompiti relatati mal-identifikazzjoni tal-lingwi kif huma f’ħafna kompiti oħra ta’ klassifikazzjoni tat-testi.', 'no': 'Denne papiret skildrar oppføringane av gruppa HWR til delt oppgåve i Dravidian Language Identification (DLI) organisert på varDial 2021 arbeidsområde. DLI- opplæringsinnstillinga inneheld 16 674 YouTube- kommentarar skriven i romskript som inneheld kodeflikt tekst med engelsk og ein av dei tre Sør- Dravidianske språka: Kannada, Malayalam og Tamil. Vi submitterte resultat laga med to modeller, ein Naive Bayes-klassifiserer med tilpassande språk-modeller, som har vist å få konkurentivt utvikling i mange språk og dialektidentifikasjonspråk, og ein transformeringsbasert modell som er breidd betra som kunstået i mange NLP-oppgåver. Det første oppføringa vårt vart sendt i den lukka oppføringspunktet med berre opplæringa sett av delte oppgåver-organisatorene, mens den andre oppføringa vert kalla til å vera opna som den brukte ein modell som treng med eksterne data. Gruppen vårt fikk delt andre plassering i den delte oppgåva med oppføringa basert på Naive Bayes. Resultatet våre større ideen om at dype læringsmetodar ikkje er så konkurente i språk-identifiseringsoppgåver, sidan dei er i mange andre tekstklasseringsoppgåver.', 'mn': 'Энэ цаас HWR багийнхаа хувьд Дравидиан хэлний идентификацийн (DLI) ажлыг VarDial 2021-н ажлын ажиллагаанд зохион байгуулсан ажлыг тайлбарладаг. DLI сургалтын багш нь Ромын скрипт дээр 16 674 YouTube-ийн захирал бичигдсэн, Англи хэл болон Өмнөд Дравидын 3 хэлний нэг: Каннада, Малайамь, Тамил хэлний код холбогдсон. Бид хоёр загварыг ашиглаж, Naive Bayes-г адаптийн хэл загвартай хуваалцагч, олон хэл, диалект идентификацийн даалгаврын даалгаврын үйл ажиллагааг олон хэл, диалект идентификацийн даалгаврын тулд өрсөлдөг үйл ажиллагааг авч үзсэн. Мөн өөрчлөгч-суурь загвар нь N Бидний анхны сургалтыг хуваалцагчид зөвхөн хуваалцагчид өгсөн сургалтыг ашиглаж зогсоож, хамгийн хоёр дахь сургалтыг нээлттэй гэж үздэг. Бидний баг Naive Bayes-ын үндсэн даалгавартай хоёр дахь байрлал дээр хуваалцаж авсан. Бидний үр дүнд гүн гүнзгий суралцах арга зам нь хэлний тодорхойлолтын үйл ажиллагаанд өрсөлдөг биш гэдгийг ойлгох санааг дэмжиж байна.', 'ro': 'Această lucrare descrie depunerile echipei HWR la sarcina comună de identificare a limbii dravidiene (DLI) organizată la atelierul VarDial 2021. Setul de instruire DLI include 16.674 comentarii YouTube scrise în scris roman, conținând text amestecat de cod cu engleză și una dintre cele trei limbi sud-dravidiene: kannada, malayalam și tamil. Am prezentat rezultate generate utilizând două modele, un clasificator Naive Bayes cu modele lingvistice adaptive, care a demonstrat că obține performanțe competitive în multe sarcini de identificare a limbilor și dialectelor, și un model bazat pe transformator, care este considerat pe scară largă ca fiind cel mai modern în o serie de sarcini NLP. Prima noastră depunere a fost trimisă în pista de depunere închisă folosind doar setul de instruire furnizat de organizatorii sarcinilor partajate, în timp ce a doua depunere este considerată a fi deschisă deoarece a utilizat un model pre-instruit instruit cu date externe. Echipa noastră a obținut poziția a doua comună în sarcina partajată cu depunerea bazată pe Naive Bayes. Rezultatele noastre consolidează ideea că metodele de învățare profundă nu sunt la fel de competitive în sarcinile legate de identificarea limbilor ca și în multe alte sarcini de clasificare a textelor.', 'pl': 'Niniejszy artykuł opisuje zgłoszenia zespołu HWR do wspólnego zadania identyfikacji języka Drawidian Language Identification (DLI) organizowanego na warsztatach VarDial 2021. Zestaw szkoleniowy DLI zawiera 16,674 komentarze YouTube napisane w skryptze rzymskim zawierające tekst mieszany kodem z angielskim oraz jeden z trzech języków południowo-drawidyjskich: Kannada, Malayalam i Tamil. Przedstawiliśmy wyniki generowane przy użyciu dwóch modeli: klasyfikatora Naive Bayesa z adaptacyjnymi modelami językowymi, który wykazał osiągnięcie konkurencyjności w wielu zadaniach identyfikacji języka i dialektu oraz modelu opartego na transformatorze, który jest powszechnie uważany za state-of-the-art w wielu zadaniach NLP. Nasze pierwsze zgłoszenie zostało wysłane w zamkniętym ścieżce zgłoszeń wyłącznie z zestawem szkoleń dostarczonym przez organizatorów wspólnych zadań, natomiast drugie zgłoszenie uznaje się za otwarte, ponieważ wykorzystywano wstępnie przeszkolony model przeszkolony na podstawie danych zewnętrznych. Nasz zespół zdobył wspólną drugą pozycję we wspólnym zadaniu dzięki zgłoszeniu opartemu na Naive Bayes. Nasze wyniki potwierdzają ideę, że metody głębokiego uczenia nie są tak konkurencyjne w zadaniach związanych z identyfikacją języka, jak w wielu innych zadaniach klasyfikacji tekstu.', 'sr': 'Ovaj papir opisuje podatke tima HWR-a podijeljenom zadatku Dravidskoj identifikaciji jezika (DLI) organizovanom na radionici VarDial 2021. U setu obuke DLI uključuje 16 674 komentara YouTube napisane u rimskom skriptu koji sadrži tekst mešan kod sa engleskim i jednu od tri južnog dravidskog jezika: Kannada, Malayalam i Tamil. Predložili smo rezultate proizvedene sa dva model a, klasifikator Naive Bayes sa adaptivnim jezičkim modelima, koji je pokazao da dobije konkurentne funkcije u mnogim jezičkim i dijalektnim identifikacijskim zadacima, i model na transformaciji koji se široko smatra state-of-the-art u mnogim zadacima NLP-a. Naša prva podnošenja je poslana na zatvorenom tragu podnošenja koristeći samo obuku koju su podijelili zajednički organizatori zadataka, dok se drugi podnošenje smatra otvorenim jer je koristio model koji se obučava vanjskim podacima. Naš tim je postigao drugu poziciju u zajedničkom zadatku sa podnošenjem na Naive Bayes-u. Naši rezultati jačaju ideju da duboke metode učenja nisu takve konkurentne u vezi sa identifikacijom jezika jer su u mnogim drugim zadacima klasifikacije teksta.', 'so': 'Warqaddan waxaa ku qoran warqada ay koox HWR u soo direen aqoonsiga luqada Dravidian (DLI) oo loo qaybiyey shaqada loo qabanqaabiyey warqadda VarDial 2021. Rugta waxbarashada DLI waxaa ku qoran 16,674 YouTube comments oo ku qoran karraaniga Rooma, kaas oo ku qoran qoraal koonfureed oo ku qoran Ingiriis iyo mid ka mid ah saddexda af koonfureed oo Dravidian: Kannada, Malayalam iyo Tamil. Waxaan soo dhiibnay resultooyin ku soo bandhigay isticmaalka labo modelal, Naive Bayes fasax ku qoran qaabilsan luuqadaha adag, kaas oo tusaale ahaan ku sameynta aqoonsiga luuqado badan, iyo tusaale beddelista oo aad u kala duduwan xafiisyada NLP. Madaxalkayaga ugu horeeyay waxaa lagu soo diray wado xidhan oo la isticmaalay waxbarashada oo keliya oo ay qabanqaabiyeen qabanqaabiyayaasha shaqaalaha la waday, iyadoo laga eegaa in la furan yahay sida loo isticmaalay model la tababaray oo lagu tababaray macluumaadka dibadda ah. Kooxdayagii waxay gaadheen meeshii labaad ee shaqada la waday, waxaana la soo dhiibay dhiigga ku saleysan Naive Bayes. Sababyadayada waxaa xoogaynaa fikrada in qaababka waxbarashada ee mool dheer aysan ahayn mid iskutar u leh shaqooyinka aqoonsiga luqada, sababtoo ah waxay ku jiraan shaqooyin kale oo fasax ah.', 'si': 'මේ පත්තරේ HWr කණ්ඩායමයෙන් වැඩියාල් 2021 වැඩසටහනේ සැකසුම් කරලා තියෙන්නේ ඩ්\u200dරාවිඩියාන් භාෂාව පරික්ෂණය (DLI)  The DLI Training set comprises 16,674 YouTube Comment අපි පිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළිප අපේ පළමු ප්\u200dරධාන ප්\u200dරධාන ප්\u200dරධාන ප්\u200dරධාන ප්\u200dරශ්නයක් පාවිච්චි කරලා තියෙන්නේ පුළුවන් ප්\u200dරධාන ප්\u200dරධාන ප්\u200dරධාන ප්\u200dරධානයක අපේ කණ්ඩායම නේව් බේස් වල සිද්ධ වෙනුවෙන් දෙවෙනි ස්ථානයක් තියෙනවා. අපේ ප්\u200dරතිචාර අදහසට උපස්ථා කරන්නේ ගොඩක් ඉගෙන ගන්න විදියට භාෂාව පරීක්ෂණය සම්බන්ධ වැඩක් නෙවෙයි කියලා අන', 'sv': 'Denna uppsats beskriver bidragen från team HWR till den delade uppgiften Dravidian Language Identification (DLI) organiserad på VarDial 2021 workshop. DLI-träningsuppsättningen innehåller 16 674 YouTube-kommentarer skrivna i romerskt skrift som innehåller kodblandad text med engelska och ett av de tre syddravidiska språken: kannada, malayalam och tamil. Vi skickade in resultat som genererats med hjälp av två modeller, en Naive Bayes klassificerare med adaptiva språkmodeller, som har visat sig uppnå konkurrenskraftig prestanda i många språk- och dialektidentifikationsuppgifter, och en transformatorbaserad modell som allmänt anses vara den senaste inom ett antal NLP-uppgifter. Vår första inlämning skickades i det slutna inlämningsspåret med endast den utbildningsuppsättning som tillhandahållits av de delade uppgiftsorganisationerna, medan den andra inlämningen anses vara öppen eftersom den använde en förkränad modell utbildad med externa data. Vårt team uppnådde delad andraplats i den delade uppgiften med inlämningen baserad på Naive Bayes. Våra resultat förstärker idén att djupinlärningsmetoder inte är lika konkurrenskraftiga i språkidentifieringsrelaterade uppgifter som de är i många andra textklassificeringsuppgifter.', 'ta': 'இந்த காகிதத்தில் HWR குழு அடையாளம் (DLI) பகிர்ந்த பணி வழங்கப்பட்டுள்ளது வார்டியால் 2021 பணிக்கு நிறுவப்பட்டுள்ளது. Name @ info எங்கள் முதல் கட்டளையை மூடப்பட்ட முகவரி தடத்தில் அனுப்பப்பட்டது, பங்கிடப்பட்ட பணி அமைப்பாளர்கள் மட்டும் வழங்கப்பட்ட பயிற்சி அமைப்பை பயன்படுத்தி மட்ட Our team attained shared second position in the shared task with the submission based on Naive Bayes.  முடிவு', 'ur': 'This paper describes the submissions by team HWR to the Dravidian Language Identification (DLI) shared task organized at VarDial 2021 workshop. The DLI training set includes 16,674 YouTube comments written in Roman script containing code-mixed text with English and one of the three South Dravidian languages: Kannada, Malayalam, and Tamil. ہم نے دو موڈل کے مطابق پیدا کئے ہوئے نتیجے، ایک نائیو بیس کی کلاسپیر کی زبان موڈل کے ساتھ، جو بہت سی زبانوں اور دیالکسٹ شناسایی کے کاموں میں مسابقه کی پرورش حاصل کرتی ہے، اور ایک ترنسفور-بنیاد موڈل جو NLP کے بہت سے کاموں میں اکثر نظر کئے جاتے ہیں۔ ہماری پہلی مسلمانیت بند ہوئی مسلمانی ٹریک میں بھیجی گئی تھی صرف مشترک کام سازمان کرنے والوں کی تعلیم کے مطابق، حالانکہ دوسری مسلمانیت کھلی ہوئی سمجھی جاتی ہے اس طرح کہ اس نے بیرون ڈائٹے کے ساتھ تعلیم کی ایک نمڈل استعمال کی تھی۔ ہمارے تیم نے Naive Bayes پر بنیادی مسلمانوں کے ساتھ مشترک کام میں دوسری موقعیت حاصل کی۔ ہمارے نتیجے اس خیال کو مضبوط کر دیتے ہیں کہ عمیق سیکھنے کے طریقے زبان کی شناسایی کے کاموں میں ایک طرح مساوی نہیں ہیں جیسے وہ بہت سے دوسرے ٹیکسٹ کلاسیفون کے کاموں میں ہیں.', 'uz': "Бу саҳифа VarDial 2021 workshop идаги тақдим этилган вазифа (DLI) тарзда тақдим қилинган вазифа HWR гуруҳи маълумотларини айтиб беради. Name Biz ikkita model bilan yaratish natijalarini yaratdik, Naive Bayes modellari bilan adaptiv modellari bilan bir necha tillar bilan rivojlanishini ko'rsatdik. Ko'pchilik natijalari va diagnostik vazifalarini aniqlash uchun rivojlanish natijalarini ko'rsatadi. va bir necha NLP vazifalarda ajratish asosida o'zgartirish modeli bo'ladi. Bizning birinchi ilhomi yopilgan xabarga joʻnatildi, faqat ishlatadigan vazifa organiserlari bilan birlashtirilgan trenlar yordamida foydalanadi, ammo, ikkinchi xabarlar tashqi maʼlumot bilan ishlatilgan modeldan foydalanishi mumkin. Bizning guruhimiz Naiv Bayes asosida ushbu vazifani birinchi darajaga ega bo'ldi. Bizning natijalarimiz o'rganish usullari tilning bog'liq vazifalari juda rivojlanishiga ega emas, chunki ular boshqa matn classification vazifalarida.", 'vi': 'Tờ giấy này mô tả những kiến nghị của đội H.R. về ID ngôn ngữ hoàn hảo (DLI) tổ chức tại xưởng làm việc VarDial 2021. Bộ huấn luyện DL bao gồm 6,674 bình lưu trên YouTube được viết trong văn bản Roman có đoạn mã trộn với tiếng Anh và một trong ba ngôn ngữ South Dravidian: Kannada, Malaysia, và Tamil. Chúng tôi đã đưa ra kết quả dựa trên hai mô hình, một người phân loại Nai Bayes với các mô hình ngôn ngữ thích nghi, đã cho thấy khả năng cạnh tranh trong nhiều công việc nhận dạng ngôn ngữ và phương ngữ, và một mô hình dựa trên người biến đổi, được coi là hiện đại trong một số công việc của NLP. Buổi đệ trình đầu tiên của chúng tôi được gửi vào đường biên tập kín, chỉ sử dụng bộ huấn luyện do tổ chức các nhiệm vụ chia sẻ cung cấp, trong khi lần đệ trình thứ hai được xem là mở, khi sử dụng một mẫu được đào tạo với dữ liệu bên ngoài. Đội của chúng tôi đã đạt được vị trí thứ hai trong việc chia sẻ với bài đệ trình dựa trên Naive Bayes. Kết quả của chúng ta củng cố ý tưởng rằng các phương pháp học sâu không cạnh tranh trong các nhiệm vụ nhận dạng ngôn ngữ như trong nhiều nhiệm vụ phân loại văn bản khác.', 'nl': 'Dit artikel beschrijft de inzendingen van team HWR aan de gedeelde taak Dravidian Language Identification (DLI) georganiseerd tijdens VarDial 2021 workshop. De DLI-trainingsset bevat 16.674 YouTube-commentaren geschreven in Romeins schrift met code-gemengde tekst met Engels en een van de drie Zuid-Dravidische talen: Kannada, Malayalam en Tamil. We hebben resultaten ingediend die zijn gegenereerd met behulp van twee modellen, een Naive Bayes classificator met adaptieve taalmodellen, die heeft aangetoond concurrerende prestaties te behalen in veel taal- en dialectidentificatietaken, en een transformator gebaseerd model dat algemeen wordt beschouwd als de state-of-the-art in een aantal NLP taken. Onze eerste inzending werd verzonden in de gesloten inzending track met behulp van alleen de trainingsset die door de gedeelde takenorganisaties wordt verstrekt, terwijl de tweede inzending wordt beschouwd als open omdat het gebruikmaakte van een vooraf getraind model dat is getraind met externe gegevens. Ons team behaalde een gedeelde tweede positie in de gedeelde taak met de inzending gebaseerd op Naive Bayes. Onze resultaten versterken het idee dat deep learning methoden niet zo concurrerend zijn in taalidentificatie gerelateerde taken als in veel andere tekstclassificatietaken.', 'bg': 'Настоящата статия описва постъпките на екипа на Дравидската езикова идентификация (ДЛИ), организирана на семинара "ВарДиал 2021". Обучителният комплект включва 16 674 коментара написани в римски сценарий, съдържащи кодово смесен текст с английски и един от трите южнодравидски езика: Канада, Малаялам и Тамил. Представихме резултати, генерирани с помощта на два модела, класификатор на Нейв Байс с адаптивни езикови модели, който показа, че постига конкурентни резултати в много задачи за идентификация на езици и диалекти, и модел, базиран на трансформатори, който широко се счита за най-съвременен в редица задачи на НЛП. Първото ни подаване беше изпратено в затворената писта за подаване на заявки, използвайки само набор от обучения, предоставен от организаторите на споделените задачи, докато второто подаване се счита за отворено, тъй като използва предварително обучен модел, обучен с външни данни. Екипът ни постигна споделена втора позиция в споделената задача с подаването на базата на Нейв Байес. Нашите резултати потвърждават идеята, че методите за дълбоко обучение не са толкова конкурентни в задачите, свързани с идентификацията на езика, колкото при много други задачи за класификация на текста.', 'da': 'Dette papir beskriver indlæg fra team HWR til Dravidian Language Identification (DLI) delte opgave organiseret på VarDial 2021 workshop. DLI-træningssættet indeholder 16.674 YouTube-kommentarer skrevet i romersk skrift, der indeholder kode-blandet tekst med engelsk og et af de tre syddravidske sprog: Kannada, Malayalam og Tamil. Vi indsendte resultater genereret ved hjælp af to modeller, en Naive Bayes klassificering med adaptive sprogmodeller, som har vist sig at opnå konkurrencedygtig præstation i mange sprog- og dialektidentifikationsopgaver, og en transformer-baseret model, der i vid udstrækning betragtes som state-of-the-art i en række NLP-opgaver. Vores første indsendelse blev sendt i det lukkede indsendelsespor ved hjælp af kun det træningssæt, der leveres af de delte opgavearrangører, mens den anden indsendelse anses for at være åben, da den brugte en forudtrænet model trænet med eksterne data. Vores team opnåede delt andenplads i den delte opgave med indsendelsen baseret på Naive Bayes. Vores resultater styrker idéen om, at deep learning metoder ikke er så konkurrencedygtige i sprogidentifikationsrelaterede opgaver, som de er i mange andre tekstklassifikationsopgaver.', 'hr': 'Ovaj papir opisuje podatke ekipe HWR-a podijeljenom zadatku Dravidijske identifikacije jezika (DLI) organiziranom na radionici VarDial 2021. Uvježba DLI uključuje 16 674 komentara YouTube napisanih u rimskom skriptu koja sadrži tekst pomiješan kod sa engleskim i jednu od tri južnog dravidskog jezika: Kannada, Malayalam i Tamil. Predložili smo rezultate proizvedene sa dva model a, klasifikator Naive Bayes sa adaptivnim jezičkim modelima, koji je pokazao da dobije konkurentne funkcije u mnogim jezičkim i dijalektnim identifikacijskim zadatkima, te model koji se temelji na transformatoru široko smatra stanjem umjetnosti u broju zadataka NLP-a. Naša prva podnošenja je poslana na zatvorenom tragu podnošenja koristeći samo obuku koju su podijelili organizatori zajedničkih zadataka, dok se druga podnošenja smatra otvorenim jer je koristila obrazovan model obučen vanjskim podacima. Naš tim je postigao drugu poziciju u zajedničkom zadatku sa podnošenjem na Naive Bayes-u. Naši rezultati jačaju ideju da duboke metode učenja nisu takve konkurentne u zadatkima vezanim za identifikaciju jezika jer su u mnogim drugim zadatkima za klasifikaciju teksta.', 'de': 'Dieser Beitrag beschreibt die Einreichungen des HWR-Teams zur gemeinsamen Aufgabe Dravidian Language Identification (DLI), die im Rahmen des VarDial 2021 Workshops organisiert wurde. Das DLI-Trainingsset enthält 16.674 YouTube-Kommentare in römischer Schrift, die Code-gemischten Text mit Englisch und einer der drei süddravidischen Sprachen enthalten: Kannada, Malayalam und Tamil. Wir übermittelten Ergebnisse, die mit zwei Modellen generiert wurden, einem Naive Bayes-Klassifikator mit adaptiven Sprachmodellen, der sich in vielen Sprach- und Dialektidentifikationsaufgaben als wettbewerbsfähig erwiesen hat, und einem Transformator-basierten Modell, das weithin als State-of-the-Art in einer Reihe von NLP-Aufgaben angesehen wird. Unsere erste Einreichung wurde im geschlossenen Einreichungsweg gesendet, wobei nur das Trainingsset der gemeinsamen Aufgabenorganisationen verwendet wurde, während die zweite Einreichung als offen angesehen wird, da ein vortrainiertes Modell verwendet wurde, das mit externen Daten trainiert wurde. Unser Team erreichte die gemeinsame zweite Position in der gemeinsamen Aufgabe mit der Einreichung basierend auf Naive Bayes. Unsere Ergebnisse unterstreichen die Vorstellung, dass Deep Learning-Methoden bei der Spracherkennung nicht so wettbewerbsfähig sind wie bei vielen anderen Textklassifizierungsaufgaben.', 'id': 'Kertas ini menjelaskan pengiriman tim HWR ke tugas berbagi Dravidian Language Identification (DLI) yang disediakan di workshop VarDial 2021. Set pelatihan DLI termasuk 16.674 komentar YouTube yang ditulis dalam skrip Roma yang mengandung teks kode-campuran dengan bahasa Inggris dan salah satu dari tiga bahasa Dravidia Selatan: Kannada, Malayalam, dan Tamil. Kami mengirim hasil yang dihasilkan menggunakan dua model, klasifikasi Naive Bayes dengan model bahasa adaptif, yang telah menunjukkan untuk mendapatkan prestasi kompetitif dalam banyak tugas bahasa dan identifikasi dialekt, dan model berdasarkan transformer yang dipertimbangkan secara luas sebagai state-of-the-art dalam beberapa tugas NLP. Pengiriman pertama kami dikirim di jalur pengiriman tertutup menggunakan hanya set pelatihan yang diberikan oleh organisasi tugas berbagi, sementara pengiriman kedua dianggap terbuka karena menggunakan model terlatih terlatih dengan data luar. Tim kita mencapai posisi kedua yang sama dalam tugas yang sama dengan pengiriman berdasarkan Naive Bayes. Hasil kami memperkuat ide bahwa metode belajar dalam tidak sama kompetitif dalam tugas identifikasi bahasa berkaitan dengan mereka dalam banyak tugas klasifikasi teks lainnya.', 'tr': "Bu kagyz HWR topary tarapyndan Dravidian Dil Kimligine (DLI) VarDial 2021-nji Workshop'da bellenilýär. DLI öwrenmeleri roman skriptde ýazylan 16,674 Youtube terjimelerinde Iňlisçe we Günorta Drawiýanyň üç dilinden biri: Kannada, Malayalam we Tamil dilinde ýazylýan metinleri bar. Biz iki nusgala ullanýan, Naive Bayes klasifikatçy dili nusgalary bilen döredilen netijeleri gönderdik. Bu nusgalar birnäçe dilde we dialekte tanyş uzmanlarynda ýaryşykly täsirli täzelikleri bolup, we NLP toparynyň bir näçe täzelikleri bolup kabul edilen transformatçy nusgasyny görkezilýär. Biziň ilkinji teslim edilişimiz ýapylan submisiýada diňe paylaşyk düzenleyicilerin tarapyndan berilen eğitim sistemasynda gönderildi, ýöne ikinji teslim edilişi daşaryk maglumatlar bilen öňünden geçirilen öňünden a çylýar diýip kabul edildi. Biziň toparymyz Naive Bayes'a daýalan surat bilen ikinji ýerlerde paýlaşdy. Biziň netijelerimiz derin öwrenmek yöntemleriniň dil tanyşlygynda ýakyn täsirli zady däldigini güýçlendir, sebäbi olar başga metin klasifikasynda bolan zady üçin.", 'ko': '본고는 HWR팀이 와디르 2021 세미나에서 조직한 델라웨어인식(DLI) 공유 임무에 제출한 자료를 기술한다.DLI 교육집에는 16674개의 유튜브 리뷰가 포함돼 있는데 이 리뷰는 로마어로 작성된 것으로 영어와 세 가지 남델라위어 중 하나인 카나다어, 말레이시아어, 테밀어가 섞여 있다.우리는 두 가지 모델을 사용하여 생성한 결과를 제출했다. 하나는 언어 모델에 적응하는 소박한 베일러스 분류기이다. 이 분류기는 많은 언어와 사투리 식별 임무에서 경쟁력 있는 성능을 나타내고 다른 하나는 변환기를 바탕으로 하는 모델로 이 모델은 많은 NLP 임무 중 가장 선진적인 모델로 널리 알려져 있다.우리의 첫 번째 제출은 폐쇄적인 제출 궤도에서 발송된 것으로 공유 임무 조직자가 제공하는 교육집만 사용하고 두 번째 제출은 외부 데이터 교육을 거친 예비 교육 모델을 사용했기 때문에 개방적인 것으로 여겨진다.소박 베일스의 제출을 바탕으로 우리 팀은 공유 임무에서 공유 2위를 차지했다.우리의 연구 결과는 이러한 관점을 강화시켰다. 즉, 깊이 있는 학습 방법이 언어 식별 관련 임무에서의 경쟁력이 다른 많은 텍스트 분류 임무보다 못하다는 것이다.', 'sw': 'Gazeti hili linaelezea ujumbe ulioandaliwa na timu ya HWR kwa utambulisho wa lugha ya Dravidi (DLI) ulioandaliwa katika warsha ya VarDial 2021. Mpango wa mafunzo ya DLI unajumuisha maoni ya YouTube 16,674 yaliyoandikwa katika script ya Roman yenye ujumbe ulioambatana na lugha tatu za Dravidian Kusini: Kannada, Malayalam, na Tamil. Tulifanya matokeo yaliyotengenezwa kwa kutumia mifano miwili, mwandishi wa Naive Bayes mwenye mifano ya lugha yenye upendeleo, ambayo imeonyesha kupata ufanisi wa ushindani katika lugha nyingi na kuonyesha kazi za utambulisho, na mtindo wa mabadiliko ambao unaonekana sana kama hali ya sanaa katika kazi kadhaa za NLP. Ujumbe wetu wa kwanza ulitumwa kwenye mfumo wa ujumbe uliofungwa kwa kutumia mafunzo tu yaliyotolewa na waandaaji wa kazi za ushirikiano, wakati ujumbe wa pili unaonekana kuwa umefunguliwa kwa sababu imetumia mtindo uliojifundishwa na taarifa za nje. Timu yetu ilipata nafasi ya pili katika kazi hiyo ya ushirikiano na ujumbe wa Naive Bayes. Matokeo yetu yanaongeza wazo kwamba mbinu za kujifunza za ndani hazina ushindani wa kujitambua kwa lugha kama zinavyohusiana na kazi nyingine za kutangaza maandishi.', 'fa': 'این کاغذ توسط تیم HWR برای شناسایی زبان درویدیان (DLI) کار مشترک در کارگاه VarDial 2021 توصیف می\u200cکند. مجموعه آموزش DLI شامل 16.674 توضیح یوتیوب نوشته شده در نوشته رومی که در نوشتهٔ رمان متن با انگلیسی متصل شده و یکی از سه زبان درویدیی جنوبی: کاندا، مالایالم و تامیل است. ما نتیجه\u200cهایی را با استفاده از دو مدل تولید کردیم که با مدل\u200cهای زبان adaptive به عنوان یک مجموعه\u200cگر Naive Bayes با مدل\u200cهای مناسبی ارائه می\u200cدهیم، که نشان داده است که عملکرد رقابتی در بسیاری زبان\u200cها و کارهای شناسایی دیالکت و مدل\u200cهای تغییر\u200cکننده\u200cای که به عنوان وضعیت هنر در تعداد اولین تحویل ما در مسیر تحویل بسته با استفاده از تمرین که توسط سازمان کارهای مشترک ارائه می\u200cشود فرستاده شده است، در حالی که تحویل دوم به عنوان یک مدل تحویل آموزش با داده های خارجی باز می\u200cشود. تیم ما به موقعیت دوم مشترک در کار مشترک با تسلیم بر اساس نیو بیز رسید. نتیجه\u200cهای ما ایده\u200cای را افزایش دهند که روش\u200cهای یادگیری عمیق در وظیفه\u200cهای شناسایی زبان به اندازه\u200cی بسیاری از وظیفه\u200cهای گروه\u200cبندی متن رابطه\u200cکننده نیستند.', 'af': "Hierdie papier beskryf die onderskrywings deur team HWR na die Dravidian Taal Identifikasie (DLI) gedeelde taak wat by VarDial 2021 werkshop georganiseer is. Die DLI oefening stel het 16,674 YouTube kommentaar geskryf in Romeenskrip wat kode gemengde teks met Engels en een van die drie Suid Dravidiëe tale: Kannada, Malayalam en Tamil. Ons het resultate genereer met twee modele, 'n Naive Bayes klassifiseerder met aanpasbare taal modele, wat vertoon het om mededingste prestasie in baie taal en dialekte identifikasie taak te kry, en 'n transformer-gebaseerde model wat heeltemal as die state-of-the-art in 'n aantal NLP-taak aangeneem word. Ons eerste onderskrywing is gestuur in die gesluit onderskrywing snit met gebruik van slegs die onderskrywing wat deur die gedeelte taak organiseerders verskaf word, terwyl die tweede onderskrywing aangeneem word as dit 'n voorskrywe model gebruik het wat met eksterne data gelei is. Ons span het die tweede posisie in die gedeelde taak gedeel met die onderwerp gebaseer op Naive Bayes. Ons resultate versterk die idee dat diep onderringsmetodes nie so medelykbaar is in taal identifikasie verwante taak as hulle in baie ander teks klassifikasie taak is nie.", 'sq': 'Ky dokument përshkruan paraqitjet nga ekipi HWR në detyrën e përbashkët të Identifikimit të Gjuhave Dravidiane (DLI) të organizuar në seminarin VarDial 2021. Grupi i stërvitjes DLI përfshin 16,674 komente të YouTube të shkruara në skript romak që përmban tekst të përzier me kod me anglisht dhe një nga tre gjuhët e Dravidisë së Jugut: Kannada, Malayalam dhe Tamil. Ne paraqitëm rezultatet e gjeneruara duke përdorur dy modele, një klasifikues Naive Bayes me modele gjuhësh adaptuese, i cili ka treguar se fiton performancë konkurruese në shumë detyra të identifikimit të gjuhës dhe dialektit, dhe një model bazuar në transformues i cili konsiderohet gjerësisht si state-of-the-art në një numër detyrash NLP. Paraqitja jonë e parë u dërgua në pistën e mbyllur të paraqitjes duke përdorur vetëm grupin e trajnimit të ofruar nga organizatorët e ndarë të detyrave, ndërsa paraqitja e dytë konsiderohet e hapur pasi përdori një model të trajnuar para-trajnuar me të dhëna të jashtme. Ekipi ynë arriti pozicionin e dytë të përbashkët në detyrën e përbashkët me paraqitjen bazuar në Naive Bayes. Rezultatet tona forcojnë idenë se metodat e mësimit të thellë nuk janë aq konkurruese në detyrat e lidhura me identifikimin e gjuhës sa ato janë në shumë detyra të tjera klasifikimi i tekstit.', 'am': 'ይህም ገጽ በዋርድያዊ 2021 workshop ላይ ተካክሎ የተደረገውን የድራቪዲያን ቋንቋ ማውቀት (DLI) ድምፅ የሚያሳውቀውን ድምፅ ይናገራል፡፡ The DLI training set includes 16,674 YouTube comments written in Roman script containing code-mixed text with English and one of the three South Dravidian languages: Kannada, Malayalam, and Tamil.  በብዙ ቋንቋዎች እና የቋንቋዎች ስራዎችን ለማግኘት እና ማሳየት ስራዎችን ለማግኘት የሚቻል ፍሬዎችን በሁለት ምሳሌዎች፣ የናይብ ባይስ መፍጠር እና በቁጥር NLP ስርዓቶች ላይ የተለየ የ-የ-አርእስት ሥርዓት ተሟጋቾችን እና የመለወጥ ምሳሌ እንደተደረገ ነው፡፡ የፊተኛይቱ መልዕክታችን በክፈት የስራ አካባቢዎች የተሰጠውን ትምህርት ብቻ በመጠቀም የተላከ ነው፡፡ የጦማሪያችን ሁለተኛ ስፍራን በናይብ ባይስ ላይ የተደረገውን ጥረት አግኝቷል፡፡ ፍሬዎቻችን የጥልቅ ትምህርት ሥርዓት በቋንቋ የሚታወቀው ስርዓቶች እንዳይደጋግሙ እና በብዙ ሌሎች የጽሑፍ መግለጫ ስርዓቶች እንዳሉ አእምሮን ያበረታሉ፡፡', 'hy': "Այս հոդվածը նկարագրում է HW-ի թիմի ներկայացումները Դրավիդիական լեզվի ինքնության (ԴԼI) հանձնարարության համար, որը կազմակերպել է Վարդիալ 2021-ի աշխատասենյակում: ԴԼԻ վարժեցման համակարգը ներառում է 16,674 YouTube-ի մեկնաբանություններ, որոնք գրված են ռոմեական գրքում, որոնք պարունակում են անգլերենի և հարավային Դրավիդիայի լեզուներից մեկը' Կանդադա, Մալայալամ և Թամիլ: We submitted results generated using two models, a Naive Bayes classifier with adaptive language models, which has shown to obtain competitive performance in many language and dialect identification tasks, and a transformer-based model which is widely regarded as the state-of-the-art in a number of NLP tasks.  Մեր առաջին ներկայացումը ուղարկվել է փակ ներկայացման ուղղությամբ միայն օգտագործելով ընդհանուր խնդիրների կազմակերպողների տրամադրված վարժությունները, մինչդեռ երկրորդը համարվում է բաց, քանի որ այն օգտագործում է արտաքին տվյալներով վարժեցված նախավարժ Մեր թիմը հասավ երկրորդ ընդհանուր դիրքը, ընդհանուր խնդրի մեջ, ներկայացնելով Նայվ Բեյսը: Մեր արդյունքները խրախուսում են այն գաղափարը, որ խորը ուսումնասիրության մեթոդները այնքան էլ մրցակցություն չեն լեզվի հայտնաբերման հետ կապված խնդիրներում, որքան շատ այլ տեքստի դասակարգումների խնդիրներում", 'bn': 'এই পত্রিকাটি ভ্যার্ডিয়াল ২০২১ ওয়ার্কশার্কে আয়োজন করা হয়েছে ড্রাভিডিয়ান ভাষা পরিচয় (ডিলি) টিম হাউডারের দ্বারা প্রদত্ত বিষয় ডিলি প্রশিক্ষণের সেটের মধ্যে ১৬,৬৭৪ ইউটিউব মন্তব্য রয়েছে রোমান স্ক্রিপ্টে লিখা হয়েছে যার মধ্যে ইংরেজী ও দক্ষিণ দ্রাভিডিয়ান ভাষার মধ্যে কোড আমরা দুটি মডেল ব্যবহার করে তৈরি করেছি যার ফলাফল তৈরি হয়েছে, একজন নাইভ বেয়েস ক্লাসিফার, যার ফলে অনেক ভাষায় প্রতিযোগিতায় প্রতিযোগিতা করা হয়েছে এবং চিহ্নিত চিহ্নিত কাজের কাজে প্রতিযোগিতা প্ আমাদের প্রথম আনুগত্য শেয়ার কর্মী সংগঠকদের দ্বারা প্রশিক্ষণের সেট ব্যবহার করে বন্ধ করা আমন্ত্রণের ট্র্যাকে পাঠানো হয়েছে, কিন্তু দ্বিতীয় প্রদত আমাদের দল নেভ বেয়াস ভিত্তিক প্রতিষ্ঠানের সাথে শেয়ার করা কাজে দ্বিতীয় অবস্থান পৌঁছেছে। Our results reinforce the idea that deep learning methods are not as competitive in language identification related tasks as they are in many other text classification tasks.', 'ca': "Aquest paper descriu les presentacions de l'equip HWR a la tasca compartida d'Identificació de Llingua Dravídica (DLI), organitzada al taller VarDial 2021. El conjunt d'entrenaments DLI inclou 16.674 comentaris de YouTube escrits en escriptura romana que contenen text combinat amb codi amb anglès i una de les tres llengües dravídiques del Sud: Kannada, Malayalam i Tamil. Vam presentar resultats generats utilitzant dos models, un classificador de Naive Bayes amb models de llenguatge adaptatius, que ha demostrat obtenir rendiment competitiu en moltes tasques d'identificació de llenguatge i dialecte, i un model basat en transformadors que es considera ampliament l'última en algunes tasques de NLP. La nostra primera presentació va ser enviada a la pista de presentació tancada només fent servir el conjunt de capacitació proporcionat pels organitzadors compartits de tasques, mentre que la segona es considera oberta com utilitzava un model de pré-capacitació entrenat amb dades externes. El nostre equip va aconseguir una segona posició en la tasca compartida amb la presentació basada en Naive Bayes. Els nostres resultats reforcen la idea de que els mètodes d'aprenentatge profund no són tan competitius en tasques relacionades amb l'identificació del llenguatge com en moltes altres tasques de classificació del text.", 'az': 'Bu kağıt, VDial 2021 çalışğımda düzenlənmiş Dravidian Dil Kimliği (DLI) tərəfindən HWR team tərəfindən göndəriləni təsbiq edir. DLI təhsil qutusu Roma skriptdə yazılmış 16 674 YouTube şəkilləri: Kannada, Malayalam və Tamil adlı üç Cənubi Dravidi dillərindən biridir. Biz iki modeli ilə yaratdığımız sonuçları göndərdik, Naive Bayes-i adaptiv dil modelləri ilə klasifikatçı, bir çox dil və dialekt tanıdıqları işlərdə münafiqli performansı elde etdik və bir çox NLP işləri ilə görünən transformatçı modeli kimi. Bizim ilk təklifimiz yalnız paylaşılmış iş organizatorların təklifimizi istifadə edərək qapılmış təklifimiz yolunda göndərildi. Lakin ikinci təklifimiz a çıq hesab edilir ki, bu təklifimiz dış məlumatları ilə təhsil edilmiş bir modeli istifadə etdikdə təklif edilmişdir. Bizim ekibimiz Naive Bayes tabanlı müsəlmanlarla paylaşılan işdə ikinci məqamı qəbul etdi. Bizim sonuçlarımız dərin öyrənmə metodlarının dil tanımlaması haqqında müqayisədə olmadığını gücləndirir, çünki onlar başqa bir çox mətn klasifikasyonu görevlərdə olduğu kimi.', 'cs': 'Tento článek popisuje příspěvek týmu HWR na sdílený úkol Dravidian Language Identification (DLI) organizovaný na workshopu VarDial 2021. Výcviková sada DLI obsahuje 16,674 YouTube komentáře napsané římským písmem obsahující smíšený text s angličtinou a jeden ze tří jižních dravidských jazyků: Kannada, Malayalam a Tamil. Předložili jsme výsledky generované pomocí dvou modelů, Naive Bayesova klasifikátoru s adaptivními jazykovými modely, který prokázal, že získává konkurenční výkon v mnoha jazykových a dialektových identifikačních úlohách, a transformátorový model, který je široce považován za state-of-the-art v řadě NLP úloh. Náš první příspěvek byl odeslán v uzavřené příspěvkové dráze pouze s využitím školicí sady poskytované organizátory sdílených úkolů, zatímco druhý příspěvek je považován za otevřený, protože používal předem trénovaný model trénovaný externími daty. Náš tým dosáhl společné druhé místo ve sdíleném úkolu s podáním založeným na Naive Bayes. Naše výsledky potvrzují myšlenku, že metody hlubokého učení nejsou tak konkurenceschopné v oblasti úkolů souvisejících s identifikací jazyka, jako v mnoha dalších úkolech klasifikace textů.', 'bs': 'Ovaj papir opisuje podatke tima HWR-a podijeljenom zadatku Dravidskoj identifikaciji jezika (DLI) organiziranom na radionici VarDial 2021. U setu obuke DLI uključuje 16 674 komentara YouTube napisanih u rimskom skriptu koji sadrži tekst pomiješan kod sa engleskim i jednu od tri južnog dravidskog jezika: Kannada, Malayalam i Tamil. Predložili smo rezultate proizvedene sa dva model a, klasifikatora Naive Bayes sa adaptivnim jezičkim modelima, koji je pokazao da dobija konkurentne funkcije u mnogim jezičkim i dijalektnim identifikacijskim zadacima, i modela na transformatoru koji se široko smatra state-of-the-art u mnogim zadacima NLP-a. Naša prva podnošenja je poslana na zatvorenom tragu podnošenja koristeći samo obuku koju su podijelili organizatori zajedničkih zadataka, dok se drugi podnošenje smatra otvorenim jer je koristio model pretkišenog obrazovanja s vanjskim podacima. Naš tim je postigao drugu poziciju u zajedničkom zadatku sa podnošenjem na Naive Bayes-u. Naši rezultati povećavaju ideju da duboke metode učenja nisu takve konkurentne u vezi zadatka vezanih za identifikaciju jezika jer su u mnogim drugim zadatkima za klasifikaciju teksta.', 'et': "Käesolevas artiklis kirjeldatakse HWR meeskonna ettepanekuid VarDial 2021 seminaril korraldatud Dravidia keele identifitseerimise (DLI) jagatud ülesandele. DLI koolituskomplekt sisaldab 16 674 Rooma kirjaga kirjutatud YouTube'i kommentaari, mis sisaldavad koodisegatud teksti inglise keelega ja ühte kolmest lõuna-draviidi keelest: kannada, malajalam ja tamil. Esitasime tulemused kahe mudeli abil: Naive Bayes klassifitseerija adaptiivsete keelemudelitega, mis on näidanud konkurentsivõimet paljudes keele- ja dialektiidentifitseerimisülesannetes, ning transformaatoril põhinev mudel, mida peetakse laialdaselt kaasaegseks mitmetes NLP ülesannetes. Meie esimene esitus saadeti suletud esitamisrajal, kasutades ainult jagatud ülesannete korraldajate poolt pakutavat koolitust, samas kui teine esitus loetakse avatuks, kuna selles kasutati välisandmetega koolitatud eeltreenitud mudelit. Meie meeskond saavutas jagatud ülesandes teise koha Naive Bayesi esitamisega. Meie tulemused kinnitavad ideed, et sügavõppe meetodid ei ole keele identifitseerimisega seotud ülesannetes nii konkurentsivõimelised kui paljudes teistes tekstiklassifitseerimisülesannetes.", 'fi': 'Tässä artikkelissa kuvataan HWR:n tiimin ehdotuksia Dravidian Language Identification (DLI) -yhteiseen tehtävään VarDial 2021 -työpajassa. DLI:n koulutussarja sisältää 16 674 roomalaisella kirjoituksella kirjoitettua YouTube-kommenttia, jotka sisältävät koodisekoitettua tekstiä englannin kanssa ja yhden kolmesta etelädravidian kielestä: Kannada, Malayalam ja Tamil. Toimitimme tulokset kahdella mallilla, Naive Bayes -luokituksella adaptiivisilla kielimalleilla, joka on osoittanut saavuttavansa kilpailukyvyn monissa kieli- ja murretunnistustehtävissä, ja muuntajapohjaisella mallilla, jota pidetään laajasti uusintana useissa NLP-tehtävissä. Ensimmäinen hakemus lähetettiin suljetulla hakuradalla käyttäen vain yhteisten tehtävien järjestäjien tarjoamaa koulutuskokonaisuutta, kun taas toinen hakemus katsotaan avoimeksi, koska siinä käytettiin esikoulutettua mallia, joka on koulutettu ulkoisilla tiedoilla. Joukkueemme saavutti jaetun toisen sijan yhteisessä tehtävässä Naive Bayesiin perustuvalla syötöllä. Tuloksemme vahvistavat ajatusta siitä, että syväoppimisen menetelmät eivät ole yhtä kilpailukykyisiä kielitunnistukseen liittyvissä tehtävissä kuin monissa muissa tekstiluokittelutehtävissä.', 'he': 'העיתון הזה מתאר את ההעברות על ידי צוות HWR לזהות שפה דראבידית (DLI) משימה משותפת מאורגנת במסעדה VarDial 2021. The DLI training set includes 16,674 YouTube comments written in Roman script containing code-mixed text with English and one of the three South Dravidian languages: Kannada, Malayalam, and Tamil.  We submitted results generated using two models, a Naive Bayes classifier with adaptive language models, which has shown to obtain competitive performance in many language and dialect identification tasks, and a transformer-based model which is widely regarded as the state-of-the-art in a number of NLP tasks.  ההעברה הראשונה שלנו נשלחה במסלול ההעברה הסגור באמצעות רק קבוצת האימונים שנספקו על ידי מארגני המשימה המשותפים, בעוד ההעברה השנייה נחשבת פתוחה כיוון שהיא השתמשה במודל מאומן מראש מאומן עם נתונים חיצוניים. הצוות שלנו השיג עמדה שנייה משותפת במשימה המשותפת עם ההצגה מבוססת על נייב בייס. התוצאות שלנו מחזקות את הרעיון ששיטות לימוד עמוקות אינן תחרותיות במשימות קשורות לזיהוי שפת כמו שהן במשימות מסווג טקסט רבות אחרות.', 'ha': "Wannan takardan na bayyana wasiyyar da team HWR zuwa the Idertain Lugha ya Dan-DLI (DLI) mai share aikin wanda aka organize at varrDial 2021. Tayyar da DLI na ƙunsa da komai 16674 YouTube wanda aka rubuta a cikin littãfin Rome na ƙunsa da kodi-blendin littãfi da Ingiriya da ɗayan harshen nan uku ta Damariya: Kannada, Malayalam, da Tamilli. We submitted results generated using two models, a Naive Bayes classifier with adaptive language models, which has shown to obtain competitive performance in many language and dialect identification tasks, and a transformer-based model which is widely regarded as the state-of-the-art in a number of NLP tasks.  MusuluncinMu na farko aka saka a cikin bango da aka rufe kuma aka yi amfani da shi kawai na tsari wanda shirin mãsu haɗuwa da aikin aiki na shari, da kuma an gane in a buɗe kashi kwanan da ya yi amfani da wani misãlin wanda ya yi wa tsaro da data na bakwai. Team na sami matsayin na biyu a cikin aikin da aka raba shi da Musulunci a kan Naive Bayes. Mataimakinmu sune ƙari idãnun da metoden da za'a sanar da inuwa ba su zama mai gaura ba a cikin aikin shaidar harshe da masu husũma da musamman, kamar yadda suke cikin wasu aikin fassarar misãlai masu yawa.", 'bo': 'This paper describes the submissions by team HWR to the Dravidian Language Identification (DLI) shared task organized at VarDial 2021 workshop. The DLI training set includes 16,674 YouTube comments written in Roman script containing code-mixed text with English and one of the three South Dravidian languages: Kannada, Malayalam, and Tamil. We submitted results generated using two models, a Naive Bayes classifier with adaptive language models, which has shown to obtain competitive performance in many languages and dialect identification tasks, and a transformer-based model which is widely regarded as the state-of-the-art in a number of NLP tasks. Our first submission was sent in the closed submission track using only the training set provided by the shared task organisers, whereas the second submission is considered to be open as it used a pretrained model trained with external data. ང་ཚོའི་དབང་མཁན་གྱི་གནས་སྟངས་གཉིས་པ་དེ་Naive Bayes བར་གནས་སྟངས་དང་མཉམ་དུ་སྤྲོད་ཀྱི་ལས་འགུལ་གྱི་ནང་དུ་ཉར་ཞུ་བ་ར ང་ཚོའི་གྲུབ་འབྲས་བ་དེ་ནི་སྐད་ཡིག་ཆ་དབྱེ་སྟངས་དང་མཐུན་རྐྱེན་གྱི་བྱ་འགུལ་གྱི་ནང་དུ་གཏོང་བ་མེད་པར།', 'jv': 'Gambar iki rambaran nggawe sugunyatan karo ndi HRR kanggo langgambar Dravideo Language ID (DLI) nggawe barang nggawe Wardial 2020 1 Workspace Njuk nggawe DLI luwih cara-cara sing nyimpen 16. Awak dhéwé ngeremukno akeh nggambar model duruh, sampeyan Najve bayes tau ngolesi Language model, winih dhéwé nggawe akeh iso nggawe gerasané nggawe kesempatif karo akeh langgambar lan nggawe dialectan luwih dumadhi, lan model sing wis basa transformer sampeyan sakjane padha gawe akeh state-of-the-Art dumadhi akeh NLP tasks. Awak dhéwé mbéwé éntuk nang nggawe tarjamahan kanggo ngilangno sistem sing nyimpen winih dhéwé, nik kabèh nggawe sistem sing beraksi perusahaan nggawe sistem sing nyimpen Grupo dhéwé wis ngerasai tanggal segondi nang nggawe operasi nggawe gerakan karo sisan nyelarane ning Nave bayes. Awakdhéwé nggawe barang langgar sampeyan luwih apik lan padha urip-urip kuwi kesempatan langgar sapa-urip kuwi tindakan', 'sk': 'V prispevku so opisani prispevki ekipe HWR na skupno nalogo dravidijanske identifikacije jezika (DLI), organizirano na delavnici VarDial 2021. Sklop usposabljanja DLI vključuje 16.674 komentarjev na YouTube, napisanih v rimski pisavi, ki vsebujejo besedilo s kodami mešano angleščino in enega od treh južnodravidskih jezikov: kanada, malajalam in tamil. Rezultate smo predložili z uporabo dveh modelov, Naive Bayes klasifikatorja s prilagodljivimi jezikovnimi modeli, ki je pokazal, da dosega konkurenčno zmogljivost pri številnih identifikacijskih nalogah jezika in narečja, ter transformatorskega modela, ki velja za najsodobnejše pri številnih nalogah NLP. Naša prva oddaja je bila poslana v zaprti poti oddaje z uporabo zgolj nabora usposabljanj, ki so ga zagotovili organizatorji skupnih nalog, druga pa velja za odprta, saj je uporabljala predtrenirani model, usposobljen z zunanjimi podatki. Naša ekipa je dosegla skupno drugo mesto v skupni nalogi z oddajo na osnovi Naive Bayes. Naši rezultati krepijo idejo, da metode globokega učenja niso tako konkurenčne pri opravljanju jezikovne identifikacije kot pri številnih drugih opravilih klasifikacije besedil.'}
