{'en': 'Turn-Level User Satisfaction Estimation in E-commerce Customer Service', 'ar': 'تقدير رضا المستخدم في مستوى خدمة العملاء في التجارة الإلكترونية', 'pt': 'Estimativa de satisfação do usuário em nível de turno no atendimento ao cliente de comércio eletrônico', 'es': 'Estimación de la satisfacción del usuario a nivel de turno en el servicio al cliente', 'fr': 'Estimation de la satisfaction des utilisateurs par tour dans le service client du commerce électronique', 'ja': 'Eコマースカスタマーサービスにおけるターンレベルユーザー満足度推定', 'zh': '电子商务客户服务中周转级用户满意度估', 'hi': 'ई-कॉमर्स ग्राहक सेवा में टर्न-लेवल उपयोगकर्ता संतुष्टि अनुमान', 'ru': 'Оценка удовлетворенности пользователей на уровне очереди в службе поддержки клиентов электронной коммерции', 'ga': 'Meastachán ar Shástacht Úsáideora Leibhéal Casaidh i Seirbhís do Chustaiméirí Ríomhthráchtáil', 'ka': 'Name', 'el': 'Εκτίμηση ικανοποίησης χρηστών σε επίπεδο στροφής στην εξυπηρέτηση πελατών στο ηλεκτρονικό εμπόριο', 'hu': 'Körszintű felhasználói elégedettség becslése az e-kereskedelem ügyfélszolgálatában', 'it': 'Stima della soddisfazione degli utenti a turni nel servizio clienti e-commerce', 'kk': 'Name', 'ms': 'Pengesahan Pengguna Aras-Putar', 'ml': 'ഇ- കമ്പനിസര്\u200d സേവനത്തില്\u200d തിരിച്ചു നില ഉപയോക്താവിന്റെ സാറ്റിഷഷന്\u200d', 'mt': 'Stima tas-Satisfazzjon tal-Utenti f’Livell ta’ Dawwar fis-Servizz tal-Klijenti tal-Kummerċ Elettroniku', 'mn': 'Э-худалдааны худалдааны хэрэглэгчийн хангалттай тооцоолол', 'no': 'Name', 'pl': 'Szacowanie satysfakcji użytkowników na turpoziomie w obsłudze klienta e-commerce', 'lt': 'Įvairiojo lygio vartotojų pasitenkinimo e. prekybos klientų paslaugoje vertinimas', 'mk': 'Оценка на задоволство на корисникот на вртено ниво во клиентската служба за електронска трговија', 'ro': 'Estimarea satisfacției utilizatorilor la nivel turn-level în serviciul de clienți e-commerce', 'si': 'Name', 'sr': 'Procjenjivanje korisnika na nivou okretanja Satisfaction u službi klijenta e-komercije', 'sv': 'BerĂ¤kning av anvĂ¤ndartillfredsstĂ¤llelse pĂ¥ turn-nivĂ¥ inom e-handel Kundservice', 'so': 'Isticmaalaha heerka ee leexda', 'ta': 'முன்னிருப்பு வணிக வழங்க சேவையில் மாற்றும் நிலை பயனீட்டாளர் குறிப்பு கணக்கீடு', 'ur': 'Name', 'vi': 'Trình giá khoái cảm người dùng tại dịch vụ e-thương mại', 'uz': 'Comment', 'nl': 'Turn-Level User Satisfaction Estimation in E-commerce Customer Service', 'bg': 'Оценка на удовлетвореността на потребителите в електронната търговия Обслужване на клиенти', 'hr': 'Procjenjivanje smještaja korisnika na nivou okretanja u službi klijenta e-trgovine', 'da': 'Vurdering af brugertilfredshed på turn-niveau i e-handel Kundeservice', 'de': 'Einschätzung der Benutzerzufriedenheit auf Turn-Level im E-Commerce Kundenservice', 'id': 'Perhitungan Kesatilan Pengguna Tingkat Putar dalam Layanan Klien E-Commerce', 'ko': '전자상거래 고객 서비스 중의 고객 만족도 측정', 'fa': 'ارزیابی کاهش کاربر سطح برق در خدمت مشتری برق', 'sw': 'Hesabu ya Mtumiaji wa Viwango vya Kupitia Biashara', 'tr': 'E-commerce Müşterisi Hizmeti', 'af': 'Name', 'am': 'faction Estimation in E-commerce Customer Service', 'az': 'E-ticarət Müştəçi Servisində Dönüş Səviyyəsi Kullanıcı Satisfaction Hesabı', 'bn': 'ই-কম্যান্সার সার্ভিসে প্রত্যাবর্তন- স্তর ব্যবহারকারী স্যাটিস্টেশন', 'ca': 'Estimat de satisfacció dels usuaris a nivell giratori en el servei de clients de comerç electrònic', 'hy': 'Առաջին մակարդակի օգտագործողի բավարարման գնահատականը E-առևտրի հաճախորդ ծառայության մեջ', 'bs': 'Procjenjivanje uživača na nivou okretanja u službi klijenta e-trgovine', 'cs': 'Odhad spokojenosti uživatelů na turné úrovni v e-commerce Zákaznický servis', 'et': 'Turn-Level kasutaja rahulolu hinnang e-kaubanduse klienditeenindus', 'fi': 'Turn-Level User Satisfaction Estimation in E-commerce Asiakaspalvelu', 'sq': 'Vlerësimi i kënaqësisë së përdoruesit të nivelit të kthimit në shërbimin e klientëve të tregtisë elektronike', 'jv': 'Sample rate', 'sk': 'Ocena zadovoljstva uporabnikov na turn-nivoju v e-trgovini', 'he': 'הערכת מספקת משתמשים ברמה מסתובבת בשירות לקוחות מסחר אלקטרוני', 'bo': 'E-commerce་Customer Service ནང་གི་སྤྱོད་མཁན་གྱི་ཚད་ལྡན་རིམ་པ', 'ha': 'division estimation in E commerce Service'}
{'en': 'User satisfaction estimation in the dialogue-based customer service is critical not only for helping developers find the system defects, but also making it possible to get timely human intervention for dissatisfied customers. In this paper, we investigate the problem of user satisfaction estimation in E-commerce customer service. In order to apply the ', 'pt': 'A estimativa da satisfação do usuário no atendimento ao cliente baseado em diálogo é fundamental não apenas para ajudar os desenvolvedores a encontrar os defeitos do sistema, mas também para possibilitar a intervenção humana oportuna para clientes insatisfeitos. Neste artigo, investigamos o problema de estimativa de satisfação do usuário no atendimento ao cliente de comércio eletrônico. Para aplicar o estimador aos serviços online para intervenção humana oportuna, precisamos estimar a pontuação de satisfação em cada turno. No entanto, no cenário real, só podemos coletar os rótulos de satisfação para todas as sessões de diálogo por meio do feedback do usuário. Para tanto, formalizamos a estimativa de satisfação em nível de turno como um problema de aprendizado por reforço, no qual o modelo pode ser otimizado apenas com rótulos de satisfação em nível de sessão. Conduzimos experimentos no conjunto de dados coletados de um sistema comercial de atendimento ao cliente e comparamos nosso modelo com os modelos de aprendizado supervisionado. Extensos experimentos mostram que o método proposto supera todos os modelos de linha de base.', 'es': 'La estimación de la satisfacción del usuario en el servicio de atención al cliente basado en el diálogo es fundamental no solo para ayudar a los desarrolladores a encontrar los defectos del sistema, sino también para permitir la intervención humana oportuna para los clientes insatisfechos. En este artículo, investigamos el problema de la estimación de la satisfacción del usuario en el servicio al cliente de comercio electrónico. Para aplicar el estimador a los servicios en línea para una intervención humana oportuna, necesitamos estimar el puntaje de satisfacción en cada turno. Sin embargo, en el escenario real, solo podemos recopilar las etiquetas de satisfacción para todas las sesiones de diálogo a través de los comentarios de los usuarios. Con este fin, formalizamos la estimación de satisfacción a nivel de turno como un problema de aprendizaje de refuerzo, en el que el modelo se puede optimizar solo con etiquetas de satisfacción a nivel de sesión. Llevamos a cabo experimentos con el conjunto de datos recopilados de un sistema de servicio al cliente comercial y comparamos nuestro modelo con los modelos de aprendizaje supervisado. Los experimentos exhaustivos muestran que el método propuesto supera a todos los modelos de referencia.', 'ar': 'يعد تقدير رضا المستخدم في خدمة العملاء القائمة على الحوار أمرًا بالغ الأهمية ليس فقط لمساعدة المطورين في العثور على عيوب النظام ، ولكن أيضًا لتمكين الحصول على تدخل بشري في الوقت المناسب للعملاء غير الراضين. في هذا البحث ، نتحرى مشكلة تقدير رضا المستخدم في خدمة عملاء التجارة الإلكترونية. من أجل تطبيق المقدر على الخدمات عبر الإنترنت للتدخل البشري في الوقت المناسب ، نحتاج إلى تقدير درجة الرضا عند كل منعطف. ومع ذلك ، في السيناريو الفعلي ، يمكننا فقط جمع تسميات الرضا لجلسات الحوار بأكملها من خلال تعليقات المستخدمين. تحقيقا لهذه الغاية ، نقوم بإضفاء الطابع الرسمي على تقدير الرضا على مستوى الدور كمشكلة تعلم معزز ، حيث يمكن تحسين النموذج باستخدام تسميات الرضا على مستوى الجلسة فقط. نجري تجارب على مجموعة البيانات التي تم جمعها من نظام خدمة العملاء التجاري ، ونقارن نموذجنا بنماذج التعلم الخاضعة للإشراف. تظهر التجارب المكثفة أن الطريقة المقترحة تفوق أداء جميع النماذج الأساسية.', 'fr': "L'estimation de la satisfaction des utilisateurs dans le service client basé sur le dialogue est essentielle non seulement pour aider les développeurs à détecter les défauts du système, mais également pour obtenir une intervention humaine en temps opportun pour les clients insatisfaits. Dans cet article, nous étudions le problème de l'estimation de la satisfaction des utilisateurs dans le service client du commerce électronique. Afin d'appliquer l'estimateur aux services en ligne pour une intervention humaine en temps opportun, nous devons estimer le score de satisfaction à chaque tour. Cependant, dans le scénario réel, nous ne pouvons collecter les étiquettes de satisfaction que pour l'ensemble des sessions de dialogue via les commentaires des utilisateurs. À cette fin, nous formalisons l'estimation de la satisfaction au tour par tour en tant que problème d'apprentissage par renforcement, dans lequel le modèle peut être optimisé avec uniquement des étiquettes de satisfaction au niveau de la session. Nous menons des expériences sur l'ensemble de données collectées auprès d'un système de service client commercial et comparons notre modèle avec les modèles d'apprentissage supervisé. Des expériences approfondies montrent que la méthode proposée surpasse tous les modèles de référence.", 'zh': '客户服务之中,用户满意度计不惟于助开发人员见系统缺陷至重,且于客户之不悦者,犹得时人为干预。 本文讨电子商务客户服务中用户满意度度。 为将估算器在线用时者为干预,每曲处估满意度分数。 但得用户反馈中收对话会话满意度。 为之转满意度计其文为强学,可以会话级满意度标优化。 凡商旅客户服务统数实验之,比之督学。 大实验明,所上法优于诸基线。', 'hi': 'संवाद-आधारित ग्राहक सेवा में उपयोगकर्ता संतुष्टि अनुमान न केवल डेवलपर्स को सिस्टम दोषों को खोजने में मदद करने के लिए महत्वपूर्ण है, बल्कि असंतुष्ट ग्राहकों के लिए समय पर मानव हस्तक्षेप प्राप्त करना भी संभव बनाता है। इस पेपर में, हम ई-कॉमर्स ग्राहक सेवा में उपयोगकर्ता संतुष्टि अनुमान की समस्या की जांच करते हैं। समय पर मानव हस्तक्षेप के लिए ऑनलाइन सेवाओं के लिए अनुमानक को लागू करने के लिए, हमें प्रत्येक मोड़ पर संतुष्टि स्कोर का अनुमान लगाने की आवश्यकता है। हालांकि, वास्तविक परिदृश्य में हम केवल उपयोगकर्ता प्रतिक्रिया के माध्यम से पूरे संवाद सत्रों के लिए संतुष्टि लेबल एकत्र कर सकते हैं। इस अंत तक, हम एक सुदृढीकरण सीखने की समस्या के रूप में टर्न-लेवल संतुष्टि अनुमान को औपचारिक रूप देते हैं, जिसमें मॉडल को केवल सत्र-स्तर की संतुष्टि लेबल के साथ अनुकूलित किया जा सकता है। हम एक वाणिज्यिक ग्राहक सेवा प्रणाली से एकत्र डेटासेट पर प्रयोग करते हैं, और पर्यवेक्षित सीखने के मॉडल के साथ हमारे मॉडल की तुलना करते हैं। व्यापक प्रयोगों से पता चलता है कि प्रस्तावित विधि सभी बेसलाइन मॉडल से आगे निकल ती है।', 'ja': 'ダイアログベースのカスタマーサービスにおけるユーザー満足度の推定は、開発者がシステムの欠陥を見つけるのを支援するだけでなく、不満のある顧客にタイムリーな人間の介入を得ることを可能にするために重要です。 本稿では、eコマースカスタマーサービスにおけるユーザー満足度推定の問題について検討する。 タイムリーな人間の介入のために推定器をオンラインサービスに適用するには、毎ターンの満足度スコアを推定する必要があります。 ただし、実際のシナリオでは、ユーザーのフィードバックを介してのみ、ダイアログセッション全体の満足度ラベルを収集できます。 そのために、ターンレベルの満足度推定を強化学習問題として形式化し、セッションレベルの満足度ラベルのみでモデルを最適化することができる。 商用カスタマーサービスシステムから収集したデータセットの実験を行い、当社のモデルを監督下の学習モデルと比較します。 広範な実験では、提案された方法がすべてのベースラインモデルを上回ることが示されている。', 'ru': 'Оценка удовлетворенности пользователей в диалоговом сервисе имеет решающее значение не только для того, чтобы помочь разработчикам найти недостатки системы, но и для того, чтобы обеспечить своевременное вмешательство человека для недовольных клиентов. В этой статье мы исследуем проблему оценки удовлетворенности пользователей в обслуживании клиентов электронной коммерции. Чтобы применить оценщик к онлайн-сервисам для своевременного вмешательства человека, нам нужно оценивать оценку удовлетворенности на каждом шаге. Тем не менее, в реальном сценарии мы можем собрать ярлыки удовлетворенности для всех диалоговых сессий только через обратную связь с пользователем. С этой целью мы формализуем оценку удовлетворенности на уровне очереди как проблему обучения подкреплению, в которой модель может быть оптимизирована только с метками удовлетворенности на уровне сеанса. Мы проводим эксперименты на наборе данных, собранных из коммерческой системы обслуживания клиентов, и сравниваем нашу модель с моделями обучения под наблюдением. Обширные эксперименты показывают, что предлагаемый метод превосходит все базовые модели.', 'ga': 'Tá sé ríthábhachtach meastachán a dhéanamh ar shástacht na n-úsáideoirí sa tseirbhís do chustaiméirí atá bunaithe ar chomhphlé, ní hamháin chun cabhrú le forbróirí teacht ar na lochtanna sa chóras, ach freisin chun gur féidir idirghabháil dhaonna a fháil go tráthúil do chustaiméirí míshásta. Sa pháipéar seo, déanaimid imscrúdú ar an bhfadhb a bhaineann le meastachán ar shástacht úsáideoirí i seirbhís do chustaiméirí ríomhthráchtála. Chun an meastóir a chur i bhfeidhm ar sheirbhísí ar líne le haghaidh idirghabháil dhaonna thráthúil, ní mór dúinn an scór sástachta a mheas ag gach casadh. Mar sin féin, sa chás iarbhír ní féidir linn ach na lipéid shásaimh do na seisiúin idirphlé iomlána a bhailiú trí aiseolas ó úsáideoirí. Chuige sin, déanaimid an meastachán ar shástacht ar leibhéal sealaíochta a chur ar bhonn foirmiúil mar fhadhb foghlama treisithe, inar féidir an tsamhail a bharrfheabhsú le lipéid shásaimh ar leibhéal an tseisiúin amháin. Déanaimid turgnaimh ar an tacar sonraí a bhailítear ó chóras seirbhísí custaiméara tráchtála, agus cuirimid ár samhail i gcomparáid leis na samhlacha foghlama maoirsithe. Léiríonn turgnaimh fhairsing go sáraíonn an modh atá beartaithe na samhlacha bonnlíne go léir.', 'ka': 'მომხმარებელი შესაძლებლობა დიალოგის კლიენტების სერვისში კრიტიკური იყო არა მხოლოდ განვითარებელი სისტემის შეცდომა, მაგრამ შესაძლებელია თავიდან ადამიანის ინტერფეცია მომხმარებელ ამ დოკუმენტში, ჩვენ შევხედავთ მომხმარებელი კოლენტის სერვისში მომხმარებელი საფრთხოლობას პრობლემა. როგორც უნდა მოვიყენოთ სესტიმატორის ინტერნექციისთვის ადამიანის ინტერნექციისთვის, ჩვენ უნდა ყოველ შემდეგ დავამწონოთ სესტიმატორი. მაგრამ, რეალური სინარიოში ჩვენ შეგვიძლია მხოლოდ გამოყენებელი სინარიოს ყველა დიალოგის სეციების შესახებ დავყენოთ. ამ დასაწყისთვის, ჩვენ ფორმაციალურად გავაკეთებთ შესაძლებლობების სწავლების პრობლემა, რომელიც მოდელის შესაძლებელია დააკეთება მხოლოდ სეციონის შესაძლებლობებით. ჩვენ ექსპერიმენტები გავაკეთებთ მონაცემების კოლემენტის სერვისტემიდან კოლემენტის სერვისტემიდან, და ჩვენი მოდელის შემდგომარებული სწავლების მოდელთა განსაზღვრებული ექსპერიმენტები გამოჩვენება, რომ მინდა მინდა, რომ ყველა ფესტლინის მოდელები გავაკეთება.', 'hu': 'A párbeszéd alapú ügyfélszolgálatban a felhasználói elégedettség becslése nemcsak a rendszerhibák megtalálásához elengedhetetlen, hanem az elégedetlen ügyfelek időben történő emberi beavatkozását is lehetővé teszi. Jelen tanulmányban a felhasználói elégedettség becslésének problémáját vizsgáljuk az e-kereskedelmi ügyfélszolgálatban. Annak érdekében, hogy a becslőt az online szolgáltatásokra alkalmazzuk az időben történő emberi beavatkozás érdekében, minden fordulóban meg kell becsülnünk az elégedettségi pontszámot. A tényleges forgatókönyvben azonban csak a felhasználói visszajelzések segítségével tudjuk összegyűjteni az elégedettségi címkéket az egész párbeszéd esetén. Ennek érdekében a fordulószintű elégedettség becslését erősítő tanulási problémaként formalizáljuk, amelyben a modell csak munkamenetszintű elégedettségi címkékkel optimalizálható. Kísérleteket végzünk a kereskedelmi ügyfélszolgálati rendszerből gyűjtött adatkészleten, és modellünket összehasonlítjuk a felügyelt tanulási modellekkel. A kiterjedt kísérletek azt mutatják, hogy a javasolt módszer felülmúlja az összes alapvető modellt.', 'el': 'Η εκτίμηση της ικανοποίησης των χρηστών στην εξυπηρέτηση πελατών με βάση το διάλογο είναι κρίσιμη όχι μόνο για να βοηθήσει τους προγραμματιστές να βρουν τα ελαττώματα του συστήματος, αλλά και για να καταστεί δυνατή η έγκαιρη ανθρώπινη παρέμβαση για δυσαρεστημένους πελάτες. Στην παρούσα εργασία, διερευνούμε το πρόβλημα της εκτίμησης της ικανοποίησης των χρηστών στην εξυπηρέτηση πελατών ηλεκτρονικού εμπορίου. Προκειμένου να εφαρμοστεί ο εκτιμητής στις διαδικτυακές υπηρεσίες για έγκαιρη ανθρώπινη παρέμβαση, πρέπει να εκτιμάται η βαθμολογία ικανοποίησης σε κάθε στροφή. Ωστόσο, στο πραγματικό σενάριο μπορούμε να συλλέξουμε τις ετικέτες ικανοποίησης για όλες τις συνεδρίες διαλόγου μόνο μέσω ανατροφοδότησης των χρηστών. Για το σκοπό αυτό, επισημοποιούμε την εκτίμηση ικανοποίησης σε επίπεδο στροφής ως πρόβλημα ενίσχυσης μάθησης, στο οποίο το μοντέλο μπορεί να βελτιστοποιηθεί μόνο με ετικέτες ικανοποίησης σε επίπεδο συνεδρίας. Διεξάγουμε πειράματα στο σύνολο δεδομένων που συλλέγονται από ένα εμπορικό σύστημα εξυπηρέτησης πελατών και συγκρίνουμε το μοντέλο μας με τα εποπτευόμενα μοντέλα μάθησης. Εκτεταμένα πειράματα δείχνουν ότι η προτεινόμενη μέθοδος ξεπερνά όλα τα μοντέλα βάσης.', 'it': "La stima della soddisfazione degli utenti nel servizio clienti basato sul dialogo è fondamentale non solo per aiutare gli sviluppatori a trovare i difetti del sistema, ma anche per rendere possibile l'intervento umano tempestivo per i clienti insoddisfatti. In questo articolo, esaminiamo il problema della stima della soddisfazione degli utenti nel servizio clienti E-commerce. Al fine di applicare lo stimatore ai servizi online per un intervento umano tempestivo, è necessario stimare il punteggio di soddisfazione ad ogni turno. Tuttavia, nello scenario reale possiamo raccogliere le etichette di soddisfazione per l'intera sessione di dialogo solo tramite feedback degli utenti. A tal fine, formalizziamo la stima della soddisfazione a turni come un problema di apprendimento di rinforzo, in cui il modello può essere ottimizzato solo con etichette di soddisfazione a livello di sessione. Conduciamo esperimenti sul set di dati raccolti da un sistema di assistenza clienti commerciale e confrontiamo il nostro modello con i modelli di apprendimento supervisionati. Esperimenti approfonditi mostrano che il metodo proposto supera tutti i modelli di base.", 'lt': 'Naudotojų pasitenkinimo vertinimas dialogu grindžiamoje klientų paslaugoje yra labai svarbus ne tik siekiant padėti vystytojams rasti sistemos trūkumus, bet ir siekiant sudaryti galimybę laiku įsikišti į nepatenkintus klientus. Šiame dokumente tiriame vartotojų patenkinimo e. prekybos klientų paslaugose vertinimo problem ą. Siekiant taikyti skaičiavimą internetinėms paslaugoms, kad būtų galima laiku įsikišti į žmogaus veiklą, kiekvienu atveju turime įvertinti patenkinimo rezultatus. Vis dėlto faktiniu scenarijumi galime surinkti patenkinimo etiketes visoms dialogo sesijoms tik naudodami vartotojų grįžtamąją informaciją. Šiuo tikslu formalizuojame apsisukimo lygio patenkinimo vertinimą kaip stiprinimo mokymosi problem ą, kurioje model į galima optimizuoti tik sėdynių lygio patenkinimo etiketėmis. Atliekame eksperimentus su duomenų rinkiniu, surinktu iš komercinių klientų paslaugų sistemos, ir palyginame mūsų model į su prižiūrimais mokymosi modeliais. Išsamūs eksperimentai rodo, kad siūlomas metodas atitinka visus pradinius modelius.', 'mk': 'Проценката на задоволството на корисникот во клиентската сервис базирана на дијалогот е критична не само за помошта на развивачите да ги пронајдат системските дефекти, туку и за овозможување на навремена човечка интервенција за незадоволните клиенти. Во овој весник, го истражуваме проблемот со проценката на задоволството на корисникот во клиентската услуга за електронска трговија. За да го примениме проценувачот на онлајн услугите за навремена човечка интервенција, треба да го процениме резултатот на задоволство на секој ред. Сепак, во вистинскиот сценарио можеме само да ги собереме ознаките за задоволство за целите сесии на дијалогот преку реакција на корисникот. За ова, ја официјализираме проценката на задоволството на нивото на свртување како проблем на зајакнување на учењето, во кој моделот може да биде оптимизиран само со етикети на задоволство на нивото на сесијата. Ние спроведуваме експерименти на компјутерот на податоци собрани од комерцијален систем на клиентски сервис, и го споредуваме нашиот модел со надгледуваните модели на учење. Експериментите покажуваат дека предложениот метод ги надминува сите основни модели.', 'kk': 'Диалогты негіздеген клиенттер қызметінің пайдаланушылардың бағдарламасы жүйелік қатесін табуға көмектесу үшін ғана қиын емес, бірақ сондай-ақ адамдардың бағдарламасының бағдарламасының уақытты арасын Бұл қағазда, E-commerce клиенттер қызметінде пайдаланушылардың жақсы бағалауының мәселесін зерттеп отырып тұрмыз. Адам аралығы үшін онлайн қызметтерге бағалау үшін, біз әрбір ретінде таңдау нәтижесін бағалау керек. Бірақ шындық сценарий үшін пайдаланушылардың қайталау арқылы толық диалог сеанстарының жарлығын жинай аламыз. Бұл үшін біз өзгерту деңгейінің оқу мәселесі ретінде оқу мәселесі ретінде оқуға болады. Бұл үлгі тек сеанс деңгейінің оқу жарлықтарымен оптимизацияланады. Біз коммерциялық клиенттер қызметінен жинақталған деректер жинағында тәжірибелерді жұмыс істеп, моделімізді бақылау үлгілерімен салыстырамыз. Кеңейтілген тәжірибелер келтірілген тәжірибе барлық негізгі үлгілерді жасайды.', 'ms': 'Penghargaan kepuasan pengguna dalam perkhidmatan pelanggan berdasarkan dialog adalah kritikal bukan sahaja untuk membantu pembangun mencari cacat sistem, tetapi juga memungkinkan untuk mendapatkan intervensi manusia pada masa yang tepat untuk pelanggan yang tidak puas. Dalam kertas ini, kami menyelidiki masalah penghargaan kepuasan pengguna dalam perkhidmatan pelanggan e-commerce. In order to apply the estimator to online services for timely human intervention, we need to estimate the satisfaction score at each turn.  Namun, dalam skenario sebenar kita hanya boleh mengumpulkan label kepuasan untuk seluruh sesi dialog melalui balas balik pengguna. Untuk tujuan ini, kita formalkan penilaian kepuasan aras pusingan sebagai masalah pembelajaran kuasa, di mana model boleh optimasi dengan hanya label kepuasan aras sesi. Kami melakukan eksperimen pada set data yang dikumpulkan dari sistem perkhidmatan pelanggan komersial, dan membandingkan model kami dengan model belajar yang diawasi. Eksperimen luas menunjukkan bahawa kaedah yang direncanakan melampaui semua model asas.', 'ml': 'User satisfaction estimation in the dialogue-based customer service is critical not only for helping developers find the system defects, but also making it possible to get timely human intervention for dissatisfied customers.  ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ഉപയോക്താവിന്\u200dറെ സന്തോഷത്തിന്\u200dറെ പരിഗണന പരിശോധിക്കുന്നത് എ-കമ്പനിസ് കസ്റ്റമറ്\u200d സേവനം  നേരത്തേക്ക് മനുഷ്യരുടെ ഇടപെടുത്തുന്നതിനായി എസ്റ്റിമേറ്റര്\u200d ഓണ്\u200dലൈന്\u200d സേവനങ്ങള്\u200d പ്രയോഗിക്കാന്\u200d വേണ്ടി, ഓരോ തിരിച എന്നാലും യഥാര്\u200dത്ഥത്തില്\u200d നമുക്ക് ഉപയോക്താവിന്റെ ഫിഡിബാക്ക് മുഴുവന്\u200d ഡയലോഗ് സെഷനുകള്\u200dക്കുമുള്ള സംസാരത്തിനു ഈ അവസാനത്തിനു വേണ്ടി നമ്മള്\u200d തിരിച്ചുനില്\u200dക്കുന്ന നില സന്തോഷത്തിന്റെ പ്രശ്നം വിശദീകരിക്കുന്ന പ്രശ്നമായി രൂപത്തിലാക്കുന്നു.  ഒരു കസ്റ്റര്\u200d കസ്റ്ററര്\u200d സേവനത്തില്\u200d നിന്ന് ശേഖരിക്കപ്പെട്ട ഡാറ്റാസെറ്റിന്\u200dറെ പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d ഞങ്ങള്\u200d നടത്തുന്നു. നമ്മ വിശാലമായ പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നു പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട രീതിയില്\u200d എല്ലാ ബെസ്ലൈന്\u200d മോഡലുകളെ', 'mt': 'User satisfaction estimation in the dialogue-based customer service is critical not only for helping developers find the system defects, but also making it possible to get timely human intervention for dissatisfied customers.  F’dan id-dokument, ninvestigaw il-problema tal-istima tas-sodisfazzjon tal-utenti fis-servizz tal-klijenti tal-kummerċ elettroniku. Sabiex l-istimatur jiġi applikat għas-servizzi onlajn għal intervent uman f’waqtu, jeħtieġ li nistmaw il-punteġġ tas-sodisfazzjon f’kull dawra. However, in actual scenario we can only collect the satisfaction labels for the whole dialogue sessions via user feedback.  Għal dan il-għan, a ħna nifformalizzaw l-istima tas-sodisfazzjon fil-livell tad-dawra bħala problem a ta’ tagħlim ta’ rinfurzar, li fiha l-mudell jista’ jiġi ottimizzat b’tikketti ta’ sodisfazzjon fil-livell tas-sessjoni biss. Aħna nagħmlu esperimenti fuq is-sett tad-dejta miġbur minn sistema ta’ servizz kummerċjali tal-klijenti, u nqabblu l-mudell tagħna mal-mudelli ta’ tagħlim sorveljati. Esperimenti estensivi juru li l-metodu propost jaqbeż il-mudelli bażiċi kollha.', 'no': 'Brukartilfredsstilling i klienttenesta basert på dialogvindauget er kritisk ikkje bare for å hjelpa utviklarane å finna systemdefektar, men også for å gjera det mulig å få tidlegare menneskelig intervensjon for feiltilfredsstillingar. I denne papiren undersøker vi problemet med å vurdere brukaren for tilfredsstillingar i e-kommerksklienttenesta. For å bruka estimatoren på netttenester for tidlegare menneskeintervensjon, må vi estimere tilfredsstillinga på kvar gong. I det aktive scenarioen kan vi berre samla tilfredsstillingsmerkene for heile dialogøkta via tilbakemelding av brukaren. I denne slutten formaliserer vi tilfredsstillinga for snøvnivået som eit problem for å forstørra læring, der modellen kan optimaliserast med berre tilfredsstillingslag for øktnivået. Vi gjer eksperimenter på datasettet samla frå eit kommersiell klienttjeneste og sammenlignar modellen vårt med dei oversikte læringsmodelane. Ekstra eksperimenter viser at den foreslåde metoden utfører alle baseline-modelane.', 'mn': 'Диалог дээр суурилсан хэрэглэгчдийн үйлчилгээнд хэрэглэгчийн удирдлага баталгаа нь зөвхөн хөгжигчдийн системийн алдагдлыг олохын тулд хамгийн чухал биш, гэхдээ мөн хүн төрөлхтний хувьд хүрэхгүй хэрэглэг Энэ цаасан дээр бид E-худалдааны хэрэглэгчийн үйлчилгээ дээр хэрэглэгчийн удирдлагатай байдлын асуудлыг судалж байна. Хүн хугацаанд оролцохын тулд онлайн үйлчилгээнд тооцоолох үед бид ханамжилтын тооцоолох хэрэгтэй. Гэхдээ жинхэнэ хувилбарт бид зөвхөн хэрэглэгчдийн хариу даалгавраар бүх диалогийн хэвлэлүүдийн хангалттай жагсаалтыг цуглуулж чадна. Үүний тулд бид эргүүлэх түвшинд хангалттай байдлыг суралцах асуудлын хувьд хэлж чадна. Энэ загвар нь зөвхөн сессийн түвшинд хангалттай жагсаалттай багтана. Бид худалдааны хэрэглэгчийн үйл ажиллагааны системээс цуглуулагдсан өгөгдлийн сангийн туршилтуудыг хийж, бидний загварыг удирдлагатай суралцах загвартай харьцуулдаг. Өнгөрсөн туршилтууд санал өгсөн арга нь суурь шугам загваруудыг бүтээж чадна.', 'ro': 'Estimarea satisfacției utilizatorilor în serviciul de relații cu clienții bazat pe dialog este esențială nu numai pentru a ajuta dezvoltatorii să găsească defectele sistemului, ci și pentru a face posibilă intervenția umană în timp util pentru clienții nemulțumiți. În această lucrare, investigăm problema estimării satisfacției utilizatorilor în serviciul de e-commerce clienți. Pentru a aplica estimatorul serviciilor online pentru intervenția umană în timp util, trebuie să estimăm scorul de satisfacție la fiecare rând. Cu toate acestea, în scenariul real putem colecta etichetele de satisfacție pentru întreaga sesiune de dialog doar prin feedback-ul utilizatorilor. În acest scop, formalizăm estimarea satisfacției la nivel de turn ca o problemă de învățare de consolidare, în care modelul poate fi optimizat doar cu etichete de satisfacție la nivel de sesiune. Realizăm experimente pe setul de date colectat dintr-un sistem comercial de servicii pentru clienți și comparăm modelul nostru cu modelele de învățare supravegheate. Experimentele ample arată că metoda propusă depășește toate modelele de bază.', 'sr': 'Očekivanje zadovoljstva korisnika u usluzi klijenata na dijalogu kritično je ne samo za pomoć razvojnicima da pronađu defekte sistema, nego i omogućavajući da dobiju vremensku ljudsku intervenciju za nezadovoljene klijente. U ovom papiru istražujemo problem procjene korisnika zadovoljstva u službi e-trgovine klijentima. Da bismo primjenjivali procjenu na online usluge za vrijeme ljudske intervencije, moramo proceniti rezultat zadovoljstva na svakom okviru. Međutim, u stvarnom scenariju možemo skupiti samo etikete zadovoljstva za cijele sesije dijaloga putem povratka korisnika. Za taj cilj, formaliziramo procjenu zadovoljstva na nivou okretanja kao problem učenja pojačanja, u kojem se model može optimizirati samo etiketama zadovoljstva na nivou sesije. Vodimo eksperimente na setu podataka koji je sakupljen iz sistema komercijalnih klijenata i uspoređujemo naš model sa nadzornim modelima učenja. Eksperimenti pokazuju da predložena metoda iznosi sve osnovne modele.', 'si': 'සංවාදයේ අධාරිත සේවාවේ ප්\u200dරයෝජකය සතුටක් අනුමාණය සැකසුම් විතරයි විකාශකයන්ට පද්ධතිය අපරාධය හොයාගන්න උදව් කරන්න විතරයි න මේ පත්තරේ අපි පරීක්ෂණය කරන්නේ E-ව්\u200dයාපාර ග්\u200dරාහක සේවාවේ ප්\u200dරශ්නයක් ගැන ප්\u200dරශ්නයක්. මිනිස්සුන්ගේ වෙලාවක් වෙනුවෙන් ඔන්ලායින් සේවාවට අවශ්\u200dය කරන්න, අපිට හැම වෙලාවක්ම සතුටක් අවශ්\u200dය වෙනුවෙන නමුත්, අපිට ප්\u200dරතිච්චිත විදියට ප්\u200dරතිචාරකය ප්\u200dරතිචාරකය ප්\u200dරතිචාරකය සඳහා සම්පූර්ණ සංවාද සම් මේ අවසානයෙන්, අපි පරීක්ෂණ ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් පරීක්ෂණ ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් විත අපි පරීක්ෂණය කරන්නේ ව්\u200dයාපාරික ග්\u200dරාහක සේවා පද්ධතියෙන් සම්බන්ධ කරලා තියෙන්නේ දත්ත සෙට් එක්ක, අපේ මොඩේල් එක විස්තර ප්\u200dරයෝජනය පෙන්වන්නේ ප්\u200dරයෝජනය විධානය ඔක්කොම මූලික මෝඩේල් වලට ප්\u200dරයෝජනය කරන', 'sv': 'Uppskattning av anv채ndartillfredsst채llelse i den dialogbaserade kundservicen 채r avg철rande inte bara f철r att hj채lpa utvecklare att hitta systemfel, utan ocks책 f철r att m철jligg철ra snabb m채nsklig intervention f철r missn철jda kunder. I denna uppsats unders철ker vi problemet med uppskattning av anv채ndartillfredsst채llelse inom e-handelskundservicen. F철r att kunna till채mpa estimatorn p책 onlinetj채nster f철r snabb m채nsklig intervention, m책ste vi uppskatta tillfredsst채llelse po채ng vid varje tur. Men i sj채lva scenariot kan vi bara samla in n철jdhetsetiketterna f철r hela dialogsessionen via anv채ndarfeedback. F철r detta 채ndam책l formaliserar vi uppskattningen av tillfredsst채llelse p책 turn-niv책 som ett f철rst채rkt inl채rningsproblem, d채r modellen kan optimeras med enbart n철jdhetsetiketter p책 sessionsniv책. Vi utf철r experiment p책 dataupps채ttningen som samlats in fr책n ett kommersiellt kundservicesystem och j채mf철r v책r modell med de 철vervakade inl채rningsmodellerna. Omfattande experiment visar att den f철reslagna metoden 철vertr채ffar alla basmodeller.', 'so': 'Heshiiska ku qiimeynta isticmaaluhu ee adeegga macaamiisha ee ku saleysan diyaarinta, ma aha mid muhiim ah in ay caawiyaan kuwa horumarina ay helaan dhibaatooyinka nidaamka, laakiin sidoo kale waxaa suurtagal ah in aad macaamiisha ku hesho si waqti ah u qabsashada dadka. Warqaddan waxaynu ka baaraynaa dhibaatada qiimeynta raaxada isticmaalaha ee adeegga macaamiisha ee E-Business. Si aan ugu codsano qiimeynta adeegyada internetka si waqti ah u qabsashada dadka, waa inaan qiimeynayaa kooxda raalliga marka walba. Si kastaba ha ahaatee si dhab ah ayaannu u soo ururin karnaa calaamada lagu raalli karo oo kaliya wakhtiyada oo dhan baayacsiga isticmaalayaasha. Taas darteed waxaynu u horumarinaynaa qiimeynta dib u dhigista sida dhibaato barashada oo kale, taas oo lagu sameyn karo modellka oo keliya calaamadaha heshiiska xilliga oo kaliya. Waxaan sameynaa imtixaamo ku saabsan macluumaadka laga soo ururiyey nidaamka adeegga macaamiisha ganacsiga, waxaana sameynaynaa qaababka waxbarashada ilaaliyey. Imtixaano dheeraad ah waxay muujiyaan in qaababka la soo jeeday uu soo saaray samooyinka aasaasiga ah oo dhan.', 'ta': 'உரையாடல் அடிப்படையிலான கஸ்டமர் சேவையில் பயனர் திருப்தி மதிப்பிடுதல் முக்கியமானது மேலும் உருவாக்குபவர்கள் கணினி பிழைகளை கண்டுபிடிக்க உதவுவது மட்ட இந்த காகிதத்தில், நாம் பயனர் திருப்தி மதிப்பின் பிரச்சினையை ஆய்வு செய்கிறோம். நேரத்திற்கு மனித இடைவெளியேற்றத்திற்கு கணக்கீட்டாளரை பயன்படுத்த, ஒவ்வொரு முறையிலும் திருப்தி புள்ளியை மதிப்பிட ஆனால், உண்மையில் நாம் பயனர் பின்பற்றும் வழியாக முழு உரையாடல் அமர்வுகளுக்கான திருப்தி சிட்டைகளை மட்டும் சேகரிக்க ம இந்த முடிவிற்கு, நாம் மாற்றி மட்டத்திற்கு திருப்தி ஆராய்ச்சி மதிப்பை மேம்படுத்தல் பிரச்சனையாக வடிவமைக்கிறோம், அதில் மாதிரி அமர் நாங்கள் ஒரு வியாபாரத்திலிருந்து சேவை முறைமையிலிருந்து சேகரிக்கப்பட்ட தரவுத்தளத்தின் சோதனைகளை செயல்படுத்தி, எங்கள்  விரிவான சோதனைகள் தெரியும் முறைமை', 'ur': 'ڈیلوگو پر بنیاد رکھے ہوئے کائنائٹ سرویس میں کارساز مہربانی کا ارزش صرف ڈیلوپٹر کی کمک کرنے کے لئے ضروری نہیں ہے، بلکہ اس کے ساتھ بھی انسان کی مہربانی حاصل کرنے کی امکان رکھتا ہے۔ اس کاغذ میں، ہم اِی-تجارت کے کائنات خدمت میں استعمال کرنے والے مہربانی کا مسئلہ تحقیق کرتے ہیں. تامین انسان کی intervention کے لئے آنلاین سرویس کے لئے مطابق مقرر کرنے کے لئے، ہمیں ہر بار پر مطمئن کے اسکور کا مطابق کرنا ضرورت ہے. لیکن، حقیقی سناریو میں ہم صرف کارساز فیڈبک کے ذریعہ تمام ڈالیٹ سشن کے لئے مطمئن لیبل جمع کر سکتے ہیں. یہاں تک، ہم نے نور سطح مطمئن کی ارزش کو ایک مضبوط سیکھنے کے مسئلہ کے طور پر فرمول کر دیا ہے، جس میں مدل صرف سطح سطح مطمئن لیبل کے ساتھ optimized کر سکتا ہے. ہم ڈیٹ سٹ پر آزمائش کرتے ہیں جو تجارت کریٹ کائن سٹم سے جمع کیے گئے ہیں اور ہمارے مدل کو نظارت کی تعلیم مدل سے مقایسہ کرتے ہیں. اکسٹنسیٹ آزمائش دکھاتے ہیں کہ پیشنهاد کی طریقہ تمام بنیاس لین نمڈلوں کو اضافہ کرتا ہے.', 'pl': 'Ocena satysfakcji użytkowników w dialogowej obsłudze klienta ma kluczowe znaczenie nie tylko dla pomocy deweloperom w znalezieniu wad systemu, ale także umożliwienia terminowej interwencji ludzkiej dla niezadowolonych klientów. W niniejszym artykule badamy problem oceny satysfakcji użytkowników w obsłudze klienta e-commerce. Aby zastosować szacownik do usług internetowych w celu terminowej interwencji człowieka, musimy oszacować wynik satysfakcji na każdym kroku. Jednak w rzeczywistym scenariuszu możemy zbierać etykiety satysfakcji dla całych sesji dialogowych tylko poprzez opinie użytkowników. W tym celu sformalizujemy szacunek satysfakcji na poziomie turu jako problem uczenia się wzmocnienia, w którym model można zoptymalizować tylko z etykietami satysfakcji na poziomie sesji. Przeprowadzamy eksperymenty na zbiorze danych zebranym z komercyjnego systemu obsługi klienta i porównujemy nasz model z modelami nadzorowanego uczenia się. Obszerne eksperymenty pokazują, że proponowana metoda przewyższa wszystkie modele bazowe.', 'vi': 'Giá trị sự hài lòng của người dùng trong dịch vụ khách hàng dựa trên một cuộc đối thoại là quan trọng không chỉ với việc giúp đỡ người phát triển tìm sai lầm hệ thống, mà còn cho phép người khách không hài lòng được can thiệp kịp thời. Trong tờ giấy này, chúng tôi điều tra vấn đề ước lượng người dùng trong dịch vụ khách hàng e-thương mại. Để áp dụng tiêu chuẩn cho dịch vụ trực tuyến để can thiệp vào thời điểm thích hợp của con người, chúng ta cần ước lượng điểm hài lòng mỗi lần. Tuy nhiên, trong thực tế, chúng ta chỉ có thể thu thập nhãn được sự chú ý của cả cuộc đối thoại qua phản hồi của người dùng. Để đạt được mục đích đó, chúng tôi chính thức hóa dự đoán độ cao của mức độ xoay như một vấn đề học tập củng cố, trong đó mô hình có thể được tối ưu tiên chỉ với nhãn độ hài lòng phiên chạy. Chúng tôi tiến hành thí nghiệm trên bộ dữ liệu thu thập từ hệ thống dịch vụ khách hàng thương mại, và so sánh mẫu của chúng tôi với các mẫu học tập giám sát. Những thí nghiệm dồi dào cho thấy phương pháp được đề xuất vượt trội tất cả các mẫu cơ bản.', 'uz': "Dialogning asosida foydalanuvchiga murakkab qiymati, tuzuvchilar tizimning xatolarini topish uchun faqat juda muhim emas, ammo o o'zgaruvchilar uchun vaqtdan foydalanish mumkin. In this paper, we investigate the problem of user satisfaction estimation in E-commerce customer service.  Foydalanuvchi tarmoqni vaqt inson intervention uchun online xizmatlarga qoʻllash uchun, biz har bir xil paytida murakkab foydalanish kerak. Lekin, aslida, biz faqat foydalanuvchi feedback orqali hamma dialog seanslari uchun muvaffaqiyatli tugmalar tarkibini olib tashlab olamiz. Shunday qilib, biz o'rganish muammolari sifatida qo'shish darajaga murakkab qilamiz. Bu yerda modelni faqat seans- darajasi murakkab etish labellari bilan moslash mumkin. Biz bir tizim xizmatning tizimdan olingan maʼlumotlar tarkibini bajaramiz va modelimizni taʼminlovchi o'rganish modellariga kamaytamiz. Koʻproq eksport qiluvchilarini koʻrsatiladi, talab qilingan usul hamma asosiy modellarni bajaradi.", 'bg': 'Оценката на удовлетвореността на потребителите в обслужването на клиенти, базирано на диалог, е от решаващо значение не само за подпомагане на разработчиците да открият дефектите в системата, но и за да се получи навременна човешка намеса за недоволните клиенти. В настоящата статия изследваме проблема с оценката на удовлетвореността на потребителите при обслужване на клиенти в електронната търговия. За да приложим оценителя към онлайн услуги за навременна човешка намеса, трябва да оценим коефициента на удовлетвореност на всеки етап. Въпреки това, в реалния сценарий можем да съберем етикетите за удовлетвореност само чрез обратна връзка от потребителите. За тази цел ние формализираме оценката на удовлетвореността на завоя като усилвателен обучителен проблем, при който моделът може да бъде оптимизиран само с етикети на удовлетвореност на ниво сесия. Провеждаме експерименти върху набора от данни, събрани от търговска система за обслужване на клиенти, и сравняваме нашия модел с моделите на обучение под надзор. Обширни експерименти показват, че предложеният метод превъзхожда всички базови модели.', 'nl': 'De schatting van de gebruikerstevredenheid in de dialooggebaseerde klantenservice is niet alleen cruciaal om ontwikkelaars te helpen de systeemdefecten te vinden, maar ook om tijdige menselijke interventie voor ontevreden klanten mogelijk te maken. In dit artikel onderzoeken we het probleem van de schatting van gebruikerstevredenheid in e-commerce klantenservice. Om de schatter toe te passen op online diensten voor tijdige menselijke interventie, moeten we bij elke beurt de tevredenheidsscore schatten. In werkelijkheid kunnen we echter alleen de tevredenheidslabels voor de hele dialoogsessies verzamelen via feedback van gebruikers. Daartoe formaliseren we de toer-level tevredenheidsschatting als een versterking learning probleem, waarbij het model kan worden geoptimaliseerd met alleen sessieniveau tevredenheidslabels. We voeren experimenten uit op de dataset verzameld uit een commercieel klantenservicesysteem en vergelijken ons model met de begeleide leermodellen. Uitgebreide experimenten tonen aan dat de voorgestelde methode alle basismodellen overtreft.', 'da': 'Vurdering af brugertilfredshed i den dialogbaserede kundeservice er afgørende ikke kun for at hjælpe udviklere med at finde systemfejlerne, men også for at gøre det muligt at få rettidig menneskelig indgriben for utilfredse kunder. I denne artikel undersøger vi problemet med vurdering af brugertilfredshed i E-commerce kundeservice. For at anvende estimatoren på online-tjenester til rettidig menneskelig intervention, er vi nødt til at estimere tilfredshedsgraden ved hver tur. Men i det faktiske scenarie kan vi kun indsamle tilfredshedsmærkerne for hele dialogsessionerne via brugerfeedback. Til dette formål formaliserer vi vurderingen af tilfredshed på turn-niveau som et forstærket læringsproblem, hvor modellen kun kan optimeres med tilfredshedsmærker på sessionsniveau. Vi udfører eksperimenter på datasættet indsamlet fra et kommercielt kundeservicesystem og sammenligner vores model med de overvågede læringsmodeller. Omfattende eksperimenter viser, at den foreslåede metode overgår alle basismodellerne.', 'de': 'Die Einschätzung der Benutzerzufriedenheit im dialogbasierten Kundenservice ist nicht nur entscheidend, um Entwicklern zu helfen, Systemfehler zu finden, sondern auch, um unzufriedene Kunden rechtzeitig menschlich eingreifen zu lassen. In diesem Beitrag untersuchen wir das Problem der Schätzung der Benutzerzufriedenheit im E-Commerce Kundenservice. Um den Schätzer auf Online-Dienste für rechtzeitige menschliche Intervention anwenden zu können, müssen wir den Zufriedenheitswert bei jeder Runde schätzen. Im tatsächlichen Szenario können wir jedoch nur die Zufriedenheitsmarken für die gesamten Dialogsitzungen über Nutzerfeedback sammeln. Zu diesem Zweck formalisieren wir die Turn-Level Zufriedenheitsschätzung als Verstärkungs-Lernproblem, bei dem das Modell nur mit Session-Level Zufriedenheitslabels optimiert werden kann. Wir führen Experimente mit dem Datensatz aus einem kommerziellen Kundenservice-System durch und vergleichen unser Modell mit den überwachten Lernmodellen. Umfangreiche Experimente zeigen, dass die vorgeschlagene Methode alle Basismodelle übertrifft.', 'hr': 'Očekivanje zadovoljstva korisnika u usluzi klijenata na dijalogu kritično je ne samo za pomoć razvijačima pronaći defekte sustava, nego i omogućavanje vremenskog intervencija ljudskih intervencija za nedovoljne klijente. U ovom papiru istražujemo problem procjene zadovoljstva korisnika u službi e-trgovine klijentima. Da bismo primjenjivali procjenu na online usluge za vrijeme ljudske intervencije, moramo procijeniti rezultat zadovoljstva na svakom okviru. Međutim, u stvarnom scenariju možemo skupiti samo etikete zadovoljstva za cijele sesije dijaloga putem povratka korisnika. Za taj cilj, formaliziramo procjenu zadovoljstva na nivou okretanja kao problem učenja pojačanja, u kojem se model može optimizirati samo etiketama zadovoljstva na nivou sesije. Mi provodimo eksperimente na kompletu podataka koji se skupljaju iz sustava usluga komercijalnih mušterija i uspoređujemo naš model s nadzornim modelima učenja. Prošireni eksperimenti pokazuju da predložena metoda iznosi sve osnovne modele.', 'sw': 'Tathmini za watumiaji wa furaha katika huduma ya wateja anayeishi mazungumzo ni muhimu si tu kwa kuwasaidia waendelezaji kutafuta tatizo la mfumo, lakini pia inawezesha kupata kuingilia kati kwa muda kwa wateja wasiojali. Katika gazeti hili, tunachunguza tatizo la kuchukuliwa kwa watumiaji katika huduma ya wateja wa Biashara. Ili kutumia kadiri kwa ajili ya huduma za mtandaoni kwa muda mfupi wa kuingilia kati ya binadamu, tunahitaji kuadhimisha vipindi vya furaha kwa kila upande. Hata hivyo, katika hali halisi tunaweza tu kukusanya alama za furaha kwa ajili ya vikao vyote vya mazungumzo kupitia simu ya mtumiaji. Kwa mwisho huu, tunatengeneza takwimu za kuboresha kiwango cha kuridhisha kama tatizo la kuongeza kujifunza, ambapo model inaweza kuchaguliwa na alama za kupendeza kwa kiwango cha kikao pekee. Tunafanya majaribio kwenye takwimu zilizokusanywa kutoka mfumo wa huduma za wateja wa kibiashara, na kuunganisha mfano wetu na modeli za elimu zilizotawala. Majaribio mengi yanaonyesha kuwa mbinu zilizopendekezwa inaonyesha mifano yote ya msingi.', 'id': 'Penghargaan kepuasan pengguna dalam layanan pelanggan berdasarkan dialog adalah kritis bukan hanya untuk membantu pengembang menemukan kesalahan sistem, tetapi juga memungkinkan untuk mendapatkan intervensi manusia tepat waktu untuk pelanggan yang tidak puas. Dalam kertas ini, kami menyelidiki masalah penilaian kepuasan pengguna dalam layanan pelanggan e-commerce. Untuk menerapkan penghargaan untuk layanan online untuk intervensi manusia tepat waktu, kita perlu memperkirakan skor kepuasan pada setiap giliran. Namun, dalam skenario sebenarnya kita hanya dapat mengumpulkan label kepuasan untuk seluruh sesi dialog melalui feedback pengguna. Untuk tujuan ini, kami formalisasi penilaian kepuasan turn-level sebagai masalah pembelajaran refleksi, di mana model dapat optimisasi dengan hanya label kepuasan session-level. Kami melakukan eksperimen pada set data yang dikumpulkan dari sistem layanan pelanggan komersial, dan membandingkan model kami dengan model belajar yang diawasi. Extensive experiments show that the proposed method outperforms all the baseline models.', 'ko': '대화를 바탕으로 하는 고객 서비스에서 사용자 만족도 평가는 개발자가 시스템의 결함을 발견하도록 돕는 데 매우 중요할 뿐만 아니라 불만족한 고객이 제때에 인공 간섭을 받을 수 있도록 하는 데도 매우 중요하다.본고는 전자상거래 고객 서비스 중의 사용자 만족도 평가 문제를 연구하였다.평가기를 온라인 서비스에 활용하여 제때에 인공 개입을 하기 위해서는 매 라운드의 만족도 득점을 평가해야 한다.그러나 실제 장면에서 우리는 사용자 피드백을 통해 전체 대화 세션의 만족도 라벨을 수집할 수 밖에 없다.이를 위해 우리는 라운드 수준 만족도 평가를 하나의 강화 학습 문제로 형식화할 것이다. 이 문제에서 모델은 회화 수준 만족도 라벨만 사용하여 최적화할 수 있다.우리는 상업 고객 서비스 시스템에서 수집한 데이터 집합을 실험하고 우리의 모델과 감독 학습 모델을 비교했다.대량의 실험은 이 방법이 모든 기선 모델보다 우수하다는 것을 보여 주었다.', 'fa': 'ارزیابی راضی کاربر در خدمت مشتری بر بنیاد محاورش مهم نیست تنها برای کمک به توسعه\u200cکنندگان به پیدا کردن شکست\u200cهای سیستم، بلکه همچنین می\u200cتواند برای مشتری\u200cهای ناراضی انسان در زمان بگیرد. در این کاغذ، ما مشکل ارزیابی راضی کاربر را تحقیق می کنیم در خدمت مشتری\u200cهای تجارت E. برای استفاده از ارزیابی به خدمات آنلاین برای intervention زمانی انسان، باید امتیاز رضایت را در هر چرخه ارزیابی کنیم. با این حال، در سناریو واقعی ما فقط می\u200cتوانیم برچسب\u200cهای راضی برای تمام جلسه\u200cهای محاورۀ محاورۀ با طریق برگشت کاربر جمع کنیم. برای این قسمت، ما ارزیابی راضی سطح تبدیل به عنوان یک مشکل یادگیری افزایش را فرمودیم، که در آن مدل می تواند با فقط نقاشی راضی سطح نشست optimized شود. ما آزمایش\u200cها را روی مجموعه\u200cهای داده\u200cها که از یک سیستم خدمت مشتری تجاری جمع شده\u200cاند انجام می\u200cدهیم، و مدل ما را با مدل\u200cهای یادگیری تحت نظر مقایسه می\u200cکنیم. آزمایش\u200cهای گسترده نشان می\u200cدهد که روش پیشنهاد تمام مدل\u200cهای پایین\u200cخط را بیشتر انجام می\u200cدهد.', 'sq': 'Vlerësimi i kënaqësisë së përdoruesit në shërbimin e klientëve të bazuar në dialog është kritik jo vetëm për të ndihmuar zhvilluesit të gjejnë defektet e sistemit, por gjithashtu për të bërë të mundur të marrë ndërhyrje njerëzore në kohë për klientët e pakënaqur. Në këtë letër, ne hetojmë problem in e vlerësimit të kënaqësisë së përdoruesve në shërbimin e klientëve të tregtisë elektronike. Për të aplikuar vlerësimin në shërbimet online për ndërhyrjen e kohës njerëzore, ne duhet të vlerësojmë rezultatin e kënaqësisë në çdo kthesë. Megjithatë, në skenarin e vërtetë ne mund të mbledhim vetëm etiketat e kënaqësisë për të gjitha sesionet e dialogut nëpërmjet përgjigjes së përdoruesve. Për këtë qëllim, ne formalizojmë vlerësimin e kënaqësisë në nivelin e kthesës si një problem të forcimit të mësimit, në të cilin modeli mund të optimizohet me vetëm etiketa kënaqësie në nivelin e sesionit. Ne kryejmë eksperimente në grupin e të dhënave të mbledhura nga një sistem shërbimi komercial i klientëve, dhe krahasojmë modelin tonë me modelet e mësimit të mbikqyrur. Eksperimentet e zgjeruara tregojnë se metoda e propozuar tejkalon të gjitha modelet bazë.', 'am': 'በተጨማሪው አካባቢ አገልግሎት ውስጥ የተጠቃሚ ውጤት ማድረግ በአካባቢው ማህበረሰብ የግንኙነት ችግር ማግኘት ብቻ አይደለም፥ ነገር ግን ለመደገፍ የሰው ግንኙነት በጊዜው ለማግኘት የሚችል ነው፡፡ በዚህ ገጽ የኢ-የንግድ ጋዜጠኛ አገልግሎት ውስጥ የተጠቃሚውን የደስታ ጉዳይ እናመርመራለን፡፡ በጊዜው የሰው ማግኘት የመረብ አገልግሎቶችን ለመጠቀም፣ የደኅንነት ነጥብ በየጊዜው መቆጣጠር ያስፈልጋል፡፡ ምንም እንኳን በተመሳሳይ፣ በተጠቃሚ መልዕክት የተደረገውን የመስኮት ማኅበረሰብ ማሰናከል ብቻ ይችላል፡፡ ለዚህ ምክንያት የደረጃውን ደስታ መጠን ለመማር ጉዳይ እንዲያበረታ እናደርጋለን፡፡ ከንግድ ጋዜጠኛ አገልግሎት ስርዓት የተሰበሰቡትን ዳታተር ፈተናዎችን እናደርጋለን እና ምሳሌያችንን በተጠበቀው ትምህርት ምሳሌዎች እናስተያየዋለን፡፡ የውይይት ፈተናዎች የጥያቄ ሥርዓት ሙሉ ምሳሌዎችን እንዲያወጣ ያሳያል፡፡', 'af': "Gebruiker verstandige estimatie in die dialoog-gebaseerde kliënt diens is kritiese nie alleen vir hulp van ontwikkelaars om die stelsel defekte te vind nie, maar ook maak dit moontlik om tydelik menslike intervensie te kry vir onverstandige kliënte. In hierdie papier, ons ondersoek die probleem van gebruiker verstandige estimatie in e-commerce kliënt diens. Om die estimatiseerder na aanlyn dienste toewend te doen vir tydelik menslike intervensie, moet ons die versadiging aantal op elke skakel bereken. Maar in werklike scenario kan ons slegs die versadiging etikette vir die hele dialoog sessies deur gebruiker terugkeer versamel. Op hierdie einde, ons formaliseer die draai-vlak versadiging as 'n versterking leer probleem, waarin die model kan optimaliseer word met slegs sessie-vlak versadiging etikette. Ons doen eksperimente op die datastel wat van 'n kommersiele kliëntsysteem versamel is en vergelyk ons model met die ondersoekte leer modele. Ekstensiewe eksperimente wys dat die voorgestelde metode uitvoer al die basisline modele.", 'tr': 'Dialog içindeki müşteri häsiýetinde ullançy hojalykçylyklaryň baýramy diňe sistem ýeňliklerini tapmakda kömek etmek üçin däl, ýöne oňa adamlaryň hojalyksyz müşterileriň üçin wagtyň aralygyny tapmakda mümkin edip biler. Bu kagyzda, biz E-komerca müşterileriniň hökmünde wužiwarlaryň hoşaýynlygynyň hasaplamasynyň meselesini barlaýarys. Adamlar intervaşy üçin internet hızmetine hasaplamak üçin, biziň her gezek howpsyzlyk notyny hasaplamak gerek. Ýöne, bu senaryda ýöne ullançylar feedback bilen tüm dialoglaryň ýerini ýygnap bileris. Şonuň üçin, bu şekilde, çeşme derejesi hojalyk etmäge mesele hökmünde, nusgasyny diňe öwrenme derejesi hojalyk etiketleri bilen optimalizat edip biler. Biz komersiýaly müşteriler häsiýetimizden ýygnanan veri setinde suratlary çykarýarys we modelimizi gözetli öwrenme modelleri bilen çykarýarys. Döwletli deneyler teklip eden yöntemiň hemme esasy nusgalary çykarýandygyny görkezýär.', 'hy': 'Օգտագործողների բավարարման գնահատականը հաճախորդի ծառայության մեջ կարևոր է ոչ միայն օգնելու զարգացողներին գտնել համակարգի թերությունները, այլ նաև հնարավորություն դարձնելու, որ անբավարար հաճախորդների համար մարդու ժամանակական ներխուժումը լինի: Այս թղթի մեջ մենք ուսումնասիրում ենք օգտագործողների բավարարման գնահատման խնդիրը էլեկտրոնային առևտրային հաճախորդների ծառայության մեջ: Որպեսզի համակարգչի գնահատողը կիրառվի առցանց ծառայությունների համար մարդկային ժամանակական ներգրավման համար, մենք պետք է գնահատենք բավարարման գնահատականը յուրաքանչյուր անգամ: Այնուամենայնիվ, իրական սցենարիայում մենք կարող ենք հավաքել բավարարման պիտակները միայն օգտագործողների արձագանքի միջոցով։ Այս նպատակով մենք կազմակերպում ենք պտտվող մակարդակի բավարարման գնահատումը որպես ուժեղացված ուսուցման խնդիր, որտեղ մոդելը կարող է օպտիմացվել միայն սենյակի մակարդակի բավարարման պիտակներով: Մենք կատարում ենք փորձեր առևտրային հաճախորդի ծառայության համակարգից հավաքված տվյալների համակարգի վրա և համեմատում ենք մեր մոդելը վերահսկված ուսումնական մոդելների հետ: Մեծ փորձարկումները ցույց են տալիս, որ առաջարկված մեթոդը գերազանցում է բոլոր հիմնական մոդելները:', 'bn': 'ডায়ালগ-ভিত্তিক ক্যাস্টার সার্ভিসে ব্যবহারকারীর সন্তুষ্ট হিসেবে গুরুত্বপূর্ণ হিসেবে গুরুত্বপূর্ণ, কেবল ডেভেলপারদের সাহায্য করার জন্ এই কাগজটিতে আমরা ব্যবহারকারীদের সন্তুষ্টি হিসেবে তদন্ত করি ই-কমার্স ক্যাস্টামার সার্ভিসের সমস্যা। এই হিসাব গ্রহণ করার জন্য অনলাইন সার্ভিসের প্রয়োগ করার জন্য সময়ই মানুষের মধ্যে হস্তক্ষেপের জন্য, প্রত্যেক পর্যন্ত আমাদের সন্ত তবে ব্যবহারকারী ফিডব্যাকের মাধ্যমে পুরো ডায়ালগ সেশনের জন্য আমরা শুধুমাত্র আনন্দের লেবেল সংগ্রহ করতে পারি। এই পর্যন্ত আমরা প্রত্যাবর্তন-স্তরের সন্তুষ্টি হিসেবে গঠন করি শিক্ষার সমস্যা হিসেবে, যেখানে মডেল শুধুমাত্র সেশন-স্তরের সুখী লেবেলের মাধ্ আমরা একটি বাণিজ্যিক ক্যাস্টার সার্ভিস সিস্টেম থেকে সংগ্রহ করা ডাটাসেটের পরীক্ষা করি এবং আমাদের মডেলের সাথে পর্যবেক্ষণ কর বিস্তারিত পরীক্ষাগুলো দেখাচ্ছে যে প্রস্তাবিত পদ্ধতি সকল বেসাইলাইন মডেল প্রদর্শন করে।', 'bs': 'Očekivanje zadovoljstva korisnika u usluzi klijenata na dijalogu kritično je ne samo za pomoć razvojnicima da pronađu defekte sustava, nego i omogućavajući da dobijete vremensku ljudsku intervenciju za nezadovoljene klijente. U ovom papiru istražujemo problem procjene zadovoljstva korisnika u službi e-trgovine klijentima. Da bismo primjenjivali procjenu na online usluge za vrijeme ljudske intervencije, moramo proceniti rezultat zadovoljstva na svakom okviru. Međutim, u stvarnom scenariju možemo skupiti samo etikete zadovoljstva za cijele sesije dijaloga putem povratka korisnika. Za taj cilj, formaliziramo procjenu zadovoljstva na nivou okretanja kao problem učenja pojačanja, u kojem se model može optimizirati samo etiketama zadovoljstva na nivou sesije. Vodimo eksperimente na kompletu podataka koji su skupljeni iz sistema komercijalne usluge klijenata i uspoređujemo naš model sa nadzornim modelima učenja. Eksperimenti pokazuju da predložena metoda iznosi sve osnovne modele.', 'ca': "L'estimació de la satisfacció dels usuaris en el servei clientàtic basat en el diàleg és crítica no només per ajudar als desenvolupadors a trobar els defectes del sistema, sinó també per fer possible obtenir una intervenció humana oportuna per als clients insatisfects. En aquest article investigam el problema de l'estimació de la satisfacció dels usuaris en el servei de clients de comerç electrònic. Per aplicar l'estimador als serveis on-line per a intervenir en temps oportun, hem d'estimar la puntuació de satisfacció a cada cop. Tanmateix, en un escenari real només podem recollir les etiquetes de satisfacció per totes les sessions de diàleg mitjançant el feedback dels usuaris. Per això, formalitzem l'estimació de la satisfacció de nivell de gir com un problem a d'aprenentatge de reforç, en el qual el model pot ser optimitzat només amb etiquetes de satisfacció de nivell de sesió. Fem experiments en el conjunt de dades recollit d'un sistema de servei comercial al client, i comparem el nostre model amb els models d'aprenentatge supervisads. Els extensos experiments demostren que el mètode proposat supera tots els models de base.", 'az': 'Dialoog-tabanlı müşterilər hizməsində istifadəçi təhlükəsizlik hesablaması sistem təhlükəsizlərini tapmağa kömək etmək istifadəçilərin təhlükəsizliklərinə məcburiyyəti deyil, lakin həmçin in təhlükəsizlik müşteriləri üçün vaxtlı insan intervencisini də mümk Bu kağıtda, e-ticarət müşterisi servisində istifadəçilərin razılığı hesabının problemini incidirik. İnsan intervenci üçün online servislərə müəyyən edilmək üçün, hər tərəfdə razılıq nöqtəsini təmin etmək lazımdır. Lakin, həqiqətən scenariyada yalnız qullanıcı reaksiyonu vasitəsilə bütün dijalog oturumlarının razılıq etiketlərini toplayabilirik. Bu səbəbdə, sıra-seviyyəti rahatlıq hesablamasını təsdiqləyici öyrənmə problemi olaraq formalizə edirik. Bu modeli yalnız seansı-seviyyəti rahatlıq etiketləri ilə optimizlənir. Biz ticarət müşterilərin servisi sistemindən toplanmış verilənlər qutusunda imtahanlar etdik və modelimizi gözləyir öyrənmə modelləri ilə saldırıq. Müxtəlif eksperimentlər təklif edilmiş metodların bütün təklif modellərin üstünə çıxardığını göstərər.', 'cs': 'Odhad spokojenosti uživatelů v dialogovém zákaznickém servisu je klíčový nejen pro pomoc vývojářům najít systémové vady, ale také umožňuje získat včasný lidský zásah pro nespokojené zákazníky. V tomto článku se zabýváme problematikou odhadu spokojenosti uživatelů v e-commerce zákaznickém servisu. Abychom mohli odhadovač aplikovat na online služby pro včasnou lidskou intervenci, musíme odhadnout skóre spokojenosti na každém kroku. Ve skutečném scénáři však můžeme shromažďovat etikety spokojenosti pro celé dialogové relace pouze prostřednictvím zpětné vazby uživatelů. Za tímto účelem formalizujeme odhad spokojenosti na úrovni turnu jako problém zesílení učení, při kterém lze model optimalizovat pouze s etiketami spokojenosti na úrovni relace. Provádíme experimenty na datové sadě shromážděné z komerčního systému zákaznického servisu a porovnáváme náš model s modely supervisovaného učení. Rozsáhlé experimenty ukazují, že navrhovaná metoda předčí všechny základní modely.', 'et': 'Dialoogipõhises klienditeeninduses on kasutajate rahulolu hindamine kriitiline mitte ainult selleks, et aidata arendajatel leida süsteemi defekte, vaid võimaldab ka rahulolematutele klientidele õigeaegselt inimsekkuda. Käesolevas töös uurime kasutajate rahulolu hindamise probleemi e-kaubanduse klienditeeninduses. Selleks et hindajat rakendada internetiteenustele õigeaegseks inimsekkumiseks, peame hindama rahulolu skoori igas etapis. Tegelikus stsenaariumis saame koguda rahulolu märgiseid kogu dialoogisessiooni jaoks ainult kasutajate tagasiside kaudu. Selleks vormistame pöördtaseme rahulolu hindamise tugevdamise õppeprobleemina, kus mudelit saab optimeerida ainult seansitaseme rahulolu märgistustega. Me teeme eksperimente ärilisest klienditeenindussüsteemist kogutud andmekogumiga ning võrdleme oma mudelit juhendatud õppemudelitega. Laiaulatuslikud katsed näitavad, et kavandatud meetod ületab kõiki baasmudeleid.', 'fi': 'Käyttäjätyytyväisyyden arviointi dialogipohjaisessa asiakaspalvelussa on ratkaisevan tärkeää paitsi kehittäjien auttaessa löytämään järjestelmävikoja, myös mahdollistamalla tyytymättömille asiakkaille oikea-aikaisen inhimillisen intervention. Tässä työssä selvitämme käyttäjien tyytyväisyyden estimoinnin ongelmaa verkkokaupan asiakaspalvelussa. Jotta arvioijaa voidaan soveltaa verkkopalveluihin oikea-aikaisessa inhimillisessä interventiossa, meidän on arvioitava tyytyväisyyspisteet jokaisella kierroksella. Todellisessa skenaariossa voimme kuitenkin kerätä tyytyväisyysmerkinnät koko dialogin aikana vain käyttäjäpalautteen kautta. Tätä varten virallistamme vuorotason tyytyväisyysarvion vahvistusohjelma-oppimisongelmana, jossa mallia voidaan optimoida vain istuntotason tyytyväisyysmerkeillä. Teemme kokeiluja kaupallisesta asiakaspalvelujärjestelmästä kerätyllä aineistolla ja vertaamme malliamme ohjattuun oppimismalliin. Laajat kokeet osoittavat, että ehdotettu menetelmä ylittää kaikki perusmallit.', 'jv': 'user Nang pemilih iki, kita yatêngguna perbudhakan kanggo langgambar nggawe kesempahan pangan e-barêng Mbok kanggo nggawe kelas kuwi nggawe dolanan liyane kanggo ngilangno wektu nggawe tarjamahan, awak dhéwé kudu nggawe barang nggawe dolanan sing nggawe sapa ngucap. Nanging, kita iso nggo ngomong nik nganggo alat-alat kanggo ngilangno dialog barêng ngene Saiki iki, kita diwuhmu nggawe aksi nggawe aturan sing paling-kaling nggawe gerakan kelas perbudhakan kanggo nggawe gerakan, ning wong modèl iso nggawe Optimisa kanggo etiket operasi yen ditambah sesyon-kaling. Awak dhéwé éntuk éntuk éntuk nang dataset sing nggampang sistem perusahaan benih komersial, lan nggawe modèl sampek karo model sing model sing bisa nguasai model sing dituruti. Ngucap Cindeleng Panjenengan', 'he': 'הערכה של סיפוק המשתמש בשירות הלקוחות המבוסס בדיאלוג היא קריטית לא רק כדי לעזור לפיתוחים למצוא פגיעות מערכת, אלא גם כדי לאפשר לקבל התערבות אנושית בזמן ללקוחות לא מרוצים. בעיתון הזה, אנו חוקרים את הבעיה של הערכת סיפוק משתמש בשירות לקוחות המסחר אלקטרוני. כדי להפעיל את המעריך לשירותים באינטרנט לתערבות אנושית בזמן, אנחנו צריכים להעריך את נקודת הסיפוק בכל תור. However, in actual scenario we can only collect the satisfaction labels for the whole dialogue sessions via user feedback.  למטרה זו, אנו פורמלים את הערכת סיפוק רמת הפנה כבעיה של לימוד חיבור, שבה הדוגמא יכולה להיות אופטימית עם תוויות סיפוק רמת הפגישה בלבד. אנחנו מבצעים ניסויים על קבוצת המידע שנאספת מערכת שירות לקוחות מסחרית, ושווה את המודל שלנו עם המודלים הלימודים המפוקחים. ניסויים רחבים מראים שהשיטה המוצעת מתגברת על כל הדוגמנים הבסיסיים.', 'sk': 'Ocena zadovoljstva uporabnikov v storitvi za stranke, ki temelji na dialogu, je ključna ne le za pomoč razvijalcem pri iskanju napak sistema, ampak tudi za omogočanje pravočasnega človeškega posredovanja za nezadovoljne stranke. V tem prispevku raziskujemo problem ocenjevanja zadovoljstva uporabnikov v storitvi za stranke e-trgovino. Da bi ocenjevalec uporabili za spletne storitve za pravočasno človeško intervencijo, moramo oceniti oceno zadovoljstva na vsakem koraku. Vendar pa lahko v dejanskem scenariju zbiramo oznake zadovoljstva za celotno dialogsko srečanje le prek povratnih informacij uporabnikov. V ta namen formaliziramo oceno zadovoljstva na turni ravni kot problem ojačevanja učenja, pri katerem je model mogoče optimizirati le z oznakami zadovoljstva na ravni seje. Izvajamo eksperimente na naboru podatkov, zbranih iz komercialnega sistema službe za stranke, in primerjamo naš model z modeli nadzorovanega učenja. Obsežni poskusi kažejo, da predlagana metoda presega vse osnovne modele.', 'ha': "User satisfaction estimation in the dialogue-based customer service is critical not only for helping developers find the system defects, but also making it possible to get timely human intervention for dissatisfied customers.  Ga wannan takardan, Munã tambaya matsalar masu tsari ga mai amfani da shi a cikin abincin mafarin-cinikin-e-commerce. Dõmin ka tambayi mai ƙididdigo zuwa masu tsari na intake cikin mutane zuwa wani lokaci, sai za mu ƙaddara son yarda kowace. Kayya, da gaske, ba mu iya iya samun alama masu yarda kawai wa zaman shawara da ke cikakken zauren akwatin bayani don a yi amfani da feedback. Ga wannan, Munã ƙayyade ƙidãya masu yarda da daraja-duhu kamar wata fitina mai ƙara wa lõkaci, a cikinsa ana iya amfani da motel da alama masu yardar da zaman shawara kawai. Kana sami jarrabo a kan tsarin da aka samun shi daga tsarin mai tsaron aiki na fatauci, kuma mu sami misalinmu da misãlai da aka tsare. Fitarwa masu ƙaranci sun nuna cewa metoden da aka buƙata, za'a nuna duk misalin layin.", 'bo': 'ཌའི་ལོག་གླེང་སྒྲོམ་ནང་གི་ཞབས་ཞུ་བ་འདིར་སྤྱོད་མཁན་གྱི་ལས་འཆར་མཐུན་ནུས་མེད་པར། རྒྱས་སྐྱོར་མིའི་གནོད་འཆར་ཉེན་ཁོ་ན་མེད་པར། དུ ང་ཚོས་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་གྲོང་ཁྱེར་གྱི་ཞབས་ཞུགས་པ་ནང་གི་བྱ་སྤྱོད་མཁན་གྱི་དཀའ་ངལ་བསམ་བློ་གཏོང་ནི་ To apply the estimation of the online services for the time intervention of human intervention, we need to estimate the satisfaction score at each turn. ཡིན་ནའང་། ང་ཚོས་རང་གི་འཆར་ངོས་ཐོག་གི་རྣམ་པ་གླེང་སྒྲོམ་གྱི་མཚམས་ཁོངས་ཡོངས་སུ་ཁྱེར་ཐུབ་པ To this end, we formalize the turn-level satisfaction estimation as a reinforcement learning problem, in which the model can be optimized with only session-level satisfaction labels. ང་ཚོས་བརྗོད་ཐོག་གི་ཞབས་ཞུ་བ་ཅིག་ལས་སྡུད་པའི་གནད་སྡུད་ཚན་གྱི་བརྗོད་གཞི་ཚོགས་སྤྱོད་ཀྱི་མ་ལག་དང་མཐུན་སྒྲིག རྒྱ་བསྐྱེད་པའི་བརྟག་དཔྱད་ཆེན་དུ་proposed་ཐབས་ལམ་ནི་རྨས་གཞི་མིག་གཟུགས་རྩལ་བ་བཏུབ་ཡོད་པ་ཤར་བ།'}
{'en': 'Unsupervised Class-Specific Abstractive Summarization of Customer Reviews', 'pt': 'Resumo Abstrativo Não Supervisionado Específico de Classe de Avaliações de Clientes', 'fr': 'Récapitulatif abstrait non supervisé spécifique à la classe des avis clients', 'es': 'Resumen abstracto no supervisado específico de la clase de las opiniones de los clientes', 'ar': 'تلخيص تلخيصي خاص بالفئة غير خاضع للإشراف لمراجعات العملاء', 'ja': 'スーパーバイザーなしのクラス固有の顧客レビューの抽象的な要約', 'zh': '无监类特定客户论者抽象摘要', 'hi': 'ग्राहक समीक्षाओं के असुरक्षित वर्ग-विशिष्ट अमूर्त सारांशीकरण', 'ru': 'Неконтролируемое абстрактное обобщение отзывов клиентов в зависимости от класса', 'ga': 'Achoimriú Teibí Aicme-Shonrach ar Athbhreithnithe Custaiméirí', 'ka': 'კლასის სპეციფიკალური აბსტრაქტიური კომპანიზაცია', 'hu': 'Felügyelet nélküli osztályspecifikus absztraktív összefoglalás a vásárlói véleményekről', 'el': 'Χωρίς παρακολούθηση Συγκριτική Περίληψη Αξιολογήσεων Πελατών', 'it': 'Sintesi astratta specifica della classe non controllata delle recensioni dei clienti', 'kk': 'Сәйкестірілмеген клас- ерекше абстрактивті тұжырымдамасы', 'mk': 'Unsupervised Class-Specific Abstractive Summarization of Customer Reviews', 'ml': 'നിരീക്ഷിക്കപ്പെടാത്ത ക്ലാസ്- പ്രത്യേകിച്ചുള്ള അബ്ട്രാക്ട്രാക്റ്റിവിന്റെ ചുരുക്കം', 'mt': 'Sommarju Abstrattiv Speċifiku għall-Klassi Mhux Sorveljat tar-Reviżjonijiet tal-Klijenti', 'mn': 'Хэрэглэгчийн шалгалтын тусламжгүй класс-тодорхойлолтгүй Abstractive Summarization of Customer Reviews', 'lt': 'Neprižiūrima konkrečiai klasei skirta vartotojų peržiūrų santrauka', 'ms': 'Penapisan Abstraktif Khusus Kelas Tidak Dipengawasi', 'no': 'Ikkje oppretta klassespesifikk abstraktiv samandrag av tilpassargjevnader', 'si': 'නොපුරුද්ධිත ක්ලාස්- විශේෂ නිර්මාණය සම්පූර්ණය සම්පූර්ණය', 'so': 'Summary-seriisation of Customer Reviews', 'sv': 'Abstraktiv sammanfattning av kundrecensioner utan övervakning', 'ta': 'கண்காணிக்கப்படவில்லை', 'pl': 'Streszczenie opinii klientów bez nadzoru', 'ro': 'Rezumată abstractivă nesupravegheată, specifică clasei, a recenziilor clienților', 'sr': 'Neodređena klasa specifična abstraktivna sažetka klijentskih revizija', 'ur': 'بغیر محفوظت کلاس-مخصوص بغیر محفوظت قابل تحقیقات', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Chưa được giám sát Tóm tắt các giác quan khách hàng', 'nl': 'Niet-begeleide klassenspecifieke abstracte samenvatting van klantbeoordelingen', 'bg': 'Абстрактно обобщение на отзивите на клиентите', 'da': 'Ikke-kontrolleret klassespecifik abstrakt resumé af kundeanmeldelser', 'ko': '고객 평론의 비감독류 특정 추상적 요약', 'hr': 'Neodređena klasa specifična abstraktivna sažetka klijentskih revizija', 'id': 'Ringkasan Abstraktif Spesifik Kelas Tidak Disupervisi dari Revisi Pelanggan', 'de': 'Unbeaufsichtigte klassenspezifische Zusammenfassung von Kundenrezensionen', 'tr': 'Saýlanan Tägler-Aýratyn Wasp Gözlemleri', 'sq': 'Përshkrimi abstraktiv i shqyrtimeve të klientëve i posaçëm nga klasa', 'sw': 'Ujumbe wa Tafsiri maalum wa Tafsiri wa Tafsiri', 'fa': 'جمع\u200cآوری مخصوص مخصوص کلاس مخصوص تحقیقات مشتری', 'hy': 'Անվերահսկված դասարանի կոնկրետ հաճախորդի վերլուծությունների վերացումների վերացումները', 'az': 'SÄ±nÄ±f-specifik Abstraktiv QÄ±sqa MĂĽĹźtÉ™Ă§i GĂ¶zlÉ™ri', 'bn': 'Unsupervised Class-Specific Abstractive Summarization of Customer Reviews', 'ca': 'Resumen abstractiu de revisions clientàries específices de classe sense supervisió', 'bs': 'Neodobrena klasa specifična abstraktivna sažetka klijentskih pregleda', 'af': 'Onondersteunde klas- spesifieke abstraktiewe opsomming van Customer Review', 'fi': 'Tarkkailematon luokkakohtainen yhteenveto asiakkaiden arvosteluista', 'am': 'የአሁኑን ፋይል አስቀምጥ', 'cs': 'Abstraktní shrnutí hodnocení zákazníků bez dohledu', 'et': 'Järelevalveta klassipõhine klientide arvustuste kokkuvõte', 'he': 'סדרה אסטרקטיבית מסוימת לכיתה ללא השגחה של מחקרי לקוחות', 'jv': 'iCalImp', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Nenadzorovano povzetek mnenj strank, specifičnih za razred', 'bo': 'རང་བཟོས་པ་གི་མཐོང་སྣང་མེད་པའི་གླེང་རིམ་ལ་དམིགས་བསལ་དགོས་པའི་བསྡུས་ཚོགས'}
{'en': 'Large-scale unsupervised abstractive summarization is sorely needed to automatically scan millions of customer reviews in today’s fast-paced e-commerce landscape. We address a key challenge in unsupervised abstractive summarization   reducing generic and uninformative content and producing useful information that relates to specific product aspects. To do so, we propose to model reviews in the context of some topical classes of interest. In particular, for any arbitrary set of topical classes of interest, the proposed model can learn to generate a set of class-specific summaries from multiple reviews of each product without ground-truth summaries, and the only required signal is class probabilities or class label for each review. The model combines a generative variational autoencoder, with an integrated class-correlation gating mechanism and a hierarchical structure capturing dependence among products, reviews and classes. Human evaluation shows that generated summaries are highly relevant, fluent, and representative. Evaluation using a reference dataset shows that our ', 'fr': "Un résumé abstrait non supervisé à grande échelle est absolument nécessaire pour analyser automatiquement des millions d'avis clients dans le paysage actuel du commerce électronique en constante évolution. Nous relevons un défi majeur de la synthèse abstraite non supervisée\xa0: réduire le contenu générique et non informatif et produire des informations utiles liées à des aspects spécifiques du produit. Pour ce faire, nous proposons de modéliser les revues dans le contexte de certaines catégories thématiques d'intérêt. En particulier, pour tout ensemble arbitraire de classes thématiques d'intérêt, le modèle proposé peut apprendre à générer un ensemble de résumés spécifiques à une classe à partir de plusieurs revues de chaque produit sans résumés de vérité de terrain, et le seul signal requis est les probabilités de classe ou l'étiquette de classe pour chaque revue. Le modèle combine un autoencodeur variationnel génératif, un mécanisme de contrôle de corrélation de classe intégré et une structure hiérarchique capturant la dépendance entre les produits, les revues et les classes. L'évaluation humaine montre que les résumés générés sont très pertinents, fluides et représentatifs. L'évaluation à l'aide d'un jeu de données de référence montre que notre modèle surpasse les niveaux de référence abstractifs et extractifs les plus récents.", 'ar': 'هناك حاجة ماسة إلى التلخيص التجريدي غير الخاضع للرقابة على نطاق واسع لإجراء مسح تلقائي لملايين آراء العملاء في مشهد التجارة الإلكترونية سريع الخطى اليوم. نتصدى لتحدي رئيسي في التلخيص التجريدي غير الخاضع للرقابة - تقليل المحتوى العام وغير الإعلامي وإنتاج معلومات مفيدة تتعلق بجوانب معينة من المنتج. للقيام بذلك ، نقترح وضع نماذج للمراجعات في سياق بعض فئات الاهتمام الموضوعية. على وجه الخصوص ، بالنسبة لأي مجموعة عشوائية من الفئات الموضوعية ذات الاهتمام ، يمكن للنموذج المقترح أن يتعلم إنشاء مجموعة من الملخصات الخاصة بالفئة من مراجعات متعددة لكل منتج دون ملخصات الحقيقة الأساسية ، والإشارة الوحيدة المطلوبة هي احتمالات الفئة أو تسمية الفئة لكل مراجعة. يجمع النموذج بين أداة التشفير التلقائي المتغيرة التوليدية ، مع آلية بوابات ارتباط الطبقة المتكاملة وهيكل هرمي يلتقط الاعتماد بين المنتجات والمراجعات والفئات. يُظهر التقييم البشري أن الملخصات التي تم إنشاؤها وثيقة الصلة للغاية ، وطلاقة ، وتمثيلية. يُظهر التقييم باستخدام مجموعة بيانات مرجعية أن نموذجنا يتفوق في الأداء على أحدث خطوط الأساس التجريدية والاستخراجية.', 'pt': 'A sumarização abstrativa não supervisionada em grande escala é extremamente necessária para verificar automaticamente milhões de avaliações de clientes no cenário de comércio eletrônico acelerado de hoje. Enfrentamos um desafio fundamental na sumarização abstrativa não supervisionada – reduzir o conteúdo genérico e não informativo e produzir informações úteis relacionadas a aspectos específicos do produto. Para isso, propomos modelar revisões no contexto de algumas classes tópicas de interesse. Em particular, para qualquer conjunto arbitrário de classes tópicas de interesse, o modelo proposto pode aprender a gerar um conjunto de resumos específicos de classe a partir de várias revisões de cada produto sem resumos de verdade, e o único sinal necessário são probabilidades de classe ou rótulo de classe para cada revisão. O modelo combina um autoencoder variacional generativo, com um mecanismo integrado de porta de correlação de classe e uma estrutura hierárquica que captura a dependência entre produtos, revisões e classes. A avaliação humana mostra que os resumos gerados são altamente relevantes, fluentes e representativos. A avaliação usando um conjunto de dados de referência mostra que nosso modelo supera as linhas de base abstratas e extrativas de última geração.', 'es': 'La sumarización abstractiva no supervisada a gran escala es muy necesaria para escanear automáticamente millones de reseñas de clientes en el vertiginoso panorama actual del comercio electrónico. Abordamos un desafío clave en la sumarización abstractiva no supervisada: reducir el contenido genérico y poco informativo y producir información útil relacionada con aspectos específicos del producto. Para ello, proponemos modelar las revisiones en el contexto de algunas clases temáticas de interés. En particular, para cualquier conjunto arbitrario de clases temáticas de interés, el modelo propuesto puede aprender a generar un conjunto de resúmenes específicos de cada clase a partir de múltiples revisiones de cada producto sin resúmenes reales, y la única señal requerida son las probabilidades de clase o la etiqueta de clase para cada revisión. El modelo combina un autocodificador variacional generativo, con un mecanismo integrado de clasificación de correlación de clases y una estructura jerárquica que captura la dependencia entre productos, revisiones y clases. La evaluación humana muestra que los resúmenes generados son muy relevantes, fluidos y representativos. La evaluación mediante un conjunto de datos de referencia muestra que nuestro modelo supera a las líneas de base abstractivas y extractivas de última generación.', 'zh': '当今快节奏之电子商务,迫切需要大者无监督抽象摘要以自扫描数百万条客户论之。 吾解无监抽象总结一要 - 减通用非信息性,并关特定产者。 是以兴主题类背景下建模论。 凡诸感趣,随意主题,模样可学从产品数论中生一组特定于类摘要,而无事实摘要,唯一切信号,各论概率类。 合而成式变分自编码器,成类相关门控机结而论类。 人工评明,生成摘要高相关性,流畅性代表性。 参用参考数据集的评估,我们的模形优于最先进的抽象和提取基线。', 'ru': 'Масштабное неконтролируемое абстрактное обобщение крайне необходимо для автоматического сканирования миллионов отзывов клиентов в сегодняшнем быстро развивающемся ландшафте электронной коммерции. Мы решаем ключевую проблему в неконтролируемом абстрактном обобщении – сокращение общего и неинформативного содержания и получение полезной информации, относящейся к конкретным аспектам продукта. Для этого мы предлагаем моделировать обзоры в контексте некоторых актуальных классов интересов. В частности, для любого произвольного набора тематических классов, представляющих интерес, предлагаемая модель может научиться генерировать набор сводок по классам из нескольких обзоров каждого продукта без сводок «земля-правда», и единственным требуемым сигналом является вероятность класса или метка класса для каждого обзора. Модель сочетает в себе генеративный вариационный автокодировщик с интегрированным механизмом гейтирования корреляции классов и иерархической структурой, отражающей зависимость между продуктами, отзывами и классами. Оценка, проведенная человеком, показывает, что сгенерированные резюме являются весьма актуальными, свободными и репрезентативными. Оценка с использованием эталонного набора данных показывает, что наша модель превосходит современные абстрактные и добывающие базовые линии.', 'ja': '今日の速いペースのeコマース環境で何百万もの顧客レビューを自動的にスキャンするためには、大規模で監督されていない抽象的な要約が非常に必要です。 私たちは、監督されていない抽象的な要約における重要な課題に取り組んでいます。これは、一般的で情報のないコンテンツを削減し、特定の製品の側面に関連する有用な情報を生成することです。 そのために、関心のあるいくつかのトピッククラスの文脈でレビューをモデル化することを提案します。 特に、関心のある局所クラスの任意のセットについて、提案されたモデルは、真実の要約なしに各製品の複数のレビューからクラス固有の要約のセットを生成することを学習することができ、唯一必要なシグナルは、各レビューのクラス確率またはクラスラベルである。 モデルは、生成バリエーションのオートエンコーダを組み合わせ、統合されたクラス相関ゲーティングメカニズムと、製品、レビュー、クラス間の依存関係を取り込む階層構造を備えています。 人間の評価では、生成された要約は非常に関連性が高く、流暢で、代表的であることが示されている。 参照データセットを使用した評価は、当社のモデルが最先端の抽象的および抽象的なベースラインよりも優れていることを示しています。', 'hi': 'आज के तेज-तर्रार ई-कॉमर्स परिदृश्य में लाखों ग्राहक समीक्षाओं को स्वचालित रूप से स्कैन करने के लिए बड़े पैमाने पर असुरक्षित अमूर्त सारांशीकरण की बहुत आवश्यकता है। हम असुरक्षित अमूर्त सारांशीकरण में एक महत्वपूर्ण चुनौती को संबोधित करते हैं - जेनेरिक और अज्ञानी सामग्री को कम करना और विशिष्ट उत्पाद पहलुओं से संबंधित उपयोगी जानकारी का उत्पादन करना। ऐसा करने के लिए, हम ब्याज के कुछ सामयिक वर्गों के संदर्भ में समीक्षाओं को मॉडल करने का प्रस्ताव करते हैं। विशेष रूप से, ब्याज के सामयिक वर्गों के किसी भी मनमाने ढंग से सेट के लिए, प्रस्तावित मॉडल ग्राउंड-ट्रुथ सारांश के बिना प्रत्येक उत्पाद की कई समीक्षाओं से वर्ग-विशिष्ट सारांश का एक सेट उत्पन्न करना सीख सकता है, और एकमात्र आवश्यक संकेत प्रत्येक समीक्षा के लिए वर्ग संभावनाएं या वर्ग लेबल है। मॉडल एक एक एकीकृत वर्ग-सहसंबंध गेटिंग तंत्र और उत्पादों, समीक्षाओं और वर्गों के बीच निर्भरता पर कब्जा करने वाली एक पदानुक्रमित संरचना के साथ एक उत्पादक भिन्नता ऑटोएनकोडर को जोड़ता है। मानव मूल्यांकन से पता चलता है कि उत्पन्न सारांश अत्यधिक प्रासंगिक, धाराप्रवाह और प्रतिनिधि हैं। एक संदर्भ डेटासेट का उपयोग करके मूल्यांकन से पता चलता है कि हमारा मॉडल अत्याधुनिक अमूर्त और निष्कर्षण बेसलाइन को मात देता है।', 'ga': 'Tá géarghá le hachoimriú teibí ar mhórscála gan mhaoirseacht chun na milliúin léirmheasanna custaiméirí a scanadh go huathoibríoch i dtírdhreach ríomhthráchtála tapa an lae inniu. Tugaimid aghaidh ar phríomhdhúshlán a bhaineann le hachoimriú teibí gan mhaoirseacht – inneachar cineálach agus neamhfhaisnéiseach a laghdú agus faisnéis úsáideach a sholáthar a bhaineann le gnéithe sonracha táirgí. Chun é sin a dhéanamh, tá sé beartaithe againn léirmheasanna a mhúnlú i gcomhthéacs roinnt aicmí tráthúla spéise. Go háirithe, maidir le haon sraith treallach d’aicmí tráthúla spéise, is féidir leis an tsamhail atá beartaithe a fhoghlaim chun sraith achoimrí a bhaineann go sonrach le haicme a ghiniúint ó athbhreithnithe iolracha ar gach táirge gan achoimrí fhírinneachta, agus is é an t-aon chomhartha atá ag teastáil ná dóchúlachtaí ranga nó lipéad ranga. do gach léirmheas. Comhcheanglaíonn an tsamhail uathchódóir inathraithe giniúna, le meicníocht chomhtháite um chomhghaolú ranga agus struchtúr ordlathach a ghlacann spleáchas i measc táirgí, léirmheasanna agus aicmí. Léiríonn meastóireacht dhaonna go bhfuil achoimrí ginte thar a bheith ábhartha, líofa agus ionadaíoch. Léiríonn measúnú ag baint úsáide as tacar sonraí tagartha go sáraíonn ár samhail na bunlínte teibí agus eastóscacha úrscothacha.', 'ka': 'დიდი მაგალითი არაფერიზებული არაფერიზებული აბსტრაქტიური კუნძიზაცია ძალიან უნდა იყოს, რომ დღეს წინაფერიზებული e-კონძიზაციის პლანექაციაში მილიონის კუნძიზა ჩვენ გავაკეთებთ მნიშვნელოვანი გამოსახულებელი აბსტრაქტიური სიმუშაციაში - გენერიკური და უნფორმატიური შემდგომარების შემდგომარების შემდგომარების შემდგომარებ ამას გავაკეთებთ, ჩვენ მინდომარებით მოდელური განახლებების კონტექსტში რამდენიმე თითქმის კლასების კონტექსტში. განსაკუთრებულია, ყველაფერი განსაკუთრებული თითოეული კლასების არბრიტური კონფიგური კონფიგური კონფიგური კონფიგური კონფიგური კონფიგური კონფიგური კონფიგური კონფიგური კონფიგურაციები ყოველ პ მოდელის შესაძლებელია განსხვავებული ავტოკოდერის შესაძლებლობა, ინტერგურაციული კლასის კოდელის შესაძლებლობის მექანსი და იერაქტიკური სტრუქტურა, რომელიც პროდისტების, განახლების და კლასი ადამიანის განსაზღვრება აჩვენებს, რომ შექმნილი რეზიუმენტები ძალიან მნიშვნელოვანია, ფუნენტი და რესპენტები. განსაზღვრება, რომელიც გამოყენებული რეფერენციური მონაცემების სექტის გამოყენებაში, ჩვენი მოდელი გავაკეთება აბსტრაქტიური და ექსტრაქტიური ფესტრივის', 'it': "Una sintesi astratta non supervisionata su larga scala è estremamente necessaria per scansionare automaticamente milioni di recensioni dei clienti nel panorama dell'e-commerce frenetico di oggi. Affrontiamo una sfida chiave nella sintesi astratta non supervisionata: ridurre i contenuti generici e non informativi e produrre informazioni utili relative a specifici aspetti del prodotto. Per farlo, proponiamo di modellare le recensioni nel contesto di alcune classi di interesse di attualità. In particolare, per qualsiasi insieme arbitrario di classi topiche di interesse, il modello proposto può imparare a generare un insieme di riassunti specifici per classe da più revisioni di ogni prodotto senza riassunti di verità di base, e l'unico segnale richiesto è probabilità di classe o etichetta di classe per ogni revisione. Il modello combina un autoencoder variazionale generativo, con un meccanismo integrato di gating di correlazione di classe e una struttura gerarchica che cattura la dipendenza tra prodotti, recensioni e classi. La valutazione umana mostra che i riassunti generati sono altamente pertinenti, fluenti e rappresentativi. La valutazione utilizzando un set di dati di riferimento mostra che il nostro modello supera le linee di base astratte ed estrattive all'avanguardia.", 'kk': 'Қазіргі жылдамдық эл-коммерциясындағы миллиондар клиенттерді автоматты түрде қарау үшін үлкен масштабтағы абстрактивті тұжырымдастыру үшін қажет болады. Абстрактивті тұжырымдастыру үшін негізгі мәселелерді шешу - жалпы және мәліметті емес мазмұнын азайту және оның ерекше продукттың аспектеріне қатынайтын пайдалы мәліметін жа Бұл үшін біз кейбір нақышты қызықтық классының туралы қарау үлгісін үлгілеуге ұсынамыз. Ескерту үшін, кез келген нақышты қызықтық класс үшін, келтірілген модель әрбір продукттың көптеген түсініктемелерінен бірнеше түсініктемелерінен бірнеше түсініктемелерді жасау үшін үйрене алады, және тек қажет сигнал - клас Бұл үлгі өзгертілікті аутокодерді біріктіреді, біріктірілген клас- корелациялау механизмі мен иерархиялық құрылғылар продукттар, редакциялау мен класс арасындағы тәуелдігін түсіндіреді. Адам оқиғасы жасалған тұжырымдамалар өте маңызды, жылдамдық және reprezentative дегенді көрсетеді. Сурет деректер қорларын қолдану үлгісіміздің абстрактивті және шығыс негізгі сызықтарды жасайды.', 'hu': 'Nagyléptékű, felügyelet nélküli absztraktív összefoglalásra van szükség ahhoz, hogy a mai gyors tempójú e-kereskedelmi környezetben automatikusan több millió ügyfélértékelést szkenneljen. A felügyelet nélküli absztraktív összefoglalás egyik kulcsfontosságú kihívásával foglalkozunk: az általános és információtlan tartalom csökkentése és az egyes termékek vonatkozásához kapcsolódó hasznos információk előállítása. Ehhez azt javasoljuk, hogy modellezzük a felülvizsgálatokat néhány aktuális érdeklődési osztály összefüggésében. Különösen a helyi érdeklődési osztályok tetszőleges csoportja esetében a javasolt modell megtanulhatja osztályspecifikus összefoglalókat generálni az egyes termékek többszörös felülvizsgálatából, alapvető igazság összefoglalók nélkül, és az egyetlen szükséges jel az osztály valószínűsége vagy osztály címkéje minden felülvizsgálathoz. A modell egy generációs variációs autokódolót ötvöz, integrált osztály-korrelációs átjáró mechanizmussal és hierarchikus struktúrával, amely a termékek, felülvizsgálatok és osztályok közötti függőséget rögzíti. Az emberi értékelés azt mutatja, hogy a generált összefoglalók rendkívül relevánsak, folyékonyak és reprezentatívak. Referencia adatkészlettel történő értékelés azt mutatja, hogy modellünk a legmodernebb absztraktív és extraktív alapvetőségeket felülmúlja.', 'lt': 'Labai reikalinga didelė, nepastebima abstrakti santrauka, kad būtų galima automatiškai skanuoti milijonus klientų apžvalgų šiandienos greitoje e. prekybos kraštovaizdyje. Mes sprendžiame pagrindinį iššūkį nepastebimoje abstrakčioje santraukoje - mažinant bendrą ir neinformacinį turinį ir teikiant naudingą informaciją, susijusią su konkrečiais produktų aspektais. To do so, we propose to model reviews in the context of some topical classes of interest.  In particular, for any arbitrary set of topical classes of interest, the proposed model can learn to generate a set of class-specific summaries from multiple reviews of each product without ground-truth summaries, and the only required signal is class probabilities or class label for each review.  Modelis derina kartinį variacinį autokoduotuvą su integruotu klasės koreliacijos reguliavimo mechanizmu ir hierarchinę struktūrą, kuria nustatoma produktų, peržiūrų ir klasių priklausomybė. Žmogaus vertinimas rodo, kad parengtos santraukos yra labai svarbios, skystos ir reprezentatyvios. Vertinimas naudojant etaloninius duomenų rinkinius rodo, kad mūsų modelis yra aukščiausio lygio abstraktyvios ir ekstraktyvios bazinės linijos.', 'el': 'Μεγάλη κλίμακα χωρίς επίβλεψη αφηρημένη σύνοψη είναι εξαιρετικά απαραίτητη για την αυτόματη σάρωση εκατομμυρίων αξιολογήσεων πελατών στο σημερινό γρήγορο τοπίο ηλεκτρονικού εμπορίου. Αντιμετωπίζουμε μια βασική πρόκληση στη μη επιτηρημένη αφηρημένη σύνοψη: μείωση γενικού και μη ενημερωτικού περιεχομένου και παραγωγή χρήσιμων πληροφοριών που σχετίζονται με συγκεκριμένες πτυχές του προϊόντος. Για να γίνει αυτό, προτείνουμε να μοντελοποιηθούν αναθεωρήσεις στο πλαίσιο ορισμένων επίκαιρων κατηγοριών ενδιαφέροντος. Ειδικότερα, για οποιοδήποτε αυθαίρετο σύνολο επίκαιρων κατηγοριών ενδιαφέροντος, το προτεινόμενο μοντέλο μπορεί να μάθει να παράγει ένα σύνολο περιεχομένων συγκεκριμένων κατηγοριών από πολλαπλές αναθεωρήσεις κάθε προϊόντος χωρίς περιλήψεις βασικής αλήθειας και το μόνο απαιτούμενο σήμα είναι οι πιθανότητες κατηγορίας ή η ετικέτα κλάσης για κάθε ανασκόπηση. Το μοντέλο συνδυάζει έναν παραγωγικό αυτόματο κωδικοποιητή παραλλαγών, με έναν ενσωματωμένο μηχανισμό εισόδου ταξικής συσχέτισης και μια ιεραρχική δομή που καταγράφει την εξάρτηση μεταξύ προϊόντων, αναθεωρήσεων και κλάσεων. Η ανθρώπινη αξιολόγηση δείχνει ότι οι περιλήψεις που δημιουργούνται είναι εξαιρετικά σχετικές, άπταιστες και αντιπροσωπευτικές. Η αξιολόγηση χρησιμοποιώντας ένα σύνολο δεδομένων αναφοράς δείχνει ότι το μοντέλο μας ξεπερνά τις τελευταίες αφηρημένες και εξαγωγικές γραμμές βάσης.', 'ms': 'Perringkasan abstraktif skala besar yang tidak diawasi sangat diperlukan untuk mengimbas secara automatik jutaan ulasan pelanggan dalam landscape e-commerce yang cepat-cepat hari ini. Kami mengatasi cabaran utama dalam ringkasan abstraktif tidak diawasi - mengurangi kandungan generik dan tidak maklumat dan menghasilkan maklumat berguna yang berkaitan dengan aspek produk tertentu. Untuk melakukannya, kami melamar untuk model ulasan dalam konteks beberapa kelas topik kepentingan. Secara khususnya, untuk mana-mana set arbitrari kelas topik kepentingan, model yang direncanakan boleh belajar untuk menghasilkan set ringkasan khusus kelas dari beberapa ulasan setiap produk tanpa ringkasan kebenaran-tanah, dan satu-satunya isyarat yang diperlukan adalah kemungkinan kelas atau label kelas untuk setiap ulasan. Model menggabungkan auto-pengekod variasi generatif, dengan mekanisme gating korelasi kelas terintegrasi dan struktur hierarkis yang menangkap dependensi diantara produk, ulasan dan kelas. Evaluasi manusia menunjukkan bahawa ringkasan yang dijana adalah sangat relevan, fluent, dan mewakili. Evaluasi menggunakan set data rujukan menunjukkan bahawa model kita melampaui garis dasar abstraktif dan ekstraktif state-of-the-art.', 'mt': "Is-sommarju astrattiv mhux sorveljat fuq skala kbira huwa ferm meħtieġ biex jiġu skanjati awtomatikament miljuni ta’ reviżjonijiet tal-klijenti fil-pajsaġġ tal-kummerċ elettroniku b’pass mgħaġġel tal-lum. Aħna nindirizzaw sfida ewlenija f'sommarju astrattiv mhux sorveljat - it-tnaqqis tal-kontenut ġeneriku u mhux informattiv u l-produzzjoni ta' informazzjoni utli li tirrelata ma' aspetti speċifiċi tal-prodott. Biex nagħmlu dan, nipproponu li nimmudellaw reviżjonijiet fil-kuntest ta’ xi klassijiet topiċi ta’ interess. In particular, for any arbitrary set of topical classes of interest, the proposed model can learn to generate a set of class-specific summaries from multiple reviews of each product without ground-truth summaries, and the only required signal is class probabilities or class label for each review.  Il-mudell jikkombina awtokoder varjattiv ġenerattiv, b’mekkaniżmu integrat ta’ korrelazzjoni tal-klassi u struttura ġerarkika li taqbad id-dipendenza fost il-prodotti, ir-reviżjonijiet u l-klassijiet. L-evalwazzjoni tal-bniedem turi li s-sommarji ġġenerati huma rilevanti ħafna, fluwenti u rappreżentattivi. Evaluation using a reference dataset shows that our model outperforms state-of-the-art abstractive and extractive baselines.", 'mk': 'За автоматски скенирање на милиони рецензии на клиентите во денешниот брз период на електронска трговија е многу потребна голема ненадгледувана апстрактивна резултатација. Ние го решаваме клучниот предизвик во ненадгледуваната апстрактивна резултатација - намалувањето на генералната и неинформативната содржина и производството корисни информации кои се поврзани со специфичните аспекти на производот. За да го направиме тоа, ние предложуваме модел на рецензии во контекст на некои точни класи на интерес. Особено, за секој арбитрален сет на точки класи на интерес, предложениот модел може да научи да генерира сет на класни специфични резултати од повеќе рецензии на секој производ без резултати на земјата-вистина, а единствениот потребен сигнал е класни веројатности или класни етикети за секој рецензи Моделот комбинира генерационален варијационален автокодер, со интегриран механизам за корелација на класата и хиерархична структура која зазема зависност меѓу производите, рецензиите и класите. Човечката проценка покажува дека генерираните резултати се многу релевантни, течни и претставници. Евалуацијата користејќи референтни податоци покажува дека нашиот модел ги надминува најдобрите апстрактивни и екстрактивни бази линии.', 'mn': 'Өнөөдөр хурдан эл-худалдааны худалдааны сая сая хэрэглэгчдийн шалгалтыг автоматжуулахын тулд маш том хэмжээний автоматжуулагдаагүй абстрактив хэмжээсүүд хэрэгтэй. Бид хүлээн зөвшөөрөгдсөн хэмжээсүүдийг багасгаж, мэдээлэл өгөгдлийг багасгаж, тодорхой бүтээгдэхүүнтэй холбоотой хэрэгтэй мэдээллийг бүтээж байна. Үүнийг хийхэд бид зарим сэдвийн сонирхолтой хичээлийн тухай шалгалтыг загварчлахыг санал болно. Ялангуяа, ямар ч сонирхолтой сэдвийн хичээлийн хувьд санал өгсөн загвар нь бүтээгдэхүүний олон шинжлэх ухаанаас бүтээгдэхүүний олон шинжлэх ухаанаас хэдэн хичээлийн тодорхойлолт бий болгож сурах боломжтой. Гэхдээ хэрэгтэй загвар нь шалг Энэ загвар нь бүтээгдэхүүний өөрчлөлтийн автокодлогч, бүтээгдэхүүний холбоотой механизм, бүтээгдэхүүний, шинжилгээ, ангийнхаа холбоотой хамааралтай байдлыг автоматжуулдаг. Хүн төрөлхтний дүгнэлт нь үүсгэсэн жишээлүүд нь маш холбоотой, шингэн болон төлөөлөгч гэдгийг харуулдаг. Байланы өгөгдлийн санг ашиглан дүгнэлт нь бидний загвар нь урлагийн абстрактив болон эзэмшигтэй суурь шулуунуудыг дамжуулдаг.', 'ml': 'സൂക്ഷിച്ചിട്ടില്ലാത്ത വലിയ സാക്ഷേപ്പ് സംരക്ഷിക്കപ്പെടാത്ത വിവരങ്ങള്\u200d സ്വയം കോടികണക്കിന് കസ്റ്ററര്\u200d പരിശോധിക്കാന്\u200d ആവശ്യമുണ്ട്. സൂക്ഷിച്ചിട്ടില്ലാത്ത വിലാസങ്ങളില്\u200d - സാധാരണ വിഭവങ്ങള്\u200d കുറയ്ക്കുകയും പ്രത്യേക പ്രത്യേക വിവരങ്ങളുമായി ബന്ധപ്പെടുകയും ചെയ്യുന്ന പ അങ്ങനെ ചെയ്യാന്\u200d ഞങ്ങള്\u200d പ്രൊദ്ദേശിക്കുന്നു, ചില താല്\u200dപര്യാപ്തിക ക ക്ലാസുകളുടെ കൂട്ടത്തില്\u200d നിന്നും മ പ്രത്യേകിച്ച്, പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട ഏതെങ്കിലും പ്രധാനപ്പെട്ട ട ടോപ്പിക്കല്\u200d ക്ലാസ്-പ്രത്യേക വിവരങ്ങള്\u200d ഉണ്ടാക്കുവാന്\u200d പഠിക്കാന്\u200d പഠിക്കാം. ഭൂമിയിലെ സത്യം വ ഈ മോഡല്\u200d ഒരു ജനറനേറ്റര്\u200d വേരിയറര്\u200d ഓട്ടോകോഡെര്\u200d കൂട്ടിചേര്\u200dക്കുന്നു. ഒരുമിച്ച ക്ലാസ്-കോര്\u200dബന്ധമുള്ള ഗെറ്റിങ് മെക്നനിസ്റ്റിമിനും പ് Human evaluation shows that generated summaries are highly relevant, fluent, and representative.  ഒരു റെഫറന്\u200dസ് ഡാറ്റാസറ്റ് ഉപയോഗിച്ച് പ്രത്യേകം കാണിക്കുന്നത് നമ്മുടെ മോഡല്\u200d നിലവിലുള്ള സ്ഥിതിയില്\u200d നിന്നും അസ്', 'pl': 'Wielkoskalowe abstrakcyjne podsumowanie bez nadzoru jest bardzo potrzebne do automatycznego skanowania milionów opinii klientów w dzisiejszym szybkim tempie krajobrazie handlu elektronicznego. Podejmujemy kluczowe wyzwanie w nienadzorowanej abstrakcyjnej streszczeniu, polegające na redukcji treści ogólnych i nieinformacyjnych oraz tworzeniu przydatnych informacji, które odnoszą się do konkretnych aspektów produktu. W tym celu proponujemy modelowanie przeglądów w kontekście niektórych aktualnych klas zainteresowania. W szczególności, w przypadku dowolnego zbioru aktualnych klas interesujących, proponowany model może nauczyć się generować zestaw podsumowań specyficznych dla klasy z wielu przeglądów każdego produktu bez podsumowań prawdy podstawowej, a jedynym wymaganym sygnałem są prawdopodobieństwa klasy lub etykieta klasy dla każdego przeglądu. Model łączy w sobie generacyjny automatyczny koder wariancyjny, ze zintegrowanym mechanizmem bramkowania klas-korelacji oraz hierarchiczną strukturą przechwytującą zależność między produktami, recenzjami i klasami. Ocena ludzka pokazuje, że generowane streszczenia są bardzo istotne, płynne i reprezentatywne. Ocena przy użyciu zbioru danych referencyjnych pokazuje, że nasz model przewyższa najnowocześniejsze abstrakcyjne i ekstrakcyjne linie bazowe.', 'no': 'Stor skala ikkje oppretta abstraktiv sammendrag er s åleis nødvendig for å automatisk skanna millioner klienteoversiktar i den raske e-kommerksområdet i dagens dag. Vi adresserer ein nøkkelutfordring i ugjennomsiktig abstraktiv sammendrag – reduserer generiske og uformativ innhald og produserer nyttig informasjon som relaterte til spesifikke produktaspektar. For å gjøre det, foreslår vi å modellere gjennomsikt i konteksten av nokre temaklassar med interesse. I særskilt kan det foreslåtte modellen lære å laga eit sett samandrag med klassespesifikate samandrag frå fleire gjennomsikt av kvar produkt utan samandrag med grunnsannheit, og den eneste nødvendige signalen er sannsynlegheiten eller klassesmerket for kvar gjennomsikt. Modellen kombinerer ein generelt variasjonal autokoding, med ein integrert klassekorelleringsmekanismen og ein hierarkisk struktur som får avhengig mellom produkt, gjennomsikt og klasser. Menneske evaluering viser at genererte samandrag er svært relevante, fluent og reprezentativt. Evaluering med ein referansdataset viser at modellen vårt utfører abstraktive og ekstraktiv baselinjer.', 'ro': 'Rezumatul abstractiv nesupravegheat la scară largă este extrem de necesar pentru a scana automat milioane de recenzii ale clienților în peisajul comerțului electronic rapid de astăzi. Abordăm o provocare cheie în rezumarea abstractivă nesupravegheată - reducerea conținutului generic și neinformativ și producerea de informații utile care se referă la aspectele specifice ale produsului. Pentru a face acest lucru, propunem modelarea recenziilor în contextul unor clase actuale de interes. În special, pentru orice set arbitrar de clase de interes actuale, modelul propus poate învăța să genereze un set de rezumate specifice clasei din mai multe revizuiri ale fiecărui produs fără rezumate de bază, iar singurul semnal necesar este probabilitatea clasei sau eticheta clasei pentru fiecare revizuire. Modelul combină un autoencoder variațional generativ, cu un mecanism integrat de legare a corelației clasei și o structură ierarhică care capturează dependența dintre produse, recenzii și clase. Evaluarea umană arată că rezumatele generate sunt extrem de relevante, fluente și reprezentative. Evaluarea folosind un set de date de referință arată că modelul nostru depășește liniile de bază abstractive și extractive de ultimă generație.', 'si': 'ලොකු ප්\u200dරමාණයක් නොපුරුද්ධ විශේෂ විශේෂ විශේෂ විශේෂයක් අද වේගයේ e-ව්\u200dයාපාර ප්\u200dරමාණයක් ස්වයංක්\u200dරීය විශේෂ වි අපි ප්\u200dරශ්නයක් නැති ප්\u200dරශ්නයක් සම්ප්\u200dරශ්නයක් වලට යතුරු අභ්\u200dයානයක් ලැබෙනවා - සාමාන්\u200dය සහ නොප්\u200dරශ්නයක් සම්ප්\u200dරශ් ඒක කරන්න, අපි ප්\u200dරයෝජනය කරනවා ප්\u200dරශ්නයක් විදිහට ප්\u200dරයෝජනය කරන්න. විශේෂයෙන්, හැම විශේෂ විදියට ප්\u200dරශ්න විදියට ප්\u200dරශ්න විදියට ප්\u200dරශ්න විදියට ප්\u200dරශ්න විශේෂ විශේෂ විදියට ප්\u200dරශ්න විදියට ප්\u200dරශ්න විදි මොඩල් එක්කම් විශේෂ වෙනස් ස්වයංකේතකයෙක් සම්බන්ධ කරනවා, සම්බන්ධ ක්ලාස් එක්ක සම්බන්ධ ක්\u200dරියාත්මක සම්බන්ධ කරනවා වර මිනිස්සු විශ්ලේෂණය පෙන්වන්නේ නිර්මාණය කරපු සාර්ථාවක් ගොඩක් සම්බන්ධයි, ප්\u200dරතිශා විශ්ලේෂණයක් ප්\u200dරවේශනයක් ප්\u200dරවේශනය කරනවා අපේ මොඩේල් ප්\u200dරවේශනයක් ප්\u200dරවේශනය කරනවා කියලා.', 'so': "Dhammaan oo aan la ilaalinayn, waa in aad si rasmi ah loo baahan yahay in la soo baaraandejiyo millionka macaamiisha ah oo aan lagu sameyn karo dhulka ganacsiga oo dhaqso ah. Waxaannu ku sheekeynaynaa dhibaatada muhiimka ah oo aan la ilaalinayn dhamaanka cayimanta- hoos u dhigidda waxyaabaha geneeral iyo iskumarsashada iyo soo bixinaynaa macluumaad faa'iido leh oo la xiriira arrimaha dhaqaalaha gaarka ah. Si aan u sameyno, waxaynu soo jeedaynaa baaritaanka sameynta koorasyada xiiseyda. Si gaar ah, mid kasta oo fasalka caadiga ah oo xiiseynaya waxaa laga bartaa in modelka la soo jeedo uu soo saaro koorasyo cayiman oo kala duduwan oo laga sameeyo baaritaanka wax kasta oo midhaha ah oo aan ku qornayn jaamacadaha dhulka, sawir kaliya oo loo baahan yahay waa suurtagal fasalka ama calaamada fasalka. Tusaalada waxaa ku soo bandhigaa qoraal gaar ah oo kala duduwan, wuxuuna ku qoran qaab u dhexeeya fasalka isku xiran iyo dhismo hierarchical ah oo ku xiran midhaha, baaritaanka iyo fasalka. Qiimeynta dadku waxay muuqataa in uu soo dhashay xigaanka aad u muhiimsan yahay, mid aad u sahlan, waana mid u wakiil ah. Baaritaanka ku isticmaalka macluumaadka reference-bandhigga waxaa laga muujiyaa in modelkaygu uu ka sameynayo qoraalka farshaxanka oo ay ka shaqeeyaan oo ay ka baxsadaan saldhigyada.", 'sr': 'Velika skala neodređena abstraktivna sažetka je strašno potrebna da bi automatski skenirala milione klijenata u današnjem brzom e-komercijskom kraju. Rešimo ključni izazov u neodređenom abstraktivnom sažetku - smanjenje generičnog i neoinformativnog sadržaja i proizvodnje korisnih informacija koje se odnose na specifične aspekte proizvoda. Da bi to uradili, predlažemo da modeliramo preglede u kontekstu nekih temalnih klasa interesa. Posebno, za svaki proizvodni skup temalnih klasa interesa, predloženi model može naučiti da proizvede skup specifičnih sažetaka klase iz višestrukih pregleda svakog proizvoda bez sažetaka zemlje istine, a jedini potrebni signal je vjerojatnost klase ili etiketa klase za svaku pregled. Model kombinira generični variacionalni autokoder, sa integriranim mehanizam prikupljanja klase korelacije i hijerarhičkom strukturom koja hvata zavisnost među proizvodima, pregledima i klasama. Ljudska procjena pokazuje da su proizvedeni sažetci veoma važni, tečni i predstavnik. Evaluacija korištenja referentnog seta podataka pokazuje da naš model iznosi state-of-the-art abstractivne i ekstraktivne osnovne linije.', 'ta': 'பெரிய அளவு பாதுகாப்பாக்கப்படாத ஒதுக்கப்படாத சுருக்கம் தானாகவே மில்லியன் கஸ்டமர் முன்னோடிகளை வருடுவதற்கு தேவை பாதுகாப்பாக்கப்படாத சுருக்கத்தில் நாம் ஒரு முக்கிய சவாலானத்தை விளக்குகிறோம் - பொதுவான மற்றும் வடிவமைப்பு உள்ளடக்கங்களை குறைக்கும இதை செய்வதற்கு, நாம் வட்டிக்கையின் சில தலைப்பின் வகுப்புகளின் மூலம் மாதிரிகாட்சியை முன்னோட்டமைப்ப குறிப்பிட்டு, எந்த விருப்பங்களின் தலைப்பு வகுப்பு வகுப்புகளுக்கும், பரிந்துரைக்கப்பட்ட மாதிரி ஒவ்வொரு பொருளின் குறிப்பிட்ட குறிப்பிட்ட சுருக்கங்களை உருவாக்க இந்த மாதிரி பொருள்கள், முன்னோட்டங்கள் மற்றும் வகுப்பு இணைப்பு முறைமையுடன் பொருள்கள், முன்னோட்டங்கள் மற்றும் வகுப்புகளுக்கும் இடையே சார்ந் மனித மதிப்புகள் உருவாக்கப்பட்ட சுருக்குகள் மிகவும் தொடர்புடையவர்களாகவும், திட்டமாகவும், மற்றும் பிரதிநித குறிப்பு தகவல் அமைப்பை பயன்படுத்தி பார்வை காட்டுகிறது நமது மாதிரி செயல்படுத்தும் மற்றும் செயல்படுத்தும் அடிப்படைகளை வெ', 'ur': 'بڑی اسکیل غیرقابل غیرقابل غیرقابل غیرقابل تعلیم کی ضرورت ہے آج کے سریع سطح کے e-commerce landscape میں میلیونوں کائنائٹوں کی روشنی کو آزاد کرنے کے لئے۔ ہم ایک کلی چال کے بارے میں مشکل کریں گے جو غیر قابل تحقیقات کے مطابق غیر قابل تحقیقات کے مطابق ہے - عمومی اور غیر قابل تحقیقات کے مطابق کم کریں گے اور فائدہ معلومات کے مطابق پیدا کریں گے ایسا کرنا چاہتے ہیں، ہم نے کچھ سرگوشی کلاس کے متعلق موڈل ریونز کرنے کی پیشنهاد کرتا ہے. مخصوصاً ہر قسم کے ٹوپائیل کلاس کے لئے، پیشنهاد کی موڈل ایک مجموعہ کلاس مخصوص ترکیب کے ساتھ ہر محصول کے متعدد رسانیوں سے بغیر زمین-حقیقت ترکیب کے پیدا کرنا سکتا ہے، اور ایک ضروری سیگنل کلاس امکانات یا کلاس لیبل ہے ہر رسانیوں کے لئے۔ Model combines a generative variational autoencoder, with an integrated class-correlation gating mechanism and a hierarchical structure capturing dependence among products, reviews and classes. انسان کا ارزیابی دکھاتا ہے کہ پیدا کیا گیا سراسر بہت اہم ہیں، پانی اور نمائندہ. ارتباط ڈاٹ سٹ کے استعمال سے ارتباط کا ارتباط دکھاتا ہے کہ ہماری موڈل کی حالت آب تراکٹی اور اضافہ بنسٹ لینٹ کو کامل کرتا ہے۔', 'sv': 'Storskalig oövervakad abstraktiv sammanfattning behövs för att automatiskt skanna miljontals kundrecensioner i dagens snabba e-handelslandskap. Vi tar itu med en viktig utmaning i oövervakad abstraktiv sammanfattning - att minska generiskt och oinformativt innehåll och producera användbar information som relaterar till specifika produktaspekter. För att göra det föreslår vi att modellera recensioner inom ramen för vissa aktuella klasser av intresse. I synnerhet, för alla godtyckliga uppsättningar av aktuella klasser av intresse, kan den föreslagna modellen lära sig att generera en uppsättning klassspecifika sammanfattningar från flera granskningar av varje produkt utan sammanfattningar av grundläggande sanning, och den enda signal som krävs är klasssannolikheter eller klassetikett för varje granskning. Modellen kombinerar en generativ variationsautoencoder, med en integrerad klasskorrelationsgating mekanism och en hierarkisk struktur som fångar beroende mellan produkter, recensioner och klasser. Mänsklig utvärdering visar att genererade sammanfattningar är mycket relevanta, flytande och representativa. Utvärdering med hjälp av ett referensdataset visar att vår modell överträffar de senaste abstrakta och extraktiva baslinjerna.', 'uz': "Bugun tashkilotdagi tez-tezlik soʻzda millionlab foydalanuvchilarni avtomatik skan qilish kerak. Biz saqlanmagan abstraktiv hisoblanishda muhim murakkab qilamiz - umumiy va umumiy tarkibini kamaytirish va foydali maʼlumot yaratish mumkin. Bunday qilish uchun biz bir necha ma'lum ma'lum sinfning muhimkoniyatlarida modellarni ko'rib chiqqamiz. Ko'rsatilgan foydalanuvchi darajalar uchun, taʼminlovlovchi modeli har bir nechta taʼminlovchi tizimdan bir nechta taʼminlovchi tizimlarni yaratish mumkin, va faqat kerakli signal - har bir taʼminlovchi darajadagi imkoniyatlarni yaratish mumkin. Name Inson qiymatlari ajratilgan hisobot juda muhim, suv va represent. Name", 'vi': 'Bản tóm tắt trừu tượng không được giám s át lớn cực kỳ cần thiết để tự động quét hàng triệu thông báo khách hàng trong vùng viễn thương mại nhanh chóng ngày nay. Chúng tôi đối mặt với một thử thách lớn trong những tóm tắt trừu tượng không được giám sát. « 811111; giảm nội dung chung và không định dạng và cung cấp thông tin hữu ích liên quan tới các khía cạnh sản phẩm cụ thể. Để làm được điều đó, chúng tôi đề nghị đưa ra các bài kiểm tra mẫu trong trường hợp nào đó. Đặc biệt, trong trường hợp bất kỳ tập hợp tùy thích nào, mẫu đề xuất có thể học cách tạo ra một loạt các bản tóm tắt đặc trưng từ các bản đánh giá khác nhau của mỗi sản phẩm mà không cần các bản tóm tắt mặt đất, và tín hiệu duy nhất cần thiết là khả năng lớp hoặc nhãn lớp cho mỗi lần xem xét. Mô hình kết hợp một tự mã hóa khuếch đại hệ thống, với một cơ chế thích hợp phân phối lớp và một cấu trúc cấp cao nắm giữ sự phụ thuộc giữa các sản phẩm, đánh giá và hạng. Kết quả đánh giá con người cho thấy các hồ sơ đầy đủ liên quan, thông thạo và đầy đủ. Bài đánh giá bằng bộ dữ liệu tham chiếu cho thấy mẫu của chúng ta hoàn thiện bản trừu tượng và trích dẫn nghệ thuật.', 'bg': 'Голямата абстрактна обобщаване без надзор е крайно необходима за автоматично сканиране на милиони отзиви на клиенти в днешния бърз пейзаж на електронната търговия. Ние се справяме с ключово предизвикателство в ненадзорното абстрактно обобщаване - намаляване на генеричното и неинформативното съдържание и създаване на полезна информация, свързана с конкретни аспекти на продукта. За целта предлагаме да се моделират прегледи в контекста на някои актуални класове на интерес. По-специално, за всеки произволен набор от актуални класове на интерес, предложеният модел може да се научи да генерира набор от специфични за класа резюмета от множество прегледи на всеки продукт без обобщения на истината, а единственият необходим сигнал са вероятностите за клас или етикет на клас за всеки преглед. Моделът съчетава генеративен вариационен автокодер с интегриран класово-корелационен механизъм и йерархична структура, улавяща зависимостта между продуктите, прегледите и класовете. Оценката на хората показва, че генерираните резюмета са изключително подходящи, плавни и представителни. Оценката с помощта на референтен набор от данни показва, че нашият модел превъзхожда най-съвременните абстрактни и екстрактивни базови линии.', 'hr': 'Velika skala neodređena abstraktivna sažetka je strašno potrebna za automatski skeniranje milijuna klijenata u današnjem brzom e-trgovinskom kraju. Mi rješavamo ključni izazov u neodređenom abstraktivnom sažetku - smanjenje generičnog i neoinformativnog sadržaja i proizvodnje korisnih informacija koje se odnose na specifične aspekte proizvoda. Da bismo to učinili, predlažemo modelu pregleda u kontekstu neke temeljne klase interesa. Posebno, za svaki proizvodni skup temeljnih klasa interesa, predloženi model može naučiti stvoriti skup sažetka specifičnih klasa iz višestrukih pregleda svakog proizvoda bez sažetka temeljne istine, a jedini potrebni signal je vjerojatnost klase ili etiketa klase za svaku pregled. Model kombinira generični variacionalni autokoder, sa integriranim mehanizam prikupljanja klase korelacije i hijerarhičkom strukturom koja uključuje zavisnost među proizvodima, pregledima i klasama. Ljudska procjena pokazuje da su proizvedene sažetke veoma relevantne, tekućine i predstavnici. Procjenjivanje korištenjem referentnog seta podataka pokazuje da naš model iznosi state-of-the-art abstractivne i ekstraktivne osnovne linije.', 'da': 'Det er meget nødvendigt at scanne millioner af kundeanmeldelser automatisk i dagens tempofyldte e-handelslandskab. Vi tager fat på en vigtig udfordring i uautoriseret abstraktiv resuméering - reducere generisk og uinformeret indhold og producere nyttig information, der relaterer til specifikke produktaspekter. For at gøre dette foreslår vi at modellere anmeldelser i forbindelse med nogle aktuelle klasser af interesse. Især for ethvert vilkårligt sæt af aktuelle klasser af interesse kan den foreslåede model lære at generere et sæt klassespecifikke resuméer fra flere anmeldelser af hvert produkt uden resuméer af grundlæggende sandhed, og det eneste signal, der kræves, er klassesynligheder eller klassemærke for hver gennemgang. Modellen kombinerer en generativ variabel autoencoder, med en integreret klassekorrektionsgating mekanisme og en hierarkisk struktur, der fanger afhængighed mellem produkter, anmeldelser og klasser. Menneskelig evaluering viser, at genererede resuméer er meget relevante, flydende og repræsentative. Evaluering ved hjælp af et referencedatasæt viser, at vores model overstiger state-of-the-art abstractive og ekstraktive baselines.', 'de': 'Um Millionen von Kundenbewertungen in der heutigen schnelllebigen E-Commerce-Landschaft automatisch zu scannen, ist eine umfassende, abstrakte Zusammenfassung ohne Aufsicht dringend erforderlich. Wir adressieren eine zentrale Herausforderung in der unbeaufsichtigten abstrakten Zusammenfassung: die Reduzierung generischer und uninformativer Inhalte und die Erstellung nützlicher Informationen, die sich auf bestimmte Produktaspekte beziehen. Dazu schlagen wir vor, Reviews im Kontext einiger aktueller Interessenklassen zu modellieren. Insbesondere kann das vorgeschlagene Modell für jede beliebige Menge von aktuellen Klassen von Interesse lernen, eine Reihe von klassenspezifischen Zusammenfassungen aus mehreren Bewertungen jedes Produkts ohne Ground-Truth-Zusammenfassungen zu generieren, und das einzige erforderliche Signal ist Klassenwahrscheinlichkeiten oder Klassenlabel für jede Überprüfung. Das Modell kombiniert einen generativen Variations-Autoencoder mit einem integrierten Klassenkorrelations-Gating-Mechanismus und einer hierarchischen Struktur, die Abhängigkeiten zwischen Produkten, Reviews und Klassen erfasst. Human Evaluation zeigt, dass generierte Zusammenfassungen hochrelevant, fließend und repräsentativ sind. Die Auswertung anhand eines Referenzdatensatzes zeigt, dass unser Modell moderne abstraktive und extraktive Baselines übertrifft.', 'ko': '오늘날 빠른 리듬의 전자상거래 환경에서 수백만 개의 고객 평론을 자동으로 스캔하기 위해 대규모의 무감독의 추상적인 요약이 절실하다.EMC는 일반 및 비정보적인 컨텐츠를 줄이고 특정 제품과 관련된 유용한 정보를 생성하는 무감독 추상 요약의 주요 과제를 해결했습니다.이를 위해 우리는 흥미로운 주제류 배경에서 평론을 모델링할 것을 건의합니다.특히 임의의 그룹이 흥미를 느끼는 주제류에 대해 제시한 모델은 각 제품의 여러 심사에서 하나의 특정한 유형의 요약을 생성하는 것을 배울 수 있고 기본적인 사실 요약이 필요하지 않으며 유일하게 필요한 신호는 매번 심사하는 유형의 확률이나 클래스 라벨이다.이 모델은 생성식 변분 자동 인코더, 통합된 클래스 관련 선택 메커니즘과 제품 포획, 평론과 클래스 간의 의존 관계를 포착하는 차원 구조를 결합시켰다.인공 평가에 따르면 생성된 요약은 높은 관련성, 유창성과 대표성을 가진다.참고 데이터 집합을 사용하여 평가를 실시한 결과 우리의 모델은 가장 선진적인 추상과 추출 기선보다 우수하다는 것을 알 수 있다.', 'nl': 'Grootschalige abstracte samenvatting zonder toezicht is hard nodig om miljoenen klantbeoordelingen automatisch te scannen in het snelle e-commercelandschap van vandaag. We pakken een belangrijke uitdaging aan bij het niet-begeleide abstracte samenvatten: het verminderen van generieke en niet-informatieve inhoud en het produceren van nuttige informatie die betrekking heeft op specifieke productaspecten. Om dit te doen stellen we voor om beoordelingen te modelleren in de context van een aantal actuele interesseklassen. Met name voor elke willekeurige reeks actuele klassen van belang kan het voorgestelde model leren om een set klassenspecifieke samenvattingen te genereren uit meerdere beoordelingen van elk product zonder basis-waarheidssamenvattingen, en het enige vereiste signaal is klassewaarschijnlijkheid of klasselabel voor elke beoordeling. Het model combineert een generatieve variatie autoencoder, met een geïntegreerd class-correlation gating mechanisme en een hiërarchische structuur die afhankelijkheid tussen producten, beoordelingen en klassen vastlegt. Menselijke evaluatie toont aan dat gegenereerde samenvattingen zeer relevant, vloeiend en representatief zijn. Evaluatie met behulp van een referentiedataset toont aan dat ons model beter presteert dan state-of-the-art abstractieve en extractieve basislijnen.', 'sw': 'Kiwango kikubwa ambacho hakikuwa na uharibifu usiohifadhiwa kwa kiasi kikubwa kinahitajika kwa ajili ya kutambua mamilioni ya wateja katika eneo la biashara haraka la leo. Tunaongelea changamoto muhimu katika muhtasari usiohifadhiwa - kupunguza maudhui ya kimaadili na yasiyo na mabadiliko na kutengeneza taarifa yenye ufanisi yanayohusiana na masuala maalum ya bidhaa. Ili kufanya hivyo, tunapendekeza kutengeneza maoni katika muktadha wa baadhi ya darasa la maslahi. Katika mfululizo wowote wa mada yenye utata wa maslahi, mswada huu unapendekezwa unaweza kujifunza kutengeneza mfululizo wa muhtasari maalum wa darasa kutoka kwenye tafiti mbalimbali za kila bidhaa bila muhtasari wa ukweli wa ardhi, na alama pekee inayohitajika ni uwezekano wa darasa au alama ya darasa kwa kila utafiti. Mfano huu unaunganisha kodi ya mabadiliko ya kizazi, yenye mfumo wa kuunganisha darasa moja kwa moja na muundo wa ubunifu unaoendelea kutegemea bidhaa, tafiti na darasa. Tathmini za binadamu zinaonyesha kuwa muhtasari uliotengenezwa ni muhimu sana, yenye ujasiri na mwakilishi. Tathmini kwa kutumia taarifa za maonesho inaonyesha kuwa mifano yetu inafanya misingi ya hali ya sanaa yenye udanganyifu na kutolewa.', 'af': "Groot-skaal ononderwerpende abstraktiewe opsomming is baie benodig om outomaties miljoene kliënt hersiening te skandeer in vandag s e vinnige-pakte e-commerce landskap. Ons adres 'n sleutel uitdrukking in ononderwerpende abstraktiewe opsomming - verduur generieke en oninformatiewe inhoud en produseer nuttige inligting wat met spesifieke produktaspekte betref. Om dit te doen, voorstel ons om hersiening te model in die konteks van sommige onderwerp klasse van belang. Spesifieke, vir enige arbitrêre stel van onderwerp klasse van belang, kan die voorgestelde model leer om 'n stel klasspesifieke opsomming te genereer van veelvuldige hersiening van elke produkt sonder grond-waarheid opsommings, en die enigste benodig sein is klas waarskynlikheide of klas etiket vir elke hersiening. Die model kombinieer 'n genereerbare variasionale outokoder, met 'n integreerde klas-korrelasie versameling mekanisme en 'n hierarkies struktuur wat afhanklikheid genereer onder produkte, hersienings en klasse. Mense evaluering vertoon dat genereerde opsommings baie relevante, fluent en reprezentant is. Evaluasie gebruik 'n verwysing datastel vertoon dat ons model uitvoer die state-of-the-art abstraktiewe en extraktiewe basisline.", 'fa': 'مقیاس بزرگی که تعداد غیرقابل استفاده است، به شدت نیاز دارد تا به طور خودکار تحقیقات میلیون\u200cها امتحان مشتری در چشم\u200cاندازه\u200cی e-commerce سریع امروز اسکن کنید. ما یک چالش کلیدی را در جمع\u200cآوری غیرقابل تحقیق می\u200cکنیم - کاهش محتوای ژنرال و غیرقابل اطلاعات مفید و تولید اطلاعات مفید که مربوط به نقطه\u200cهای محتویات خاص است. برای این کار، ما پیشنهاد می\u200cکنیم که بررسی\u200cها را در محیط بعضی کلاس\u200cهای موضوع علاقه\u200cای مدل کنیم. مخصوصا، برای هر مجموعه\u200cای از کلاس\u200cهای موضوع علاقه\u200cای، مدل پیشنهاد می\u200cتواند یاد بگیرد که مجموعه\u200cای از مجموعه\u200cهای مخصوص طبقه\u200cای از مجموعه\u200cهای مخصوص طبقه\u200cای از هر محصول بدون مجموعه\u200cهای حقیقت زمینی، و تنها سیگنال نیاز احتمال کلاس یا Model combines a generative autoencoder, with an integrated class-correlation gathering mechanism and a hierarchical structure capturing dependence among products, reviews and classes. ارزیابی انسان نشان می دهد که جمع\u200cآوری\u200cهای تولید بسیار ارتباطی دارند، آب و نمایندگان. ارزیابی با استفاده از مجموعه داده\u200cهای تفصیل نشان می\u200cدهد که مدل ما خطوط پایین\u200cهای بی\u200cاثر و بی\u200cاثر و بی\u200cاثر را انجام می\u200cدهد.', 'am': 'የዛሬ ፈጥኖ የንግድ መሬት መሬት ውስጥ ሚሊዮን የአካባቢዎችን መልዕክቶች በራስነት ለመስመር ያስፈልጋል፡፡ በተጠበቀው የውጤት አቀማመጥ እና የግንኙነትን አጎድልተን እና የተጠቃሚ የፍትወት መረጃ እና በተለያዩ ጉዳይ ላይ የሚጠቅመውን መረጃ እናሳድጋለን፡፡ ለዚህ ለማድረግ፣ አንዳንድ የውጤት ደረጃዎች በተቃውሞ ማሰናከል እናስጀራለን፡፡ በተለይም ለማንኛውም አርቢ ደረጃዎች ለጥያቄ ደረጃዎች፣ በተፈጻሚ ሞዴል የክፍል-ምርጥ ጉዳዮች ከሁሉም ፍጥረቶች ውጤት ውጤት ሳይኖር በብዙ ጉዳይ ማምረጥ ይችላል፡፡ ሞዴላው የተለየ የውይይት መለያየት አውቶማዊ ኮድዶር፣ በተጨማሪው የክፍል-የግንኙነት አካባቢ እና በሀብት፣ ፍሬዎችን እና በክፍለ ክፍሎች መካከል የታመነ የክፍል ሥርዓት እና የተመሳሰለውን አካባቢ አካባቢ እና መሠረት ያቆ የሰው ውጤት ግንኙነት፣ የጉዳዩ ጉዳይ፣ ውጤት እና አስተያየት እንደሆነ ያሳየዋል፡፡ Evaluation using a reference dataset shows that our model outperforms state-of-the-art abstractive and extractive baselines.', 'hy': "Այսօրվա արագ էլեկտրոնային առևտրային բնապատկերի մեծ մասշտաբով անվերահսկված վերացական համառոտագրությունը շատ կարիք ունի, որպեսզի ինքնաբերաբար սկանավորենք միլիոնավոր հաճախորդների վերանայքներ: Մենք դիտարկում ենք հիմնական մարտահրավերը անվերահսկված վերացական համառոտագրության մեջ' նվազեցնելով ընդհանուր և ոչ ինֆորմատիվ պարունակությունը և ստեղծելով օգտակար տեղեկատվություն, որը կապված է որոշակի արտադրյալ ասպեկտների հետ Այսպիսով, մենք առաջարկում ենք մոդել վերլուծումներ որոշ հետաքրքրության թեմային դասերի կոնտեքստում: Մասնավորապես, ցանկացած թեմային դասակարգերի համար, առաջարկված մոդելը կարող է սովորել ստեղծել յուրաքանչյուր ապրանքի բազմաթիվ վերլուծություններից բազմաթիվ համառոտագրություններ առանց հիմնական ճշմարտության համառոտագրությունների, և միակ պահանջված ազդանշանը յուրաքանչյուր վերլուծության համար դասակարգերի հավանական Մոդելը միավորում է սերունդային տարբերակային ավտոկոդավոր, ինտեգրված դասարանի կոերլացիայի գետավորող մեխանիզմի և հիերարխիկ կառուցվածքի հետ, որը վերահսկում է կախվածությունը ապրանքների, վերլուծությունների և դասերի միջև: Մարդկային գնահատումը ցույց է տալիս, որ ստեղծված համառոտագրությունները շատ կարևոր են, ճկուն և ներկայացուցիչ: Արժեքը, օգտագործելով համեմատական տվյալների համակարգ, ցույց է տալիս, որ մեր մոդելը գերազանցում է ամենաբարձր վերացրատիվ և վերացրատիվ հիմքերը:", 'az': 'Bu gün hızlı e-ticarət tərəfində milyonlarca müşterilərin görünüşünü avtomatik olaraq scan etmək üçün böyük ölçüdə müəyyən edilməmiş abstraktiv təmizlənməsi çox lazımdır. Biz müəyyən edilməyən abstraktiv təmizləməsində anahtar çətinlikləri çəkirik - generik və informatif məlumatları azaltır və məlumatların müəyyən edilməsi üçün faydalı məlumatları ürəkləyirik. Bunu etmək üçün, bir neçə məsələn dəstələrinin məsələlərində modellərini təklif edirik. Özellikle, hər növbənöv növbənöv dəyişiklik dəyişiklik dəyişiklik üçün, təklif edilən modeli hər ürün təklif-həqiqət dəyişiklikləri olmadan çoxlu dəyişiklik dəyişikliklərdən yaratmağı öyrənə bilər, və təklif sinyal hər dəyişiklik üçün dəyişik ehtimalları və dəyişiklik eti Model generiqli variasiyal avtomatik kodlayıcını birləşdirir, birləşdirilmiş klas birləşdirilməsi mehanizmi və hiyerarşik struktur ürəkləri, görünüş və sınıf arasında bağlılığı alır. İnsan değerlendirməsi göstərir ki, yaratdığı toplamlar çox mövcuddur, sıxıntılı və temsilcisidir. Növbə veri quruluğu ilə istifadə etmək modellərimizin abstraktiv və ekstraktif baz çətinlərini göstərir.', 'bn': 'আজকের দ্রুত গতি বাণিজ্যের ভূমিকম্পে লক্ষ ক্ষেত্রের পর্যবেক্ষণ স্বয়ংক্রিয়ভাবে স্ক্যান করা দরকার। আমরা অরক্ষণশীল সংক্রান্ত সংক্ষেপের মধ্যে একটি গুরুত্বপূর্ণ চ্যালেঞ্জের কথা বলছি- সাধারণ এবং সংস্কার কমে যাচ্ছে এবং বিশেষ প্রযুক্তির বি তাই করার জন্য আমরা কিছু বিষয়বস্তু ক্লাসের ক্ষেত্রে মডেল প্রস্তাব করি। বিশেষ করে প্রস্তাবিত মডেল প্রত্যেক পণ্যের বিভিন্ন সংক্রান্ত সংক্ষেপ নির্মাণ করতে শিখতে পারে যে কোন ধরনের ক্লাস-নির্দিষ্ট সংক্ষেপ নির্মাণ করতে পারে, আর প্রয়োজনীয় সিগ মডেল একটি জেনারেটিভ ভায়েটিভারেশন স্বয়ংক্রিয় কোডারের সাথে একত্রিত ক্লাস-কোর্যারেক্টিং মেকেনিস্টেম এবং প্রযুক্তি, পর্যবেক্ষণ এবং ক্লা মানুষের মূল্য দেখাচ্ছে যে তৈরি করা সংক্ষেপ অত্যন্ত গুরুত্বপূর্ণ, ফ্লায়েন্ট এবং প্রতিনিধিত্ব। একটি রেফারেন্স ডাটাসেট ব্যবহার করে মুক্তি প্রদর্শন করা হচ্ছে যে আমাদের মডেল অফ-আর্ট-শিল্পের রাষ্ট্র-অক্রিয় এবং বেস্ট্র', 'tr': 'Bu gün häzirki tizlikli e-komerca sahypasynda milliony müşterileriň barlamasyny otomatik bilen taranamak üçin gaty uly ölçekli abstraktiv jemgeleri gerek. Biz suytalanmaýan soňsuzlyk jemgyýetlerinde a çyk kynçylyk çykaryp barýarys - jenetik we informasiýasyz mazmunlary azaltýar we munuň häzirki produkt aspektlerine baglanýan üçin peýdaly maglumatlary üretýäris. Şonuň üçin güýçlenýän bolsa, so ňra görüşmeleri tema gyzyklanýan klaslaryň bardygyny maslahat berýäris. Aýratyn bolsa, her hili täze taýdan surat klaslaryň gyzyklanmasy üçin, teklip eden nusga üçin her täbliniň üstüne gatnaşmasyndan bir topar hasaplamagyny öwrenip biler, we diňe gerekli sinyal synp mümkinçilikidir ýada synp etiketidir. Bu nusga döredijili üýtgeşim awtomatik ködlemeleri bilen birleşýär, synplar we klaslaryň arasynda garşylygy çekýän bir iýerarhiýa struktury bilen birleşýär. Adamlar deňleýänlik munuň üretilen toparlaryň gaty wajypdygyny görkezýär. Çaltylyk datasyny ulanyp çözümlenmek üçin biziň nusgamyz çykyş we çykyş senaryň durumyny çykarýar.', 'sq': 'Përshkrimi abstraktiv në shkallë të madhe pa mbikqyrje është shumë i nevojshëm për të skanuar automatikisht miliona shqyrtime të klientëve në peisazhin e e tregtisë s ë shpejtë të sotme. Ne trajtojmë një sfidë kryesore në përmbledhjen abstraktive të pazgjidhur - reduktimin e përmbajtjes gjenerike dhe jo-informative dhe prodhimin e informacionit të dobishëm që lidhet me aspektet specifike të prodhimit. Për ta bërë këtë, ne propozojmë të modelojmë shqyrtimet në kontekstin e disa klasave aktuale të interesit. Në veçanti, për çdo sërë arbitrare klasash aktuale të interesit, modeli i propozuar mund të mësojë të gjenerojë një sërë përmbledhjesh specifike klasave nga përmbledhje të shumta të çdo produkti pa përmbledhje të vërtetës së tokës dhe sinjali i vetëm i kërkuar është probabilitetet e klasës apo etiketa e klasës për çdo përmbledhje. Modeli kombinon një autokodues gjenerativ variativ, me një mekanizëm të integruar korrelacioni klase-gating dhe një strukturë hierarkike që kap varësinë midis prodhimeve, shqyrtimeve dhe klasave. Vlerësimi njerëzor tregon se përmbledhjet e gjeneratuara janë shumë të rëndësishme, fluente dhe përfaqësuese. Vlerësimi duke përdorur një sërë të dhënash referuese tregon se modeli ynë mbizotëron linjat bazë abstraktive dhe ekstraktive më të larta.', 'cs': 'Pro automatické skenování milionů recenzí zákazníků v dnešním rychle se rozvíjejícím prostředí e-commerce je nutné rozsáhlé abstraktivní shrnutí bez dohledu. Řešíme klíčovou výzvu v bezdozorové abstraktivní shrnutí – redukci obecného a neinformativního obsahu a vytváření užitečných informací, které se týkají konkrétních aspektů produktu. K tomu navrhujeme modelovat recenze v kontextu některých aktuálních tříd zájmu. Zejména pro libovolnou sadu aktuálních tříd zájmu se navržený model může naučit generovat sadu souhrnů specifických pro třídu z více recenzí každého produktu bez souhrnů základní pravdy a jediným požadovaným signálem jsou pravděpodobnosti třídy nebo štítek třídy pro každou recenzi. Model kombinuje generativní variační autokodér s integrovaným mechanismem korelace tříd a hierarchickou strukturou zachycující závislost mezi produkty, recenzemi a třídami. Lidské hodnocení ukazuje, že generované souhrny jsou vysoce relevantní, plynulé a reprezentativní. Vyhodnocení pomocí referenčního datového souboru ukazuje, že náš model překonává nejmodernější abstraktivní a extraktivní základní linie.', 'et': 'Tänapäeva kiires e-kaubanduse maastikus on väga vaja ulatuslikku järelevalveta abstraktset kokkuvõtet, et automaatselt skannida miljoneid klientide arvustusi. Me tegeleme järelevalveta abstraktse kokkuvõtte põhiprobleemiga - üldise ja teabevaba sisu vähendamisega ning konkreetsete tooteaspektidega seotud kasuliku teabe tootmisega. Selleks teeme ettepaneku modelleerida ülevaateid mõnede aktuaalsete huvigruppide kontekstis. Eelkõige võib kavandatud mudel õppida iga toote mitme ülevaate põhjal looma klassipõhiseid kokkuvõtteid ilma põhjaliku tõe kokkuvõteteta ning ainus nõutav signaal on klassi tõenäosused või klassimärgis iga ülevaate jaoks. Mudel ühendab generatiivse variatsioonilise automaatkodeerija integreeritud klassikorrelatsiooni värvimismehhanismiga ja hierarhilise struktuuriga, mis hõlmab sõltuvust toodete, ülevaadete ja klasside vahel. Inimeste hindamine näitab, et koostatud kokkuvõtted on väga asjakohased, sujuvad ja esindavad. Hindamine võrdlusandmekogumi abil näitab, et meie mudel ületab tipptasemel abstraktseid ja ekstraktiivseid lähtejooni.', 'fi': 'Laajamittaista valvomatonta abstraktia yhteenvetoa tarvitaan kipeästi miljoonien asiakasarvostelujen automaattiseen skannaukseen nykypäivän nopeatempoisessa verkkokaupan ympäristössä. Vastaamme valvomattoman abstraktin yhteenvedon keskeiseen haasteeseen: vähentämään geneeristä ja epäinformatiivisesta sisällöstä ja tuottamaan hyödyllistä tietoa, joka liittyy tiettyihin tuotenäkökohtiin. Tätä varten ehdotamme tarkastelujen mallintamista joidenkin ajankohtaisten kiinnostuksen kohteiden yhteydessä. Erityisesti minkä tahansa mielivaltaisen joukon ajankohtaisia luokkia varten ehdotettu malli voi oppia tuottamaan joukon luokkakohtaisia yhteenvetoja useista kunkin tuotteen arvosteluista ilman pohjatotuutta koskevia yhteenvetoja, ja ainoa vaadittu signaali on luokkatodennäköisyydet tai luokkamerkki jokaiselle arvostelulle. Mallissa yhdistyy generatiivinen variaatioautomaattinen kooderi, integroitu luokkakorrelaatioporttimekanismi ja hierarkkinen rakenne, joka kuvaa riippuvuutta tuotteiden, arvostelujen ja luokkien välillä. Ihmisten arviointi osoittaa, että laaditut yhteenvedot ovat erittäin relevantteja, sujuvaa ja edustavaa. Vertailutietoaineiston arviointi osoittaa, että mallimme suoriutuu huippuluokan abstraktiivisista ja ekstraktiivisista lähtökohdista.', 'bs': 'Velika skala neodređena abstraktivna sažetka je strašno potrebna za automatsku skeniranje milijuna klijenata u današnjem brzom e-komercijskom kraju. Mi rješavamo ključni izazov u neodređenom abstraktivnom sažetku - smanjenje generičnog i neoinformativnog sadržaja i proizvodnje korisnih informacija koje se odnose na specifične aspekte proizvoda. Da bi to uradili, predlažemo da modeliramo preglede u kontekstu nekih temalnih klasa interesa. Posebno, za svaki proizvodni skup temeljnih klasa interesa, predloženi model može naučiti da proizvede skup sažetaka specifičnih klasa iz višestrukih pregleda svakog proizvoda bez sažetaka temeljnih istina, a jedini potrebni signal je vjerojatnost klase ili etiketa klase za svaku pregled. Model kombinira generični variacionalni autokoder, sa integriranim mehanizam prikupljanja klase korelacije i hijerarhičkom strukturom koja hvata zavisnost među proizvodima, pregledima i klasama. Ljudska procjena pokazuje da su proizvedene sažetke veoma relevantne, tekućine i predstavnici. Evaluacija korištenja referentnog seta podataka pokazuje da naš model iznosi state-of-the-art abstractivne i ekstraktivne osnovne linije.', 'id': "Large-scale unsupervised abstractive summarization is sorely needed to automatically scan millions of customer reviews in today's fast-paced e-commerce landscape.  We address a key challenge in unsupervised abstractive summarization - reducing generic and uninformative content and producing useful information that relates to specific product aspects.  Untuk melakukannya, kami mengusulkan untuk model penelitian dalam konteks beberapa kelas topik tertarik. In particular, for any arbitrary set of topical classes of interest, the proposed model can learn to generate a set of class-specific summaries from multiple reviews of each product without ground-truth summaries, and the only required signal is class probabilities or class label for each review.  Model ini menggabungkan otokoder variasi generasi, dengan mekanisme gating korelasi kelas yang terintegrasi dan struktur hierarkis yang menangkap ketergantuan antara produk, ulasan dan kelas. Human evaluation shows that generated summaries are highly relevant, fluent, and representative.  Evaluation using a reference dataset shows that our model outperforms state-of-the-art abstractive and extractive baselines.", 'ca': "Large-scale unsupervised abstractive summarization is sorely needed to automatically scan millions of customer reviews in today's fast-paced e-commerce landscape.  Respectem un repte clau en una resumida abstracta sense supervisió - reduir continguts genèrics i no informatius i produir informació útil relacionada amb aspectes específics del producte. Per fer-ho, proposem modelar revisions en el context d'algunes classes d'interessos tòpics. En particular, per a qualsevol conjunt arbitrari de classes tòpices d'interess, el model proposat pot aprendre a generar un conjunt de resumes específics per classe a partir de múltiples revisions de cada producte sense resumes de veritat fonamental, i l'única senyal requerida és probabilitats de classe o etiqueta de classe per cada revisió. El model combina un autocodificador variacional generador, amb un mecanisme integrat de correlació entre classes i una estructura jeràrquica que captura la dependència entre productes, revisions i classes. L'evaluació humana mostra que els resums generats són molt rellevants, fluents i representatius. L'avaluació utilitzant un conjunt de dades de referència mostra que el nostre model supera les línies de base abstractes i extractives més modernes.", 'sk': 'Obsežna neobzorovana abstraktivna povzetka je nujno potrebna za samodejno skeniranje milijonov ocen strank v današnjem hitrem okolju elektronskega poslovanja. Obravnavamo ključni izziv pri nenadzorovanem abstraktivnem povzemanju - zmanjšanju generične in neinformacijske vsebine ter ustvarjanju koristnih informacij, ki se nanašajo na specifične vidike izdelkov. V ta namen predlagamo modeliranje pregledov v kontekstu nekaterih aktualnih razredov zanimanja. Predlagani model se lahko zlasti za vsak poljuben nabor aktualnih interesnih razredov nauči ustvariti nabor povzetkov za posamezne razrede iz več pregledov vsakega izdelka brez povzetkov resnice, edini zahtevani signal pa so verjetnosti razreda ali oznaka razreda za vsak pregled. Model združuje generativni variacijski samokodirnik z integriranim mehanizmom korelacije razredov in hierarhično strukturo, ki zajema odvisnost med izdelki, pregledi in razredi. Ocena ljudi kaže, da so sestavljeni povzetki zelo relevantni, tekoči in reprezentativni. Ocenjevanje z uporabo referenčnega nabora podatkov kaže, da naš model presega najsodobnejše abstraktivne in ekstraktivne osnovne črte.', 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive Awake dhéwé ngerasakno Ngawe ngerti ra, kita supoyo nggawe model sing bisa ngejarakake ditambah sekolahan kelas ditambah politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness model Wujaring Validity', 'he': 'סכם אסטרקטיבי במערכת גדולה ללא השגחה נדרש באופן עצום כדי לסרוק באופן אוטומטי מיליוני ביקורות לקוחות בנוף המסחר האלקטרוני המהיר של היום. אנו מתמודדים עם אתגר מפתח במסכם אסטרקטיבי ללא השגחה - להפחית תוכן גנרלי ולא מידעי ויוצר מידע שימושי שקשור ליחסים מוצרים ספציפיים. כדי לעשות זאת, אנו מציעים לדוגמא ביקורות בקשר לכמה שיעורי עניין נושאיים. במיוחד, לכל קבוצה רצינית של שיעורי עניין נושאיים, המודל המוצע יכול ללמוד ליצור קבוצה של סדרות ספציפיות לכיתה מ ביקורות רבות של כל מוצר ללא סדרות אמת קרקע, והאות היחיד הנדרש הוא סבירות כיתה או תווית כיתה לכל ביקורה. הדוגמא משלבת קודם אוטומטי שונה דוורציוני, עם מנגנון שיתוף שיתוף שיתוף כיתה ומבנה הייררכי שמחזיק תלויה בין המוצרים, ביקורות וקורסים. הערכה האנושית מראה שסדרות שנוצרות הן רלוונטיות מאוד, נוזלות ומייצגת. Evaluation using a reference dataset shows that our model outperforms state-of-the-art abstractive and extractive baselines.', 'bo': 'རང་ཉིད་ཀྱིས་རྒྱ་བསྐྱེད་མེད་པའི་དྲན་བསྐུལ་གྱི་ཆེད་དུ་ཆེ་བ་ཡིན་པ་ལྟར་ཉེན་ཁ་ཡིས་མྱུར་བའི་བརྗོད་སུ་འཇུག་སྤྱོད་མཁན་ས་ཡ་མང་ཙམ་ ང་ཚོས་མཐོང་དགོས་མེད་སླེབས་པའི་རྣམ་གྲངས་ཀྱི་བཅུད་སྡུད་ནང་ལ་གཙོ་ཆེ་མཐུན་བཟོ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། དེར་བརྟེན། ང་ཚོས་བསམ་བློ་གཏོང་གི་དོན་ཚན་ཁག་ཅིག་གི་མཐོང་སྣང་དང་། In particular, for any arbitrary set of topical classes of interest, the proposed model can learn to generate a set of class-specific summaries from multiple reviews of each product without ground-truth summaries, and the only required signal is class probabilities or class label for each review. The model combines a generative variational autoencoder, with an integrated class-correlation gating mechanism and a hierarchical structure capturing dependence among products, reviews and classes. འཛམ་གླིང་ཡིག་གི་བསྡུས་ཚོར་བ་དང་བསླབ་ནུས་པ་གཙོ་བོ་ཡིན་མིན་མངོན་གསལ་བཤད་བྱེད་ཡོད། དབྱེ་ཞིབ་ཀྱིས་གཞུང་སྒྲིག་གནད་གཞུང་ཞིག་ལག་ལེན་འཐབ་པ་ནི་ང་ཚོའི་མིག', 'ha': "@ action: button Tuna sakar da muhimu a cikin kurarin da ba'a tsare ba - ƙarai maɓallin jeniya da wanda bai yi amfani ba, kuma Mu sami data mai amfani da wanda ke husũna da masu husũma na manunuwan da aka ƙayyade. To, don haka, sai mu buɗa misãlai masu cikin muhimman danne masu amfani. Kuma da ƙayyadadde, ga kowane tsarin kure masu cikin kwanan marubuta, motel wanda aka buƙata yana iya amfani da shi, ya iya iya ƙara wasu masu ƙayyade cikin darafõfi daga kowace mai bincike wa duk-abun idan ba da ƙarami-gaske ba, kuma yana da amfani kawai da alama wanda aka buƙata shi yana da fasahan mai yiwuwa ko kuma alama mai daraja wa kõwane kure. @ info: whatsthis Ana ƙaddara mutum yana nũna cewa, ƙararin da aka ƙãga yana da muhimmi mai girma, masu yarda da kuma masu wakili. Canza da amfani da tsarin tsari na misalin mafaka yana nuna cewa misalinmu yana tafiyar da halin-kunyar-da-kulle da kuma yana fizge layinanni."}
{'en': 'Detect Profane Language in ', 'fr': 'Détectez le langage profane dans les services de streaming pour protéger le jeune public', 'es': 'Detectar lenguaje profano en los servicios de streaming para proteger al público joven', 'pt': 'Detectar linguagem profana em serviços de streaming para proteger o público jovem', 'ar': 'اكتشف اللغة البذيئة في خدمات البث لحماية الجماهير الشباب', 'ja': '若いオーディエンスを保護するためのストリーミングサービスでのプロフェイン言語の検出', 'ru': 'Обнаружение ненормативной лексики в потоковых сервисах для защиты молодых аудиторий', 'ga': 'Braith Teanga Próifílte i Seirbhísí Sruthaithe chun Lucht Féachana Óga a Chosaint', 'zh': '检流媒体事中亵渎性语以护少年受众', 'hi': 'युवा ऑडियंस की सुरक्षा के लिए स्ट्रीमिंग सेवाओं में अपवित्र भाषा का पता लगाएँ', 'ka': 'პროფინალური ენატი სტრიმინტის სერვისებში განახლობა მხარე აუდისტურების შესახებ', 'el': 'Ανίχνευση γλώσσας σε υπηρεσίες ροής για την προστασία του νέου κοινού', 'hu': 'Profán nyelv felismerése a streamelési szolgáltatásokban a fiatal közönség védelme érdekében', 'kk': 'Жаңа аудиторияны қорғау үшін көтеру қызметтерінде профинан тілін анықтау', 'it': 'Rilevare il linguaggio profano nei servizi di streaming per proteggere il pubblico giovane', 'lt': 'Nustatyti Profane kalbą plaukiojančiose paslaugose, skirtose apsaugoti jaunimą', 'mk': 'Детектирај профин јазик во сервисите за потекнување за заштита на младите публики', 'ms': 'Cari Bahasa Profan dalam Perkhidmatan Alih untuk melindungi Audien Muda', 'ml': 'Detect Profane Language in Streaming Services to Protect Young Audiences', 'mt': 'Id-Detezzjoni tal-Lingwa Profana fis-Servizzi ta’ Trażmissjoni għall-Protezzjoni tal-Awdituri Żgħażagħ', 'mn': 'Залуучуудыг хамгаалахын тулд урсгалын үйлчилгээний профейн хэл олох', 'no': 'Oppdag profilspråk i straumtjenester for å beskytte unge publikum', 'pl': 'Wykrywanie języka Profane w usługach streamingowych w celu ochrony młodych odbiorców', 'ro': 'Detectarea limbajului profan în serviciile de streaming pentru a proteja publicul tânăr', 'sr': 'Otkrijte profin jezik u službama putovanja za zaštitu mladih publika', 'so': "Aqoonso luqada Profane ee adeegyada xoogga leh si aad u ilaaliso hay'adaha dhalinyarada", 'si': 'තරුණ ප්\u200dරේක්ෂකයන්ව ආරක්ෂා කරන්න ප්\u200dරධාන භාෂාව හොයාගන්න', 'sv': 'Identifiera profanspråk i streamingtjänster för att skydda unga målgrupper', 'ta': 'இளைஞர்களை பாதுகாப்பதற்கான தெளிவான சேவைகளில் பிரொபென் மொழியை கண்டுபிடிக்கவும்', 'ur': 'جوان اڈیونس کو محافظت کرنے کے لئے استریمینگ سرویس میں پروفائن زبان کی تلاش کریں', 'uz': 'Name', 'vi': 'Phát hiện ngôn ngữ của Giáo sư trong dịch vụ luồng bảo vệ thính giả trẻ', 'nl': 'Detecteer Profane taal in streamingdiensten om jong publiek te beschermen', 'bg': 'Открийте професионален език в стрийминг услугите за защита на младите аудитории', 'da': 'Opdage profans sprog i streamingtjenester for at beskytte unge målgrupper', 'hr': 'Pronađite profin jezik u službi putovanja za zaštitu mladih publika', 'de': 'Erkennung der Profane-Sprache in Streaming-Diensten zum Schutz junger Zuschauer', 'ko': '흐르는 미디어 서비스 중의 모독 언어를 검출하여 젊은 관중을 보호하다', 'fa': 'شناسایی زبان پروفان در خدمات استراحت برای محافظت حضار جوان', 'id': 'Deteksi Bahasa Profane dalam Layanan Streaming untuk melindungi pendengaran muda', 'af': 'Name', 'sq': 'Gjej gjuhën Profane në shërbimet e rrjedhshme për të mbrojtur audiencën e rinj', 'am': 'የፕሮግራን ቋንቋ በአጭራሽ አገልግሎቶች ላይ ለመጠበቅ ጎልማሶች', 'sw': 'Kugundua lugha ya Profane katika huduma za Mitandao ili kuwalinda vijana', 'hy': 'Բացահայտել Profan լեզուն երիտասարդ հանդիսատեսների պաշտպանության ծառայություններում', 'tr': 'Ýene Aýdançalary goramak üçin Köçürmek Häsiýetlerinde Profan Dilini taplaň', 'bn': 'তরুণ কর্মকর্তাদের রক্ষা করার জন্য স্ট্রিমিং সার্ভিসে প্রোফেন ভাষা সনাক্ত করুন', 'bs': 'Otkrijte profin jezik u službama putovanja za zaštitu mladih publika', 'ca': 'Detectar el llenguatge profan en serveis de flux per protegir la audiència jove', 'et': 'Avastage professionaalne keel voogedastusteenustes noorte vaatajaskonna kaitsmiseks', 'fi': 'Tunnista ammattilaisen kieli suoratoistopalveluissa nuorten yleisön suojelemiseksi', 'cs': 'Detekce jazyka Profane v streamingových službách pro ochranu mladého publika', 'az': 'Gen칞 Auditoriyalar캼 Qaytarmaq 칲칞칲n S톛viyy톛l톛rd톛 Profan Dilini Tap', 'sk': 'Zaznavanje profesionalnega jezika v storitvah pretakanja za zaščito mladih občinstvov', 'ha': '@ action', 'jv': '#a11y <joanie> hello!<joanie> hello!', 'he': 'Detect Profane Language in Streaming Services to Protect Young Audiences', 'bo': 'ཁྲོད་གཏོང་གི་ཞབས་ཞུགས་ནང་དུ་ཚོར་སྐྱོན་བརྗོད་པའི་སྐད་ཡིག་ཆ་རྟོགས་པ་ལྟར་ཉར་མོས་པ།'}
{'en': 'With the rapid growth of ', 'es': 'Con el rápido crecimiento de la transmisión de vídeo en línea, en los últimos años ha aumentado la preocupación por el lenguaje profano en su contenido. Detectar lenguaje profano en los servicios de streaming es un desafío debido a las largas frases que aparecen en un video. Si bien las investigaciones recientes sobre el manejo de frases largas se han centrado en el desarrollo de técnicas de modelado de aprendizaje profundo, poco trabajo se ha centrado en técnicas para mejorar las canalizaciones de datos. En este trabajo, desarrollamos una canalización de recopilación de datos para abordar una larga secuencia de textos e integrar esta canalización con un modelo de autoatención multicabezal. Con este proceso, nuestros experimentos muestran que el modelo de autoatención ofrece una mejora de la precisión relativa del 12,5% en comparación con el modelo Distilbert de última generación en la detección de lenguaje profano, mientras que solo requiere un 3% de parámetros. Esta investigación diseña un mejor sistema para informar a los usuarios del lenguaje profano en los servicios de transmisión de video.', 'fr': "Avec la croissance rapide du streaming vidéo en ligne, les préoccupations concernant le langage profane dans leur contenu ont augmenté ces dernières années. Il est difficile de détecter le langage profane dans les services de streaming en raison des longues phrases apparaissant dans une vidéo. Alors que les recherches récentes sur le traitement des phrases longues se sont concentrées sur le développement de techniques de modélisation d'apprentissage profond, peu de travaux ont porté sur les techniques d'amélioration des pipelines de données. Dans ce travail, nous développons un pipeline de collecte de données pour traiter de longues séquences de textes et intégrons ce pipeline à un modèle d'attention personnelle multi-têtes. Grâce à ce pipeline, nos expériences montrent que le modèle d'attention personnelle offre une amélioration de la précision relative de 12,5\xa0% par rapport au modèle DistilBert de pointe sur la détection du langage profane, tout en ne nécessitant que 3\xa0% des paramètres. Cette recherche met au point un meilleur système pour informer les utilisateurs du langage profane dans les services de diffusion vidéo en continu.", 'pt': 'Com o rápido crescimento do streaming de vídeo online, os últimos anos têm visto crescentes preocupações com linguagem profana em seu conteúdo. Detectar linguagem profana em serviços de streaming é um desafio devido às longas frases que aparecem em um vídeo. Embora pesquisas recentes sobre como lidar com frases longas tenham se concentrado no desenvolvimento de técnicas de modelagem de aprendizado profundo, pouco trabalho se concentrou em técnicas para melhorar os pipelines de dados. Neste trabalho, desenvolvemos um pipeline de coleta de dados para lidar com longas sequências de textos e integramos esse pipeline com um modelo de autoatenção multi-cabeças. Com esse pipeline, nossos experimentos mostram que o modelo de autoatenção oferece 12,5% de melhoria de precisão relativa em relação ao modelo destilBERT de última geração na detecção de linguagem profana, exigindo apenas 3% dos parâmetros. Esta pesquisa projeta um sistema melhor para informar os usuários de linguagem profana em serviços de streaming de vídeo.', 'hi': 'ऑनलाइन वीडियो स्ट्रीमिंग के तेजी से विकास के साथ, हाल के वर्षों में उनकी सामग्री में अपवित्र भाषा के बारे में बढ़ती चिंताओं को देखा गया है। स्ट्रीमिंग सेवाओं में अपवित्र भाषा का पता लगाना एक वीडियो में दिखाई देने वाले लंबे वाक्यों के कारण चुनौतीपूर्ण है। जबकि लंबे वाक्यों को संभालने पर हाल के शोध ने गहरी सीखने की मॉडलिंग तकनीकों को विकसित करने पर ध्यान केंद्रित किया है, थोड़ा काम डेटा पाइपलाइनों में सुधार पर तकनीकों पर केंद्रित है। इस काम में, हम ग्रंथों के लंबे अनुक्रम को संबोधित करने के लिए एक डेटा संग्रह पाइपलाइन विकसित करते हैं और इस पाइपलाइन को बहु-सिर आत्म-ध्यान मॉडल के साथ एकीकृत करते हैं। इस पाइपलाइन के साथ, हमारे प्रयोगों से पता चलता है कि आत्म-ध्यान मॉडल अपवित्र भाषा का पता लगाने पर अत्याधुनिक डिस्टिलबर्ट मॉडल पर 12.5% सापेक्ष सटीकता सुधार प्रदान करता है, जबकि केवल 3% मापदंडों की आवश्यकता होती है। यह शोध वीडियो स्ट्रीमिंग सेवाओं में अपवित्र भाषा के उपयोगकर्ताओं को सूचित करने के लिए एक बेहतर प्रणाली डिजाइन करता है।', 'ja': 'オンラインビデオストリーミングの急速な成長に伴い、近年ではコンテンツ内の不適切な言葉への懸念が高まっています。ストリーミングサービスで不適切な言語を検出することは、ビデオに長い文章が表示されるため困難です。長文の処理に関する最近の研究は、ディープラーニングモデリング技術の開発に焦点を当てていますが、データパイプラインの改善に関する技術に焦点を当てた研究はほとんどありません。この研究では、長いテキストのシーケンスに対処し、このパイプラインをマルチヘッド自己注目モデルと統合するためのデータ収集パイプラインを開発しました。このパイプラインを使用して、私たちの実験は、自己注目モデルが最先端のdistilBERTモデルよりも12.5%の相対的な精度向上を提供することを示し、不適切な言語検出では、パラメータのわずか3%しか必要としません。この研究では、ビデオストリーミングサービスで不適切な言語をユーザーに知らせるためのより良いシステムを設計しています。', 'zh': '随在线视频流之快速增长,近年人亵渎性语益注。 视频中长句,检流媒体事亵渎性语有挑战性。 虽近理长句,集开深建模术,鲜有集于数管者。 于是开数据以处长序之本,而以管道与多头自注模集成。 以此观之,吾实验明之,亵言检之,自视先进之distilBERT准确性以崇12.5%,而唯3%之参数。 此计一善统,以通用户视频流亵语。', 'ar': 'مع النمو السريع لدفق الفيديو عبر الإنترنت ، شهدت السنوات الأخيرة مخاوف متزايدة بشأن اللغة البذيئة في محتواها. يُعد اكتشاف اللغة البذيئة في خدمات البث تحديًا نظرًا للجمل الطويلة التي ظهرت في مقطع فيديو. بينما ركزت الأبحاث الحديثة حول التعامل مع الجمل الطويلة على تطوير تقنيات نمذجة التعلم العميق ، فقد ركز القليل من العمل على تقنيات تحسين خطوط أنابيب البيانات. في هذا العمل ، نقوم بتطوير خط أنابيب لجمع البيانات لمعالجة التسلسل الطويل للنصوص ودمج خط الأنابيب هذا مع نموذج الانتباه الذاتي متعدد الرؤوس. من خلال خط الأنابيب هذا ، تُظهر تجاربنا أن نموذج الانتباه الذاتي يوفر تحسينًا نسبيًا في الدقة بنسبة 12.5٪ مقارنة بنموذج distilBERT الحديث في اكتشاف اللغة البذيئة بينما يتطلب 3٪ فقط من المعلمات. يصمم هذا البحث نظامًا أفضل لإعلام المستخدمين باللغة البذيئة في خدمات بث الفيديو.', 'ga': 'Le fás tapa an tsruthaithe físeáin ar líne, tá méadú tagtha le blianta beaga anuas ar imní faoi theanga thruamhéalach ina n-ábhar. Tá sé dúshlánach teanga thruamhéalach a bhrath i seirbhísí sruthú mar gheall ar na habairtí fada atá le feiceáil i bhfíseán. Cé gur dhírigh taighde a rinneadh le déanaí ar láimhseáil abairtí fada ar theicnící samhaltaithe domhainfhoghlama a fhorbairt, is beag obair atá dírithe ar theicnící chun píblínte sonraí a fheabhsú. San obair seo, forbraímid píblíne bailithe sonraí chun aghaidh a thabhairt ar sheicheamh fada téacsanna agus chun an píblíne seo a chomhtháthú le samhail féinaird ilcheann. Leis an bpíblíne seo, léiríonn ár dturgnaimh go dtugann an tsamhail féin-aire 12.5% feabhsú cruinnis choibhneasta ar an tsamhail distilBERT úrscothach ar bhrath teanga bradán agus nach dteastaíonn ach 3% de na paraiméadair. Dearann an taighde seo córas níos fearr chun úsáideoirí a chur ar an eolas faoi theanga thruailliú i seirbhísí sruthaithe físeáin.', 'ru': 'С быстрым ростом онлайн-трансляции видео в последние годы растет озабоченность по поводу ненормативной лексики в их контенте. Обнаружение ненормативной лексики в стриминговых сервисах является сложной задачей из-за длинных предложений, появившихся в видео. В то время как недавние исследования по обработке длинных предложений были сосредоточены на разработке методов моделирования глубокого обучения, мало работы было сосредоточено на методах улучшения каналов передачи данных. В этой работе мы разрабатываем конвейер сбора данных для решения проблемы длинной последовательности текстов и интегрируем этот конвейер с многоголовой моделью самовнимания. С этим конвейером, наши эксперименты показывают что модель собственн-внимания предлагает 12,5% улучшение относительной точности над современной моделью distilBERT на обнаружении нецензурного языка пока требуя только 3% параметров. Это исследование разрабатывает лучшую систему для информирования пользователей о нецензурной лексике в видео потоковых сервисах.', 'ka': 'ინტერნეტიური ვიდეო სტრიმენტის ძალიან წარმოდგენით, შემდეგ წლის შესახებ უფრო მეტი საინტერესო ენის შესახებ. სერვიმენტის სერვისებში ძალიან ძალიან საშუალებელი ენათის განახლება ვიდეოში ჩვენებულია ძალიან ძალიან საშუალებელია. მაშინ ახალი სწორედ განსხვავებული სიტყვების გამოყენებაზე კონუსტირებულია ძალიან სწორედ მოდელური ტექნოგიების განვითარებაზე, მალკი სამუშაო ტექნოგიების გასაკ ამ სამუშაოში, ჩვენ განვითარებთ მონაცემების კოლექციის ფერი, რომელიც ტექსტის ძალიან სიგრძნობის შესახებ და ამ ფერის ინტერგურაცია მრავალთან თავიდან მოდულის მო ჩვენი ექსპერიმენტები ჩვენი ექსპერიმენტებით ჩვენი თავიდან დაახლოებით მოდელს 12,5% რედაქტიური წარმოდგენების გაუკეთესება სტატილბერტის მოდელზე პროფინალური ენის განახლოების შესაძლებელად მ ეს შესწავლობა უკეთესი სისტემა ვიდეო სტრიმინდური სერვისებში გამოყენებელი ენის ინფორმაციისთვის.', 'el': 'Με την ταχεία ανάπτυξη της διαδικτυακής ροής βίντεο, τα τελευταία χρόνια έχουν δει αυξανόμενες ανησυχίες σχετικά με τη βλάσφημη γλώσσα στο περιεχόμενό τους. Η ανίχνευση βλαβερής γλώσσας σε υπηρεσίες ροής είναι πρόκληση λόγω των μεγάλων προτάσεων που εμφανίζονται σε ένα βίντεο. Ενώ η πρόσφατη έρευνα για τον χειρισμό μεγάλων προτάσεων έχει επικεντρωθεί στην ανάπτυξη τεχνικών μοντελοποίησης βαθιάς μάθησης, λίγη εργασία έχει επικεντρωθεί σε τεχνικές βελτίωσης των αγωγών δεδομένων. Σε αυτή την εργασία, αναπτύσσουμε έναν αγωγό συλλογής δεδομένων για να αντιμετωπίσουμε μεγάλη ακολουθία κειμένων και να ενσωματώσουμε αυτόν τον αγωγό με ένα μοντέλο αυτοπροσοχής πολλαπλών κεφαλιών. Με αυτόν τον αγωγό, τα πειράματά μας δείχνουν ότι το μοντέλο αυτοπροσοχής προσφέρει 12,5% σχετική βελτίωση ακρίβειας έναντι του σύγχρονου μοντέλου στην ανίχνευση βλαβερών γλωσσών ενώ απαιτεί μόνο 3% παραμέτρων. Η έρευνα αυτή σχεδιάζει ένα καλύτερο σύστημα για την ενημέρωση των χρηστών σχετικά με τη βλάσφημη γλώσσα στις υπηρεσίες ροής βίντεο.', 'hu': 'Az online videóközvetítés gyors növekedésével az elmúlt években egyre nagyobb aggodalomra bukkantak a profán nyelvű tartalmakkal kapcsolatban. A profán nyelv felismerése streaming szolgáltatásokban kihívást jelent a videóban megjelenő hosszú mondatok miatt. Míg a hosszú mondatok kezelésével kapcsolatos közelmúltbeli kutatások a mélytanulási modellezési technikák fejlesztésére összpontosítottak, kevés munka összpontosított az adatcsővezetékek fejlesztésére irányuló technikákra. Ebben a munkában egy adatgyűjtő csővezetéket fejlesztünk ki a szövegek hosszú sorozatának kezelésére, és ezt a csővezetéket integráljuk egy többfejű önfigyelemmel rendelkező modellel. Ezzel a csővezetékkel kísérleteink azt mutatják, hogy az önfigyelő modell 12,5%-os relatív pontosságot kínál a legkorszerűbb distilBERT modellhez képest profán nyelv detektálására, miközben a paraméterek mindössze 3%-át igényli. Ez a kutatás egy jobb rendszert tervez a profán nyelv felhasználóinak tájékoztatására a videostreaming szolgáltatásokban.', 'it': "Con la rapida crescita dello streaming video online, gli ultimi anni hanno visto crescenti preoccupazioni circa il linguaggio profano nei loro contenuti. Individuare il linguaggio profano nei servizi di streaming è difficile a causa delle lunghe frasi apparse in un video. Mentre la recente ricerca sulla gestione di frasi lunghe si è concentrata sullo sviluppo di tecniche di modellazione deep learning, poco lavoro si è concentrato sulle tecniche per migliorare le pipeline di dati. In questo lavoro, sviluppiamo una pipeline di raccolta dati per affrontare una lunga sequenza di testi e integrare questa pipeline con un modello di auto-attenzione multi-testa. Con questa pipeline, i nostri esperimenti mostrano che il modello di auto-attenzione offre un miglioramento dell'accuratezza relativa del 12,5% rispetto al modello distilBERT all'avanguardia sul rilevamento del linguaggio profano mentre richiede solo il 3% dei parametri. Questa ricerca progetta un sistema migliore per informare gli utenti del linguaggio profano nei servizi di streaming video.", 'kk': 'Интернеттегі видео бағыттауларының тез өсімінен соңғы жылдар өзінің мазмұнында тұрақтық тілдер туралы көңіл көңіл көңіл көңіл көңіл Жинақтау қызметтерінде дұрыс тілді анықтау үлкен сөйлемелер видеонда көрсетілген сияқты қиын. Жуырдағы сұлбаларды қамтамасыз ету туралы зерттеулердің көпшілігі үлкен оқыту модель техникаларын жасау үшін көңіл көмектеседі. Деректер жолғыларын жақсарту техникала Бұл жұмыс ішінде, мәтіндердің ұзындығын өзгерту үшін деректерді жинақтау сызығын құрып, осы сызықты бірнеше басымызды өзгерту үлгісімен біріктіреміз. Бұл құлба сызығында, тәжірибелеріміз өзіміздің өзіміздің өзіміздің қатынасы 12,5% деген параметрлердің тек 3% қажет болғанда, өзіміздің өзіміздің өзіміздің дұрыстығын өзгерту ү Бұл зерттеу видео жіберу қызметтерінде профан тілді туралы пайдаланушыларға жақсы жүйе құрылады.', 'ml': 'ഓണ്\u200dലൈന്\u200d വീഡിയോ സ്ട്രീമിങ്ങിന്റെ വേഗത്തില്\u200d വളര്\u200dന്നത് കൊണ്ട്, അവസാനം വര്\u200dഷങ്ങള്\u200d അവയുടെ ഉള്ളടക്കത്തില്\u200d വിശുദ്ധ സേവനങ്ങളില്\u200d പ്രൊഫന്\u200d ഭാഷ കണ്ടുപിടിക്കുന്നത് വീഡിയോയില്\u200d നീണ്ട വാക്കുകള്\u200d പ്രത്യക്ഷപ്പെട്ടതിനാല്\u200d വ നീണ്ട വാക്കുകള്\u200d കൈകാര്യം ചെയ്യുന്നതിനെപ്പറ്റി നീണ്ട വാക്കുകള്\u200d കൈകാര്യം ചെയ്യുന്നതില്\u200d ആഴത്തെ പഠിക്കുന്നതിന്റെ മാത In this work, we develop a data collection pipeline to address long sequence of texts and integrate this pipeline with a multi-head self-attention model.  ഈ പൈപ്പെലൈന്\u200d കൊണ്ട്, നമ്മുടെ പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d സ്വയം ശ്രദ്ധിക്കുന്ന മോഡല്\u200d 12.5% കൂടുതല്\u200d കൃത്രിമ മ മെച്ചപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നു. പ്രൊഫന്\u200d ഭാഷ കണ്ടു ഈ ഗവേഷണം വീഡിയോ സ്ട്രീമിങ് സേവനങ്ങളില്\u200d ഉപയോക്താക്കള്\u200dക്ക് വിവരങ്ങള്\u200d അറിയിക്കാന്\u200d നല്ല സിസ്റ്റമാ', 'ms': 'Dengan pertumbuhan cepat streaming video online, tahun-tahun terakhir telah melihat peningkatan bimbang mengenai bahasa yang mendalam dalam kandungan mereka. Mengesan bahasa yang mendalam dalam perkhidmatan streaming adalah menantang kerana kalimat panjang muncul dalam video. Sementara kajian baru-baru ini mengenai mengendalikan kalimat panjang telah fokus pada mengembangkan teknik pemodelan belajar dalam, sedikit kerja telah fokus pada teknik untuk meningkatkan saluran paip data. Dalam kerja ini, kami mengembangkan saluran paip koleksi data untuk mengatasi urutan panjang teks dan mengintegrasikan saluran paip ini dengan model perhatian diri berbilang-kepala. With this pipeline, our experiments show the self-attention model offers 12.5% relative accuracy improvement over state-of-the-art distilBERT model on profane language detection while requiring only 3% of parameters.  Penelitian ini merancang sistem yang lebih baik untuk maklumkan pengguna bahasa yang sia-sia dalam perkhidmatan streaming video.', 'mt': 'Permezz tat-tkabbir mgħaġġel tal-video streaming onlajn, dawn l-aħħar snin raw tħassib dejjem akbar dwar il-lingwa profana fil-kontenut tagħhom. Is-sejba ta’ lingwa profana fis-servizzi ta’ streaming hija sfida minħabba s-sentenzi twal li dehru f’vidjo. While recent research on handling long sentences has focused on developing deep learning modeling techniques, little work has focused on techniques on improving data pipelines.  F’din il-ħidma, a ħna niżviluppaw pipeline għall-ġbir tad-dejta biex nindirizzaw sekwenza twila ta’ testi u nintegraw dan il-pipeline ma’ mudell ta’ awtonomija b’diversi ras. B’dan il-pipeline, l-esperimenti tagħna juru li l-mudell ta’ awtonomija joffri titjib relattiv ta’ preċiżjoni ta’ 12.5% fuq il-mudell distilBERT l-aktar avvanzat dwar l-individwazzjoni profana tal-lingwi filwaqt li jeħtieġ biss 3% tal-parametri. Din ir-riċerka tfassal sistema a ħjar biex l-utenti jiġu infurmati bil-lingwa profana fis-servizzi tal-video streaming.', 'mn': 'Интернет бичлэгийн хөгжлийн хурдан өсөлтэй тулд сүүлийн жилүүд өөрсдийн дүүрэн хэл дээр сэтгэл хөдлөлийн асуудлыг нэмэгдүүлж байна. Урт өгүүлбэр бичлэг дээр харагдаж байгаа зүйлсийн шалтгааныг мэдэх нь хэцүү. Саяхан удаан өгүүлбэрийг удирдах судалгаагаар гүн суралцах загварын технологи хөгжүүлэхэд төвлөрсөн ч, өгөгдлийн хоолойн шугам хөгжүүлэх технологи дээр жижиг ажил төвлөрсөн. Энэ ажлын тулд бид өгөгдлийн цуглуулалтын хоолойн шугам хөгжүүлж, урт хугацааны дарааллаар өгөгдлийн хоолойг олон толгой өөртөө анхаарлын загвартай нэгтгэх болно. Энэ хоолойн шугам дээр бидний туршилтууд өөртөө анхаарлын загвар нь 12.5% нь урлагийн шинжлэх ухааны загвар дээр зөвхөн 3% параметр шаардлагатай байдлын тухай харьцангуй тохиромжтой байдлыг харуулдаг. Энэ судалгаа бичлэгийн урсгалын үйлчилгээ дээр хэрэглэгчиддээ илүү сайн хэлний тухай мэдээллийн системийг зохион байгуулдаг.', 'no': 'Med raskt vekst av video streaming på nettverket har siste år sett økt bekymringar om profane språk i innhaldet sine. Det er vanskeleg å finna profane språk i straumtjenester på grunn av lang setningar som dukkar opp i eit video. Mens det siste forskning om handtering av lange setningar er fokusert på utviklinga av dypt læringsmodelleringsteknikk, har lite arbeid fokusert på teknikk på å forbetra datarøyr. I denne arbeida utviklar vi ein datasamlingsriplinje for å adressa lange sekvens av tekstar og integrera denne rørslinja med ein fleirkopl selvmerkingsmodul. Med denne røyvleinen viser eksperimentene våre selvmerkingsmodulet 12,5% tilbyr relativt nøyaktig forbedring over modellen for distilBERT-tilstanden på profin språk ved å oppdaga berre 3% av parametrar. Denne forskningen utformar eit bedre system for å informera brukarar om profane språk i videostrømmeteneste.', 'mk': 'Со брзото растење на онлајн видео стримот, во последните години се зголемуваат загриженостите за глупавиот јазик во нивната содржина. Детектирањето на лажниот јазик во услугите за стримирање е предизвикувачки поради долгите реченици кои се појавуваат во видео. Иако неодамнешното истражување за управување со долги реченици се фокусираше на развојот на техники за моделирање на длабоко учење, мала работа се фокусираше на техниките за подобрување на гасоводот со податоци. Во оваа работа, развиваме гасовод за собирање податоци за да се справиме со долга секвенца на тексти и да го интегрираме овој гасовод со модел со повеќе глави за себе внимание. Со овој гасовод, нашите експерименти покажуваат дека моделот на самовнимание нуди 12,5 отсто подобрување на релативната точност во однос на најсовремениот модел на дистилБЕРТ за детекција на профините јазици и бара само 3 отсто од параметрите. Овие истражувања дизајнираат подобар систем за информирање на корисниците за лажниот јазик во услугите за снимање видео.', 'pl': 'Wraz z gwałtownym rozwojem transmisji wideo online, w ostatnich latach nastąpiły coraz większe obawy związane z profannym językiem w ich treściach. Wykrywanie języka profannego w serwisach strumieniowych jest wyzwaniem ze względu na długie zdania pojawiające się w wideo. Podczas gdy ostatnie badania nad obsługą długich zdań koncentrowały się na opracowywaniu technik modelowania głębokiego uczenia się, niewiele prac skupiło się na technikach poprawy rurociągów danych. W niniejszej pracy opracowujemy rurociąg zbierania danych, który zajmuje się długą sekwencją tekstów i zintegruje ten rurociąg z wielogłowicowym modelem samoobserwacji. Dzięki temu rurociągu nasze eksperymenty pokazują, że model samoobserwacyjny oferuje 12,5% względną poprawę dokładności w porównaniu z najnowocześniejszym modelem destilBERT na wykrywaniu języka profanowego, wymagając jednocześnie 3% parametrów. Badania te opracowują lepszy system informowania użytkowników o języku profannym w usługach streamingu wideo.', 'lt': 'Dėl spartaus internetinio vaizdo transliavimo augimo pastaraisiais metais vis labiau susirūpinimą kelia jų turinys dėl nesąžiningos kalbos. Dėl ilgų vaizdo įrašuose pateiktų sakinių sunku nustatyti nuoširdžią kalbą transliavimo paslaugose. While recent research on handling long sentences has focused on developing deep learning modeling techniques, little work has focused on techniques on improving data pipelines.  Šiame darbe sukuriame duomenų rinkimo vamzdį, kad būtų galima spręsti ilgą tekstų seką ir integruoti šį vamzdį į daugiašalį savarankiško dėmesio model į. Šiuo vamzdynu mūsų eksperimentai rodo, kad savarankiško dėmesio modelis siūlo 12,5 % santykinio tikslumo pagerinimo, palyginti su naujausiais distilBERT modeliais, kad būtų aptikta nuodugni kalba, tačiau reikalaujama tik 3 % parametrų. Šie moksliniai tyrimai sukuria geresnę sistemą, skirtą informuoti naudotojus apie apgaulingą kalbą vaizdo transliavimo paslaugose.', 'ro': 'Odată cu creșterea rapidă a fluxului video online, ultimii ani au înregistrat preocupări tot mai mari cu privire la limbajul profan în conținutul lor. Detectarea limbajului profan în serviciile de streaming este o provocare datorită propozițiilor lungi apărute într-un videoclip. În timp ce cercetările recente privind manipularea propozițiilor lungi s-au concentrat pe dezvoltarea tehnicilor de modelare a învățării profunde, puține lucrări s-au concentrat asupra tehnicilor de îmbunătățire a conductelor de date. În această lucrare, dezvoltăm o conductă de colectare a datelor pentru a aborda secvența lungă de texte și pentru a integra această conductă cu un model de auto-atenție multi-cap. Cu această conductă, experimentele noastre arată că modelul de auto-atenție oferă o îmbunătățire a preciziei relative de 12,5% față de modelul distilBERT de ultimă generație privind detectarea limbajului profan, necesitând în același timp doar 3% din parametri. Această cercetare proiectează un sistem mai bun de informare a utilizatorilor de limbaj profan în serviciile de streaming video.', 'sr': 'Sa brzom rastom online video streaming, poslednje godine su vidjele veće brige o profanom jeziku u svom sadržaju. Otkrivanje profanih jezika u službama za streaming je izazovno zbog dugih rečenica koje su se pojavile u video. Iako je nedavno istraživanje o rješavanju dugih rečenica fokusirano na razvoj tehnika dubokog modela učenja, mali rad se fokusirao na tehnike poboljšanja cijevi podataka. U ovom poslu razvijamo cijev za kolekciju podataka kako bi se obratili dugom sekvencijom tekstova i integrirali ovu cijev sa višeglavnim modelom samopouzdanja. Uz ovu cijevinu, naši eksperimenti pokazuju da model samopouzdanja nudi 12,5% relativno poboljšanje tačnosti u odnosu na model destilBERT za detekciju profana jezika, a zahteva samo 3% parametara. Ova istraživanja dizajnira bolji sistem za informaciju korisnika o profanom jeziku u video streaming uslugama.', 'so': 'Dhaqso u koritaanka fiidiyowga internetka, sannadihii ugu danbeeyey waxay arkeen mid ka sii kordhaya weljada ku saabsan luqada nijaas ah oo ku jira. Finnishka afka aqooneed ee adeegyada la barbaarinayo waa in la yaabaa in lagu soo baaraandegayo hadalka dheer ee fiidiyowga lagu soo muujiyey. Inta lagu jiro baaritaankii ugu dambeeyey ee ku baaraandegista hadallada dheer waxay focus ugu yeesheen horumarinta qalabka waxbarashada ee mool dheer, shaqo yar ayaa ku kalsoonaaday qalabka horumarinta danbiyada. Markaas waxan, waxaynu horumarinnaa baabuur soo ururista macluumaadka si aan ugu hadlno qoraal dhaadheer oo aad u dhaadheer, oo waxan la soo wada ururinaynaa qaab isbooqashada badan. Baaritaankanu waxay muuqataa qaababka isbooqashada noocyada ah 12.5% oo korodhsan saxda ah oo ka korodhsan xaaladda farshaxanka ah oo ku qoran qaababka aqoonta afka saxda ah, iyadoo loo baahan yahay 3% oo kaliya parameters. Waxbarashadan waxaa lagu qoraa nidaam ka wanaagsan oo loogu talogaley isticmaalayaasha luqada caafimaadka ah adeegyada bandhigyada fiidiyowga.', 'si': 'ඇන්ලයින් විඩියෝ ස්ට්\u200dරිම් එකේ ඉක්මනින් විශාල විශාලය සමග, අන්තිම අවුරුද්දු වලින් ඔවුන්ගේ සා වීඩියෝ වලට පෙනුම් වෙනුවෙන් ලොකු වචනයක් නිසා සේවාවට ප්\u200dරශ්න භාෂාව හොයාගන්න පුළුවන්. අලුත් වාක්ය ප්\u200dරයෝජනය කරලා තියෙන්නේ ගොඩක් ඉගෙනගන්න ප්\u200dරයෝජනය විශ්වාස කරන්න, පොඩි වැඩේ දත්ත පායිප්ලින්ස් ව මේ වැඩේ අපි දත්ත සංගේතනය පායිප්ලින් විස්තර කරනවා ලොකු පරීක්ෂණය සඳහා මේ පායිප්ලින් එක්කරනවා මානච්චිත හිත ස මේ පායිප්ලයින් එක්ක, අපේ පරීක්ෂණය පෙන්වන්නේ ස්වාම්පික අවධානය මදුල් 12.5% සම්බන්ධයෙන්ම සාමාන්\u200dය විශ්වාස කරන්න පුළුවන් විශේෂණය මේ පරීක්ෂණය වීඩියෝ ස්ට්\u200dරිම් සේවාවට ප්\u200dරශ්න භාෂාවක් ගැන හොඳ පද්ධතියක් සිද්ධ කරනවා.', 'sv': 'Med den snabba tillväxten av videoströmning online har de senaste åren sett ökande oro över profana språk i deras innehåll. Att upptäcka profan språk i streamingtjänster är utmanande på grund av de långa meningarna som visas i en video. Medan den senaste forskningen om hantering av långa meningar har fokuserat på att utveckla djupinlärningsmodelleringstekniker, har lite arbete fokuserat på tekniker för att förbättra datapipelines. I detta arbete utvecklar vi en datainsamling pipeline för att hantera långa textsekvenser och integrera denna pipeline med en multi-head self-uppmärksamhet modell. Med denna pipeline visar våra experiment att självuppmärksamhetsmodellen erbjuder 12,5% relativ noggrannhetsförbättring jämfört med den senaste distilBERT-modellen på profana språkdetektering samtidigt som den endast kräver 3% av parametrarna. Denna forskning utformar ett bättre system för att informera användare om profana språk i videoströmningstjänster.', 'ta': 'With the rapid growth of online video streaming, recent years have seen increasing concerns about profane language in their content.  ஒரு வீடியோவில் காண்பிக்கப்பட்ட நீண்ட வாக்கியங்களினால் தேவையான மொழியை கண்டுபிடிப்பது சவால் அண்மையில் நீண்ட வாக்கியங்களை செயல்படுத்தும் போது, ஆழமான கற்றுக்கொள்ளும் மாதிரிகளை உருவாக்கும் பொருட்டு, சிறிய வேலை தகவல்  இந்த வேலையில், நாம் ஒரு தரவு தொகுப்பு பைப்லைனை உருவாக்கி நீண்ட வரிசையை முகவரிக்க மற்றும் இந்த பைப்லைனை பல தலைப்புகளில் தன்னை  இந்த கைப்பேலைன் மூலம், எங்கள் சோதனைகள் தன்னுடைய கவனம் மாதிரி 12.5% சார்ந்த சரியான முன்னேற்றத்தை காட்டுகிறது பரிசுத்தமான மொழி கண்டுபிடிப்பு மாதிரிய இந்த ஆராய்ச்சி வீடியோ ஸ்டிரைமிங் சேவைகளில் பயனர்கள் அறிவிப்பதற்கு ஒரு சிறந்த அமைப்பை வடிவமைக்கிறது.', 'ur': 'آنلاین ویڈیو سیٹریم کی جلدی بڑھنے کے ساتھ، اگلے سالوں نے ان کے منزل میں دردناک زبان کے بارے میں اضافہ کی نگرانی دیکھی ہے. ایک ویڈیو میں ظاہر ہونے کے باعث دردناک زبان کی تلاش کرنا مشکل ہے. حالانکہ اچھی تحقیقات طولانی جماعتوں کے تحقیقات کے ذریعہ عمیق سیکھنے کی موڈلینگ ٹیکنالوں کی توسعہ پر تمرکز کیا گیا ہے، بہت ہی کم کام ڈیٹ پائیپلین کی اصلاح کے ذریعہ تکنیک پر تمرک اس کام میں ہم ایک ڈیٹ کالکٹ پیپ لین ایجاد کریں گے کہ لہروں کی سفارش کریں اور اس پیپ لین کو multi-head self-attention موڈل کے ساتھ تفریق کریں۔ اس پائپ لین کے ساتھ، ہماری آزمائش کی آزمائش دکھاتی ہے کہ اپنی توجه کی موڈل 12.5% کی نسبت دقیقیت کی سفارش دے رہی ہے، صرف 3% پارامیٹروں کی ضرورت کے ساتھ، یہ تحقیقات ویڈیو سیارومینگ سرویس میں عمدہ زبان کا استعمال کرنے کے لئے بہتر سیستم کی طراحی کرتا ہے.', 'uz': "Tashqi yil ichida o'zgarishni tez ko'rganishda, ularning tarkibida profane tili haqida o'zgarishni ko'rdi. Name Yaqinda uzun so'zlarni boshqarish uchun o'rganishni o'rganishni o'zgartiradi, lekin bir nechta ishlaydi maʼlumot pipellarini o'zgartirishga foydalanadi. Bu ishda, biz textlarning uzun chegarasini murojaat qilish uchun maʼlumot to ʻplami yaratumiz va bu pipelini bir necha boshqa shaklga boshqarish modeli bilan birlashtiramiz. With this pipeline, our experiments show the self-attention model offers 12.5% relative accuracy improvement over state-of-the-art distilBERT model on profane language detection while requiring only 3% of parameters.  Bu taʼminlovchi video streaming xizmatlarida profane tilning foydalanuvchilari haqida yaxshi tizimni yaratish.", 'vi': "Với việc phát triển nhanh chóng đoạn video trực tuyến, những năm gần đây đã thấy mối lo ngại về ngôn ngữ hoang sơ trong nội dung của chúng. Việc phát hiện ngôn ngữ báng bổ trong dịch vụ chuyển phát là một thử thách do câu dài xuất hiện trong một đoạn video. Trong khi nghiên cứu gần đây về việc xử lý những án dài đã tập trung vào việc phát triển kỹ thuật tạo mẫu sâu học, nhưng ít công việc đã tập trung vào kỹ thuật cải thiện ống thông tin. Trong công việc này, chúng tôi phát triển một đường ống thu thập dữ liệu để xử lý chuỗi văn bản dài và hòa nhập đường ống này với một mô hình tự chăm sóc nhiều đầu. Với ống dẫn này, thí nghiệm của chúng ta cho thấy mô hình tự chú ý đề xuất độ chính xác tương đối trên mô hình chưng cất nghệ thuật thời trang về phát hiện ngôn ngữ đa dạng, trong khi chỉ cần 3='các tham số. Nghiên cứu này thiết kế một hệ thống tốt hơn để thông báo cho người dùng ngôn ngữ hoang sơ trong dịch vụ chuyển video.", 'hr': 'S brzom rastom online video streaming, poslednjih godina su vidjeli povećanje zabrinutosti o profanom jeziku u svom sadržaju. Otkrivanje profanih jezika u službama streaming je izazovno zbog dugih rečenica koje se pojavile u video. Iako je nedavno istraživanje o rješavanju dugih rečenica usredotočeno na razvoj tehnika dubokog modela učenja, mali rad se fokusirao na tehnike poboljšanja cijevi podataka. U ovom poslu razvijemo cijev prikupljanja podataka kako bi se obratili dugom sekvencijom tekstova i integrirali ovu cijev sa višeglavnim samopouzdanim modelom. Uz ovu cijevinu, naši eksperimenti pokazuju da model samopouzdanja nudi 12,5% relativno poboljšanje preciznosti nad modelom destilBERT stanja umjetnosti na otkrivanju profane jezika dok zahtijeva samo 3% parametara. Ova istraživanja dizajnira bolji sustav za obavijestivanje korisnika profane jezika u video streaming uslugama.', 'bg': 'С бързия растеж на онлайн видео стрийминг през последните години се наблюдава нарастваща загриженост за нечестивия език в съдържанието им. Откриването на нечестив език в стрийминг услугите е предизвикателство поради дългите изречения, които се появяват във видеото. Докато последните изследвания за работа с дълги изречения са фокусирани върху разработването на техники за моделиране на дълбоко обучение, малко работа е фокусирана върху техники за подобряване на тръбопроводите за данни. В тази работа разработваме тръбопровод за събиране на данни, който да адресира дълга последователност от текстове и да интегрира този тръбопровод с многоглавен модел на самовнимание. С този тръбопровод нашите експерименти показват, че моделът на самовнимание предлага 12,5% подобрение на относителната точност спрямо най-съвременния модел за откриване на профан език, като същевременно изисква само 3% от параметрите. Това изследване проектира по-добра система за информиране на потребителите на нечестивия език в услугите за видео стрийминг.', 'de': 'Mit dem rasanten Wachstum des Online-Video-Streaming haben sich in den letzten Jahren zunehmend Sorgen um profane Sprache in ihren Inhalten gemacht. Die Erkennung profaner Sprache in Streaming-Diensten ist aufgrund der langen Sätze in einem Video schwierig. Während sich die jüngste Forschung im Umgang mit langen Sätzen auf die Entwicklung von Deep Learning Modellierungstechniken konzentriert hat, konzentriert sich wenig Arbeit auf Techniken zur Verbesserung von Datenpipelines. In dieser Arbeit entwickeln wir eine Datenerfassungs-Pipeline, um lange Textfolgen zu adressieren und diese Pipeline mit einem Multi-Head-Self-Attention-Modell zu integrieren. Mit dieser Pipeline zeigen unsere Experimente, dass das Selbstaufmerksamkeitsmodell 12,5% relative Genauigkeit gegenüber dem aktuellen distilBERT-Modell zur Erkennung profaner Sprache bietet und dabei nur 3% der Parameter benötigt. Diese Forschung entwirft ein besseres System, um Benutzer über profane Sprache in Video-Streaming-Diensten zu informieren.', 'nl': 'Met de snelle groei van online videostreaming, hebben de laatste jaren gezien toenemende bezorgdheid over profane taal in hun inhoud. Het detecteren van profane taal in streamingdiensten is een uitdaging vanwege de lange zinnen in een video. Terwijl recent onderzoek naar het omgaan met lange zinnen gericht is op het ontwikkelen van deep learning modelleringstechnieken, is weinig werk gericht op technieken om data pipelines te verbeteren. In dit werk ontwikkelen we een dataverzameling pipeline om lange reeksen teksten aan te pakken en deze pipeline te integreren met een multi-head self-attention model. Met deze pijplijn tonen onze experimenten aan dat het zelfattentiemodel 12,5% relatieve nauwkeurigheidsverbetering biedt ten opzichte van state-of-the-art distilBERT model op profane taaldetectie terwijl het slechts 3% van parameters vereist. Dit onderzoek ontwerpt een beter systeem om gebruikers te informeren over profane taal in videostreamingdiensten.', 'da': 'Med den hurtige vækst i online videostreaming har de seneste år oplevet stigende bekymringer om profane sprog i deres indhold. Detektering af profane sprog i streaming tjenester er udfordrende på grund af de lange sætninger, der dukkede op i en video. Mens nylig forskning i håndtering af lange sætninger har fokuseret på at udvikle deep learning modelleringsteknikker, har lidt arbejde fokuseret på teknikker til forbedring af datarørledninger. I dette arbejde udvikler vi en dataindsamlingsrørledning til at adressere lang rækkefølge af tekster og integrere denne rørledning med en multi-head selvopmærksomhedsmodel. Med denne pipeline viser vores eksperimenter, at selvopmærksomhedsmodellen tilbyder 12,5% relativ nøjagtighedsforbedring i forhold til state-of-the-art distilBERT model på profan sprogdetektion, mens der kun kræves 3% af parametrene. Denne forskning udvikler et bedre system til at informere brugerne om profane sprog i video streaming tjenester.', 'ko': '온라인 동영상 흐름이 급속히 증가함에 따라 최근 몇 년 동안 사람들은 동영상 내용 중의 모독 언어를 갈수록 걱정하고 있다.동영상에 긴 문장이 나오기 때문에 스트리밍 서비스에서 모독 언어를 검출하는 것은 도전이다.최근 긴 문장 처리에 대한 연구는 주로 깊이 있는 학습 모델링 기술 개발에 집중되었지만 데이터 파이프를 개선하는 기술에 집중된 연구는 드물다.이 작업에서 우리는 긴 서열의 텍스트를 처리하기 위해 데이터 수집 파이프를 개발했고, 이 파이프를 다중 헤드 자기주의 모델과 결합시켰다.이 파이프라인을 통해 우리의 실험은 가장 선진적인 디스틸 BERT 모델에 비해 자기주의 모델이 모독 언어 검측에 있어서 상대적으로 정확도가 12.5% 높아졌고 3%의 파라미터만 필요하다는 것을 나타냈다.본 연구는 영상 흐름 서비스에서 사용자에게 모독 언어를 알리는 데 더욱 좋은 시스템을 설계했다.', 'fa': 'با سرعت رشد ویدئوهای آنلاین، سالهای اخیر نگرانی در مورد زبان غریب در محتویاتشان افزایش یافته اند. شناسایی زبان دردناکی در خدمات روانه\u200cسازی به دلیل جمله\u200cهای طولانی در یک ویدئو ظاهر شد، سخت\u200cتر است. در حالی که تحقیقات اخیر در مورد استفاده از جمله\u200cهای طولانی روی توسعه تکنیک\u200cهای مدل یادگیری عمیق تمرکز کرده است، کار کوچک روی تکنیک\u200cها روی توسعه لوله\u200cهای داده تمرکز کرده است. در این کار، ما یک لوله جمع اطلاعات را توسعه می\u200cکنیم تا به دنبال مدت طولانی از متن دریافت کنیم و این لوله را با یک مدل خودتوجه چندین سر جمع کنیم. با این لوله، آزمایشات ما مدل توجه خودمان 12.5 درصد بهترین دقیقیت نسبت به مولد جدایی از هنر بر روی شناسایی زبان عمیق را نشان می دهند، در حالی که فقط 3 درصد پارامتر نیاز دارند. این تحقیقات یک سیستم بهتر برای اطلاعات کاربران از زبان پروفان در خدمات ورودی ویدئو طراحی می کند.', 'sw': 'Kutokana na ongezeko la haraka la video za mtandaoni, miaka ya hivi karibuni imeonekana kuongezeka na wasiwasi kuhusu lugha ya kawaida katika maudhui yao. Kugundua lugha ya kawaida katika huduma za kutangaza ni changamoto kutokana na hukumu ndefu zilizoonekana kwenye video. Wakati utafiti wa hivi karibuni kuhusu kutekeleza hukumu ndefu umejikita kwenye kuendeleza mbinu za kujifunza za kina mifano, kazi ndogo imejikita kwenye mbinu za kuboresha maboreshaji ya data. Katika kazi hii, tunatengeneza pipeli ya kukusanya taarifa kwa ajili ya kukabiliana na mfululizo mrefu wa maandishi na kuiunganisha pipeline hii kwa muundo wa kujitegemea zaidi. Kwa kutumia mistari hii, majaribio yetu yanaonyesha muundo wa kujitegemea unatoa asilimia 12.5 ya kuhusiana na maendeleo ya sahihi zaidi ya mtindo wa sanaa unaofanana na BERT kwenye uchunguzi wa lugha za kawaida wakati wanahitaji asilimia 3 tu ya vipaji. Utafiti huu unaunda mfumo mzuri wa kuwataarifu watumiaji wa lugha za kawaida katika huduma za video zinazoonyesha.', 'sq': 'With the rapid growth of online video streaming, recent years have seen increasing concerns about profane language in their content.  Gjetja e gjuhës së poshtme në shërbimet e transmetimit është e vështirë për shkak të fjalëve të gjata të shfaqura në një video. Ndërsa kërkimi i fundit mbi trajtimin e fjalëve të gjata është përqëndruar në zhvillimin e teknikave të modelimit të mësimit të thellë, pak punë është përqëndruar në teknikat për përmirësimin e tubacioneve të të dhënave. Në këtë punë, ne zhvillojmë një tubacion mbledhjeje të të dhënave për të trajtuar sekuencën e gjatë të teksteve dhe për të integruar këtë tubacion me një model me shumë koka vetëvëmendje. Me këtë tubacion, eksperimentet tona tregojnë se modeli i vetëvëmendjes ofron 12.5% përmirësim relativ të saktësisë ndaj modelit distilBERT më të lartë mbi zbulimin e gjuhës profane duke kërkuar vetëm 3% të parametrave. Ky kërkim dizajnon një sistem më të mirë për informimin e përdoruesve të gjuhës së poshtme në shërbimet e rrjedhjes së videove.', 'id': 'Dengan pertumbuhan cepat dari streaming video online, tahun-tahun terakhir telah melihat peningkatan khawatir tentang bahasa yang mendalam dalam isi mereka. Detektif bahasa dalam layanan streaming adalah tantangan karena kalimat panjang muncul dalam video. Sementara penelitian baru-baru ini tentang menangani kalimat panjang telah fokus pada mengembangkan teknik pemodelan belajar dalam, sedikit pekerjaan telah fokus pada teknik untuk meningkatkan pipa data. Dalam pekerjaan ini, kami mengembangkan pipa koleksi data untuk mengatasi urutan panjang teks dan mengintegrasi pipa ini dengan model perhatian diri multi-kepala. Dengan pipa ini, eksperimen kami menunjukkan model perhatian diri menawarkan 12,5% persamaan akurasi relatif lebih dari model distilBERT state-of-the-art pada deteksi bahasa profan sementara membutuhkan hanya 3% dari parameter. Penelitian ini merencanakan sistem yang lebih baik untuk menginformasi pengguna bahasa yang kasar dalam layanan streaming video.', 'am': 'በቶሎ የኢንተርኔት ቪዲዮ ድምፅ ሲያድግ፣ የቀድሞው ዓመታት የንጹሕ ቋንቋ ሲያደነቅ አየዋል፡፡ የረጅም ፍርድ በቪዲዮ ውስጥ በተገለጠው የፊደል ቋንቋ በመግለጫው አገልግሎት ላይ መግለጫ ነው፡፡ በቅርብ ዘመን የረጅም ፍርድ መቆጣጠር የጥልቅ ትምህርት ምሳሌዎችን መግለጫ በማድረግ ላይ ተማርቷል፡፡ በዚህ ሥራ የዳታ ሰብስብ የጽሑፎችን የረጅም ቁጥጥር ለማግኘት እና ይህንን ፕላይንን በብዙ ራስ-የራሳቸውን ምሳሌ እናሳድጋለን፡፡ በዚህ አካባቢል፣ ፈተናዎቻችን የራሳቸውን ማስታወቂያ ሞዴል 12.5 በመቶ አካላዊ ትክክለኛ ትክክለኛነት የሚያሳየው BERT ሞዴል በንጹሕ ቋንቋ ማግኘት ሲያስፈልጋል፡፡ ይህ ትምህርት የድምፅ ቋንቋዎች በቪዲዮ ድምፅ በሚያነሳው አገልግሎቶች ውስጥ ለሚጠይቁ የሚሻለውን ስርዓት ይግለጻል፡፡', 'az': 'İnternet video streaming tezliklə artırmağı ilə, son il onların içərisində böyük dillər haqqında endikləri artırmağı görürdü. Bir video içində görünən uzun cümlələr üzündən çox çətin dili təşkil etmək çətindir. Uzun cümlələr istifadə edilməsi haqqında son xəbərlər dərin öyrənmə modellik tekniklərini təmizləməyə məxsus edilmişdir, çünki az işlər məlumat boru çizgələrini yaxşılaşdırmaq üçün tekniklərə məxsus edilmişdir. Bu işdə, uzun mətnlərin seçməsi üçün məlumat koleksiyonunu təhsil edir və bu bor çizgisini çox başlıq təhsil modeli ilə birləşdiririk. Bu bor çizgi ilə, təcrübələrimiz özünə dikkat modelinin 12,5%-nin düzgünlüyünü dəyişdirir. Sadəcə 3%-nin parametrlərin tələb olunduğu halda, dəyişiklik dillərin keşfinin modelinin dəyişiklik modelinin düzgünlüyünü göstərir. Bu araştırma video streaming servislərində istifadəçiləri üçün daha yaxşı bir sistem dizayn edir.', 'tr': 'Soňky ýyllar internet wideoda ýokary ýokary gelýän bilen, olaryň içindeki dilleri barada gaty ünsliler ýokary görýärler. Videoda görünýän uzak sözleriň sebäbi gaty geň dili tapylmak. Ýakyndaky sözleriň ýüzünde uzak sözleri ýöne gözleýän araştyrmalar gaty derin öwrenmek modelleýän teknikleriň gelişmesine üns berdi, kiçi iş maglumat pipeliniň gelişmesi üçin tekniklere üns berdi. Bu işde, uzun metin dizisini çözmek üçin bir data koleksiyonu pipelini geliştirdik we bu pipelini birnäçe kelläp özine üns bermek üçin birleştiririz. Bu lançy bilen, deneylerimiz özüne üns beren nusgasyny 12.5% sanat taýýarlygynyň derejesi diňe 3% parameterleriň gerekli bolmagynyň üstünde degişligini görkeýär. Bu araştyrma wideo aklymlama häsiýetlerinde adaty dillerini biljek üçin gowy sistemi tasarlaýar.', 'bs': 'S brzom rastom online video streaming, poslednjih godina su vidjeli povećanje zabrinutosti o profanom jeziku u svom sadržaju. Otkrivanje profanih jezika u službama streaming je izazovno zbog dugih rečenica koje se pojavile u video. Iako je nedavno istraživanje o rješavanju dugih rečenica fokusirano na razvoj tehnika dubokog modela učenja, mali rad se fokusirao na tehnike poboljšanja cijevi podataka. U ovom poslu razvijamo cijev za kolekciju podataka kako bi se obratili dugom sekvencijom tekstova i integrirali ovu cijev sa višeglavnim modelom samopouzdanja. Uz ovu cijevinu, naši eksperimenti pokazuju da model samopouzdanja nudi 12,5% relativno poboljšanje preciznosti u odnosu na model destilBERT-a na detekciju profana jezika, dok zahtijeva samo 3% parametara. Ova istraživanja dizajnira bolji sistem za obavijestivanje korisnika profane jezika u video streaming uslugama.', 'af': "Met die vinnige groei van online video streaming, het onlangse jaar die vergroot bekommerdinge aangaande profane taal in hul inhoud gesien. Die ontdekking van profane taal in streaming dienste is vanweë die lang teikens verskyn in 'n video. Terwyl onlangse ondersoek oor die handling van lange setings gefokus is op die ontwikkeling van diep leer modelleringtekniks, het klein werk op tekniks gefokus op die verbetering van data pipelyne. In hierdie werk ontwikkel ons 'n data versameling pyplyn om lank sekvensie van teks te adres en hierdie pyplyn met 'n multikop self-aandag model te integreer. Met hierdie pyperlyn, ons eksperimente vertoon die selfaanmerking model offer 12.5% relative precision improvement over state-of-the-art distilBERT model op profane taal beskrywing terwyl slegs 3% van parameters benodig word. Hierdie ondersoek ontwerp 'n beter stelsel vir inligting van gebruikers van profane taal in video streaming dienste.", 'bn': 'অনলাইন ভিডিও বৃদ্ধির দ্রুত বৃদ্ধি দিয়ে সাম্প্রতিক বছর তাদের বিষয়বস্তুতে প্রাপ্ত ভাষা সম্পর্কে উদ্বেগ বাড়ছে। ভিডিওতে দীর্ঘ শাস্তি প্রকাশিত হওয়ার কারণে প্রোফেন ভাষা খুঁজে বের করা চ্যালেঞ্জ করছে। While recent research on handling long sentences has focused on developing deep learning modeling techniques, little work has focused on techniques on improving data pipelines.  এই কাজে আমরা একটি তথ্য সংগ্রহের পাইপেলেন তৈরি করি লেখার দীর্ঘ সময়ের মাধ্যমে টেক্সটের সংক্রান্ত পাইপেলেন এবং এই পাইপেলেনের সাথে  এই পাইপেলাইনের মাধ্যমে আমাদের পরীক্ষা দেখাচ্ছে স্বয়ংক্রিয়ভাবে মনোযোগ মোডেল ১২. এই গবেষণা ভিডিও স্ট্রিমিং সেবাগুলোতে প্রফেন ভাষার ব্যবহারকারীদের জানানোর জন্য একটি ভালো সিস্টেম গ', 'cs': 'S rychlým růstem online streamování videí v posledních letech rostou obavy o profanní jazyk v jejich obsahu. Detekce profanního jazyka ve streamovacích službách je náročné vzhledem k dlouhým větám, které se objevily ve videu. Zatímco nedávný výzkum v oblasti manipulace s dlouhými větami se zaměřil na vývoj modelovacích technik hlubokého učení, málo práce se zaměřilo na techniky zlepšování datových pipelines. V této práci vyvíjíme sběrné potrubí pro řešení dlouhé sekvence textů a integraci tohoto potrubí s vícehlavým modelem sebepozornosti. Naše experimenty ukazují, že model vlastní pozornosti nabízí 12,5% relativní zlepšení přesnosti oproti nejmodernějšímu distilBERT modelu na detekci profánního jazyka, přičemž vyžaduje pouze 3% parametrů. Tento výzkum navrhuje lepší systém pro informování uživatelů o profanním jazyce ve službách streamování videa.', 'hy': 'Օնլայն տեսագրությունների արագ աճի դեպքում վերջին տարիները տեսել են աճող անհանգստացություններ իրենց պարունակության խորամանալի լեզուների մասին: Տեսահոլովակի ծառայություններում խորամանալի լեզուների հայտնաբերումը դժվար է, քանի որ տեսահոլովակում հայտնաբերված երկար նախադասությունները: Մինչդեռ վերջերս երկար նախադասությունների վերաբերյալ հետազոտությունները կենտրոնացել են խորը ուսումնասիրության մոդելավորման տեխնիկաների զարգացմանը, քիչ աշխատանք կենտրոնացել է տվյալների խողովակաշարե Այս աշխատանքի ընթացքում մենք զարգանում ենք տվյալների հավաքածու խողովակաշար, որպեսզի վերաբերվենք տեքստների երկար հաջորդականությանը և ինտեգրենք այս խողովակաշարը բազմագլխավոր ինքնաուշադրության մոդելի հետ: Այս խողովակաշարի միջոցով մեր փորձարկումները ցույց են տալիս, որ ինքնաուշադրության մոդելը տալիս է 12.5 տոկոսի հարաբերական ճշգրիտություն բարելավում ամենաբարձր դիստիլBER մոդելի դեպքում խոնար լեզվի հայտնաբերման համար, չնայած պարամետրերի միայն 3 Այս հետազոտությունը ավելի լավ համակարգ է ստեղծում, որպեսզի տեղեկացնեն օգտագործողներին դաժան լեզուների մասին տեսագրական հոսքի ծառայություններում:', 'ca': "With the rapid growth of online video streaming, recent years have seen increasing concerns about profane language in their content.  La detecció de llenguatges profans en serveis de transmissió és difícil a causa de les llargues frases que apareixen en un vídeo. Mentre la recent recerca sobre la gestió de frases llargues s'ha centrat en desenvolupar tècniques de modelació d'aprenentatge profund, poca feina s'ha centrat en tècniques per millorar els pipelines de dades. En aquesta feina, desenvolupem un tub de recolzament de dades per abordar una llarga seqüència de textos i integrar aquest tub amb un model d'auto-atenció multicap. Amb aquest tub, els nostres experiments demostren que el model d'auto-atenció ofereix una millora relativa de precisió del 12,5% sobre el model de distilBERT d'última generació en la detecció profana de llenguatges mentre requereix només un 3% de paràmetres. Aquesta investigació dissenya un sistema millor per informar als usuaris de llenguatges profanas en serveis de transmissió de vídeos.", 'et': 'Interneti videote voogedastuse kiire kasvu tõttu on viimastel aastatel kasvanud mure ebaausate keelte pärast nende sisus. Ebapüha keele tuvastamine voogedastusteenustes on keeruline, sest videos ilmusid pikad laused. Kuigi hiljutised pikkade lausete käsitlemise uuringud on keskendunud sügavõppe modelleerimise tehnikate arendamisele, on vähe tööd keskendunud andmejuhtmete parandamise tehnikatele. Selles töös töötame välja andmete kogumise torujuhtme pika tekstijada käsitlemiseks ja integreerime selle torujuhtme mitmepealise enesetähelepanu mudeliga. Selle torujuhtmega näitavad meie eksperimendid, et enesetähelepanu mudel pakub 12,5% suhtelist täpsust võrreldes kaasaegse distilBERT mudeliga profaanse keele tuvastamisel, nõudes samas vaid 3% parameetritest. Käesolev uurimus kujundab parema süsteemi profaanse keele teavitamiseks video voogedastusteenustes.', 'fi': 'Verkkovideoiden suoratoiston nopean kasvun myötä viime vuosina on huolestunut yhä enemmän epäpyhästä kielestä niiden sisällössä. Profaanisen kielen havaitseminen suoratoistopalveluissa on haastavaa videon pitkien lauseiden vuoksi. Vaikka viimeaikainen tutkimus pitkien lauseiden käsittelystä on keskittynyt syväoppimisen mallinnustekniikoiden kehittämiseen, vähän työtä on keskittynyt tekniikoihin dataputkien parantamiseksi. Tässä työssä kehitämme tiedonkeruuputken, joka käsittelee pitkiä tekstisarjoja ja integroi putken monipäiseen itsepalvelumalliin. Tämän putken avulla kokeemme osoittavat, että itsepalvelumalli parantaa 12,5% suhteellista tarkkuutta verrattuna nykyaikaiseen distilBERT-malliin profaanin kielen havaitsemisessa, mutta vaatii vain 3% parametreista. Tämä tutkimus suunnittelee paremman järjestelmän, jolla tiedotetaan epäpyhästä kielestä videon suoratoistopalveluissa.', 'ha': "Ga da haraka ya yi ƙari da video na samu'a, shekara na farko sun ga yana ƙara wa wasiyya na masu hushi a cikin harshen wanda aka tsare. Idan an gane harshen wanda ya ƙayyade cikin huduma mai ƙarai, yana tsõratar da haske da sauran da aka nuna cikin video. A lokacin da research na ƙarami a kan managi maganar cire-duranci sun yi zura zura zura danne masu motsari masu ƙari, kuma aikin kaɗan yana fanati masu amfani da zanen-zane-zane-zane. Daga wannan aikin, Muke buɗe wani pipilin da ke haɗa data dõmin mu yi magana a matsayin sauri na matsayin, kuma mu haɗa wannan piflelin da wani misali mai amfani da masu ƙaranci. Babu wannan pilin, jarrabai masu nuna misalin masu tsari ga kansa, yana bãyar da asilimi 12.5 mai gwargwadon gyarata ga halin-halin-sanannin-bambancin misalin-BERT a kan gane lugha mai tsari, kuma yana da amfani kawai %3 cikin parameteri. Wannan littafin na ƙayyade mafiya kyakkyawan matsayi dõmin ka gaya wa masu amfani da lugha mai tsaron da ke cikin huduma za'a yi video.", 'sk': 'Zaradi hitre rasti spletnega pretakanja video posnetkov je v zadnjih letih vse večja zaskrbljenost glede nedostojnega jezika v njihovih vsebinah. Zaznavanje profanega jezika v storitvah pretakanja je zahtevno zaradi dolgih stavkov, ki so se pojavili v videoposnetku. Medtem ko so se nedavne raziskave o ravnanju z dolgimi stavki osredotočile na razvoj tehnik modeliranja globokega učenja, se je malo dela osredotočilo na tehnike za izboljšanje podatkovnih cevovodov. V tem delu smo razvili cevovod za zbiranje podatkov za obravnavanje dolgega zaporedja besedil in vključili ta cevovod z večglavnim modelom samopozornosti. S tem cevovodom naši eksperimenti kažejo, da model samopozornosti ponuja 12,5% relativno izboljšanje natančnosti v primerjavi z najsodobnejšim modelom destilaBERT pri zaznavanju profanega jezika, medtem ko zahteva le 3% parametrov. Ta raziskava oblikuje boljši sistem obveščanja uporabnikov o nedostojnem jeziku v storitvah pretakanja videoposnetkov.', 'jv': 'Rasané tahun ing pancene tuang video sing nggawe, akeh dumadhi kaya ngono cah-cah dumadhi sing nganggep kuwi mau. #a11y <joanie> hello!<joanie> hello! Awak dhéwé, ndheke resmi banjur nggawe kapan langgar Nang lan gunggo iki, kita nggawe sistem sistem dong sampek dadi kanggo ngaweh dumateng seneng biasane sampek lan ngawehi sistem sing sampek multi-head sampek. Ngomongkuyung iki, ngelangkuyung nambarang iso nggawe model sing autoatensi 12.5% kelompok supoyo barang nggawe gerasane supoyo state-of-the-arts Pendapat iki dadi sistem luwih apik kanggo nggawe perusahaan langa banjure sak ning acara video sing bisa bantuan.', 'bo': 'དྲ་ཐོག་བརྙན་གཟུགས་འགྱུར་བ་དང་འགྱུར་བའི་གྲངས་སུ་འབྱུང་བའི་འགྱུར་བའི་རིང་ལ། འཇུག་སྟེང་ཐོག་ཏུ་སྐད་རིགས་གནོད་པ་ལྟ་བའི་བྱ་ཚིག་མང་པོ་ཞིག་བརྙན་ཐོག་ཏུ་མངོན་གསལ་བ་རེད། While recent research on handling long sentences have focused on developing deep learning modeling techniques, little work has focused on techniques on improving data pipelines. In this work, we develop a data collection pipeline to address long sequence of texts and integrate this pipeline with a multi-head self-attention model. With this pipeline, our experiments show the self-attention model offers 12.5% relative accuracy improvement over state-of-the-art distilBERT model on profane language detection while requiring only 3% of parameters. འཚོལ་ཞིབ་འདིས་བརྙན་གཟུགས་འགྱུར་གྱི་ཞབས་ཞུ་བའི་སྐད་ཡིག་ཆ་གསལ་བཤད་ནུས་མེད', 'he': 'עם הצמיחה מהירה של זרימת וידאו באינטרנט, השנים האחרונות ראו דאגות גדולות בנוגע לשפה עלובה בתוכן שלהם. גילוי שפה עלובה בשירות זרימות זה מאתגר בגלל המשפטים הארוכים שהופיעו בסרטון. למרות המחקר האחרון על טיפול משפטים ארוכים התמקד בפיתוח טכניקות מודל למידה עמוקה, מעט עבודה התמקדה בטכניקות לשיפור צינורות נתונים. In this work, we develop a data collection pipeline to address long sequence of texts and integrate this pipeline with a multi-head self-attention model.  עם צינור זה, הניסויים שלנו מראים את מודל תשומת לב עצמית מציע 12.5% שיפור מדויק יחסי מעל מודל דסטילBERT מצוין על זיהוי שפה עלוב בזמן שדורש רק 3% מהפרמטרים. המחקר הזה מעצב מערכת טובה יותר להודיע למשתמשים לשפה מעורפלת בשירות זרימת וידאו.'}
