{'en': 'Recursive prosody is not finite-state', 'ar': 'العرض التكراري ليس حالة منتهية', 'es': 'La prosodia recursiva no es de estado finito', 'fr': "La prosodie récursive n'est pas un état fini", 'zh': '递归韵非有限', 'pt': 'A prosódia recursiva não é um estado finito', 'hi': 'पुनरावर्ती प्रोसोडी परिमित-अवस्था नहीं है', 'ja': '再帰プロソディは有限状態ではない。', 'ga': 'Ní stát críochta é prósáid athfhillteach', 'ru': 'Рекурсивная прозодия не является конечным состоянием', 'ka': 'Rekursive prosody is not finite- state', 'el': 'Η ανακλαστική προσωδία δεν είναι πεπερασμένη κατάσταση', 'hu': 'A rekurzív prosódia nem véges állapotú', 'kk': 'Рекурсивті проsody аяқталмаған', 'it': 'La prosodia ricorsiva non è a stato finito', 'lt': 'Rekursyvi prosodija nėra galutinė būklė', 'mk': 'Рекурсивната прозодија не е крајна состојба', 'ms': 'Prosodi rekursif bukanlah keadaan-tamat', 'mt': 'Prosodija rikorrenti mhijiex fi stat finit', 'no': 'Rekursiv prosod er ikkje ferdig', 'ml': 'റിസ്റ്റര്\u200dസിവ് പ്രോസ്ഡി ഫൈനിറ്റ് സ്റ്റേറ്റ് അല്ല', 'ro': 'Prosodia recursivă nu este o stare finită', 'mn': 'Дахин дахин дахин төгсгөл байдал биш', 'pl': 'Prozodia rekursywna nie jest stanem skończonym', 'sr': 'Rekursivni prozor nije završen.', 'si': '@ info: whatsthis', 'sv': 'Rekursiv prosodi är inte finit-state', 'so': 'Rugta dib u soo celinta', 'ta': 'மீண்டும் திரும்ப ப்ரோசிடி முடிவில்லை', 'ur': 'ہدایت کا فیصلہ نہیں ہے', 'vi': 'Các giai đoạn rút không có giới hạn', 'uz': 'Recursive prosody is not finite-state', 'nl': 'Recursieve prosodie is niet eindige-staat', 'da': 'Rekursiv prosodi er ikke endelig tilstand', 'bg': 'Рекурсивната прозодия не е крайно състояние', 'de': 'Rekursive Prosodie ist nicht finite-state', 'id': 'Prosody rekursif tidak batas-state', 'ko': '역귀운율은 유한한 상태가 아니다', 'fa': 'فشار بازگشت پایان نیست', 'tr': "Program name followed by 'Add On Installer'", 'sq': 'Prosodia rekursive nuk është e përfunduar', 'hr': 'Rekursivni prozor nije završen', 'am': 'ምርጫዎች', 'az': 'Döyüşə qayıtmaq müəyyən deyildir', 'sw': 'Proody wa kurejesha siyo hali isiyo ya fedha', 'bn': 'পুনরাবৃত্তিক প্রোসোডি ফিনাইট-স্টেট নয়', 'af': 'Rekursiewe prosodie is nie afeindig- state', 'bs': 'Rekursivni prozor nije završen.', 'ca': 'La prosòdia recursiva no és un estat limitat', 'cs': 'Rekurzivní prozodie není konečný stav', 'et': 'Rekursiivne prosoodia ei ole piiratud olek', 'fi': 'Rekursiivinen prosodia ei ole rajallinen tila', 'hy': 'Ռեքսուրսիվ պրոզոդիան սահմանափակ վիճակ չէ', 'jv': 'state', 'ha': 'QRegExp', 'sk': 'Rekurzivna prosodija ni končno stanje', 'he': 'פרוסודיה מחדשת אינה מצב גבוה', 'bo': 'རླབས་འབྱུང་བའི་སྐྱེས་ཆ་དེ་གཞི་སྒྲིག་མེད་པ'}
{'en': 'This paper investigates bounds on the generative capacity of  prosodic processes , by focusing on the complexity of recursive prosody in coordination contexts in  English  (Wagner, 2010). Although all  phonological processes  and most  prosodic processes  are computationally regular string languages, we show that recursive prosody is not. The output string language is instead parallel multiple context-free (Seki et al., 1991). We evaluate the complexity of the pattern over strings, and then move on to a characterization over  trees  that requires the expressivity of multi bottom-up tree transducers. In doing so, we provide a foundation for future mathematically grounded investigations of the syntax-prosody interface.', 'ar': 'تبحث هذه الورقة في حدود القدرة التوليدية للعمليات العرضية ، من خلال التركيز على مدى تعقيد العروض العودية في سياقات التنسيق في اللغة الإنجليزية (Wagner ، 2010). على الرغم من أن جميع العمليات الصوتية ومعظم العمليات الصوتية هي لغات أوتار منتظمة حسابيًا ، فإننا نظهر أن العرض التكراري ليس كذلك. بدلاً من ذلك ، تكون لغة سلسلة الإخراج متوازية متعددة خالية من السياق (Seki et al. ، 1991). نقوم بتقييم مدى تعقيد النمط على السلاسل ، ثم ننتقل إلى توصيف فوق الأشجار الذي يتطلب تعبيرًا عن محولات طاقة متعددة من أسفل إلى أعلى. من خلال القيام بذلك ، نوفر أساسًا للتحقيقات المستندة إلى أسس رياضية في المستقبل لواجهة التركيب النحوي والعرض التقديمي.', 'pt': 'Este artigo investiga os limites da capacidade generativa dos processos prosódicos, focando na complexidade da prosódia recursiva em contextos de coordenação em inglês (Wagner, 2010). Embora todos os processos fonológicos e a maioria dos processos prosódicos sejam linguagens de cordas computacionalmente regulares, mostramos que a prosódia recursiva não é. A linguagem de string de saída é, em vez disso, livre de contexto múltiplo paralelo (Seki et al., 1991). Avaliamos a complexidade do padrão sobre strings e, em seguida, passamos para uma caracterização sobre árvores que requer a expressividade de vários transdutores de árvore bottom-up. Ao fazer isso, fornecemos uma base para futuras investigações matematicamente fundamentadas da interface sintaxe-prosódia.', 'ja': '本論文では，英語における協調文脈における再帰的プロソディーの複雑さに着目して，プロソディー過程の生成能力の限界を調査している（ Wagner, 2010 ） ．すべての音韻論的プロセスとほとんどのプロソディー的プロセスは計算上正規の文字列言語であるが、再帰的プロソディーは正規ではないことを示している。出力文字列言語は代わりに並列多重文脈自由言語である（関ら、1991 ）。文字列上のパターンの複雑さを評価し、次にマルチボトムアップツリートランスデューサーの表現性を必要とするツリー上の特徴付けに移ります。そうすることで、構文-体インターフェースの将来の数学的に基礎づけられた調査のための基盤を提供します。', 'es': 'Este artículo investiga los límites de la capacidad generativa de los procesos prosódicos, centrándose en la complejidad de la prosodia recursiva en contextos de coordinación en inglés (Wagner, 2010). Aunque todos los procesos fonológicos y la mayoría de los procesos prosódicos son lenguajes de cuerdas computacionalmente regulares, demostramos que la prosodia recursiva no lo es. El lenguaje de cadenas de salida, en cambio, está libre de contexto múltiple paralelo (Seki et al., 1991). Evaluamos la complejidad del patrón sobre cuerdas y luego pasamos a una caracterización sobre árboles que requiere la expresividad de los transductores de árboles múltiples de abajo hacia arriba. Al hacerlo, proporcionamos una base para futuras investigaciones basadas en matemáticas de la interfaz sintax-prosodia.', 'fr': "Cet article étudie les limites de la capacité génératrice des processus prosodiques, en se concentrant sur la complexité de la prosodie récursive dans des contextes de coordination en anglais (Wagner, 2010). Bien que tous les processus phonologiques et la plupart des processus prosodiques soient des langages à cordes réguliers sur le plan informatique, nous montrons que la prosodie récursive ne l'est pas. Le langage de chaîne de sortie est à la place sans contexte multiple parallèle (Seki et al., 1991). Nous évaluons la complexité du motif sur des cordes, puis nous passons à une caractérisation sur des arbres qui nécessite l'expressivité de plusieurs transducteurs d'arbres ascendants. Ce faisant, nous fournissons une base pour de futures recherches mathématiquement fondées sur l'interface syntaxique-prosodie.", 'hi': 'यह पेपर अंग्रेजी में समन्वय संदर्भों में पुनरावर्ती प्रोसोडी की जटिलता पर ध्यान केंद्रित करके प्रोसोडिक प्रक्रियाओं की उत्पादक क्षमता पर सीमा की जांच करता है (वैगनर, 2010)। यद्यपि सभी ध्वन्यात्मक प्रक्रियाएं और अधिकांश प्रोसोडिक प्रक्रियाएं कम्प्यूटेशनल रूप से नियमित स्ट्रिंग भाषाएं हैं, हम दिखाते हैं कि पुनरावर्ती प्रोसोडी नहीं है। आउटपुट स्ट्रिंग भाषा इसके बजाय समानांतर एकाधिक संदर्भ-मुक्त है (Seki et al., 1991)। हम तारों पर पैटर्न की जटिलता का मूल्यांकन करते हैं, और फिर पेड़ों पर एक लक्षण वर्णन पर आगे बढ़ते हैं जिसके लिए मल्टी बॉटम-अप ट्री ट्रांसड्यूसर की अभिव्यक्ति की आवश्यकता होती है। ऐसा करने में, हम वाक्यविन्यास-प्रोसोडी इंटरफ़ेस की भविष्य की गणितीय रूप से आधारित जांच के लिए एक आधार प्रदान करते हैं।', 'zh': '本文以英语调上下文中递归韵之复杂性,究其成力之分(Wagner,2010)。 虽凡语音及多韵皆算法字符串语,然明递归韵非也。 输字符串语并行多上下文无关(Seki et al., 1991)。 论式于弦复杂性,然后续木表,多自下而上者传感器表现力。 然则为未来语法韵接口数学之基也。', 'ru': 'В данной работе исследуются границы генеративной способности просодических процессов, сфокусировавшись на сложности рекурсивной просодии в координационных контекстах на английском языке (Wagner, 2010). Хотя все фонологические процессы и большинство просодических процессов являются вычислительно регулярными строковыми языками, мы показываем, что рекурсивная просодия не является. Вместо этого язык выходных строк параллелен множественному контексту (Seki et al., 1991). Мы оцениваем сложность шаблона по строкам, а затем переходим к характеристике деревьев, которая требует экспрессивности нескольких восходящих преобразователей деревьев. При этом мы обеспечиваем основу для будущих математически обоснованных исследований интерфейса синтаксис-просодия.', 'ga': 'Déanann an páipéar seo imscrúdú ar theorainneacha acmhainn giniúna na bpróiseas prósóideach, trí dhíriú ar chastacht prósóide athfhillteach i gcomhthéacsanna comhordaithe sa Bhéarla (Wagner, 2010). Cé gur teaghtheangacha rialta ríomhaireachtúla iad na próisis fhóineolaíocha go léir agus an chuid is mó de na próisis prosodúla, léirímid nach prósáid athfhillteach é. Ina ionad sin tá teanga na teaghrán aschuir comhthreomhar saor ó ilchomhthéacs (Seki et al., 1991). Déanaimid measúnú ar chastacht an phatrúin thar teaghráin, agus ansin bogadh ar aghaidh go dtí tréithriú thar chrainn a éilíonn sainiúlacht trasduchtóirí crann il ón mbun aníos. Agus é sin á dhéanamh againn, cuirimid bonn ar fáil le haghaidh imscrúduithe matamaitice sa todhchaí ar an gcomhéadan comhréire-prósóis.', 'el': 'Η παρούσα εργασία διερευνά τα όρια της παραγωγικής ικανότητας των προσωδικών διαδικασιών, εστιάζοντας στην πολυπλοκότητα της αναδρομικής προσωδίας στα πλαίσια συντονισμού στα αγγλικά (Wagner, 2010). Αν και όλες οι φωνολογικές διεργασίες και οι περισσότερες προσωδικές διεργασίες είναι υπολογιστικά κανονικές γλώσσες χορδών, αποδεικνύουμε ότι η αναδρομική προσωδία δεν είναι. Η γλώσσα συμβολοσειράς εξόδου είναι αντίθετα παράλληλη πολλαπλή χωρίς περιβάλλον (Σέκι κ.α., 1991). Αξιολογούμε την πολυπλοκότητα του μοτίβου πάνω από χορδές, και στη συνέχεια προχωράμε σε έναν χαρακτηρισμό πάνω από δέντρα που απαιτεί την εκφραστικότητα πολλών μετατροπέων δέντρων από κάτω προς τα πάνω. Με αυτόν τον τρόπο, παρέχουμε μια βάση για μελλοντικές μαθηματικά θεμελιωμένες έρευνες της διεπαφής σύνταξης-προνodiας.', 'hu': 'A tanulmány a prozódikus folyamatok generációs kapacitásának határait vizsgálja, a rekurzív prozódia összetettségére összpontosítva angol nyelvű koordinációs kontextusokban (Wagner, 2010). Bár az összes fonológiai folyamat és a legtöbb prozódikus folyamat számítástechnikailag szabályos vonónyelv, megmutatjuk, hogy a rekurzív prozódia nem az. A kimeneti karakterlánc nyelve inkább párhuzamos, többszörös kontextusmentes (Seki et al., 1991). A mintázat bonyolultságát húrokon át értékeljük, majd áttérjük egy olyan jellemzésre, amely megköveteli a multi bottom-up fa átalakítók expresszivitását. Ennek során megalapozzuk a jövőbeni matematikailag megalapozott vizsgálatokat a szintaxis-prosódia interfészről.', 'it': "Questo articolo indaga i limiti sulla capacità generativa dei processi prosodici, concentrandosi sulla complessità della prosodia ricorsiva in contesti di coordinamento in inglese (Wagner, 2010). Sebbene tutti i processi fonologici e la maggior parte dei processi prosodici siano linguaggi di stringhe computazionali regolari, mostriamo che la prosodia ricorsiva non lo è. Il linguaggio delle stringhe di output è invece parallelo multiplo senza contesto (Seki et al., 1991). Valutiamo la complessità del modello su stringhe, e poi passiamo a una caratterizzazione su alberi che richiede l'espressività di trasduttori albero multi bottom-up. In questo modo, forniamo una base per future indagini matematicamente fondate sull'interfaccia sintassi-prosody.", 'lt': 'Šiame dokumente nagrinėjamos prosodinių procesų gamybos pajėgumų ribos, daugiausia dėmesio skiriant rekurencinių prosodinių sudėtingumui koordinavimo aplinkybėse anglų kalba (Wagner, 2010). Nors visi fonologiniai procesai ir dauguma prosodinių procesų yra skaičiavimu įprastos eilutės kalbos, mes rodome, kad rekurencinė prosodija nėra. Išėjimo eilutės kalba yra lygiagreti be konteksto (Seki et al., 1991). Vertiname modelio sudėtingumą per juostas, o tada pereiname prie apibūdinimo per medžius, kuriam reikalingas daugelio iš apačios į viršų transductorių išraiškas. Taigi, mes suteikiame pagrindą būsimiems matematiškai pagrįstiems sintakso ir prosodijos sąsajos tyrimams.', 'kk': 'Бұл қағаз просодикалық процестердің құрамының шектерін зерттеп, ағылшын тілінде (Wagner, 2010) координациялық контексттерінде қайталанатын просодиялық көпшілігінің көпшілігіне назар аударып, қа Бүкіл фонологиялық процестер мен просодикалық процестердің көпшілігі компьютерлік түрде қалыпты тілдер болса да, біз қайталанатын просодия емес деп көрсетеді. Шығыс жол тілі бірнеше контексті бос параллелді (Seki et al., 1991). Біз үлгінің комплексілігін жолдар арқылы бағалап, бірнеше төмендегі ағаш аударушыларының өрнектілігін талап ететін ағаштар арқылы таңдаймыз. Бұл істеу үшін, біз синтаксис-проsody интерфейсінің болашақ математикалық түрде зерттеулердің негізін қолданамыз.', 'ms': 'Kertas ini menyelidiki sempadan pada kapasitas generatif proses prosodik, dengan fokus pada kompleksiti prosodi rekursif dalam konteks koordinasi dalam bahasa Inggeris (Wagner, 2010). Walaupun semua proses fonologi dan kebanyakan proses prosodik adalah bahasa rentetan biasa secara komputasi, kami menunjukkan prosesi rekursif tidak. Bahasa rentetan output selain itu berbilang tanpa konteks selari (Seki et al., 1991). Kami menilai kompleksiti corak melalui rentetan, dan kemudian bergerak ke karakterisasi atas pokok yang memerlukan ekspresivitas pelbagai pengubah pokok bawah-atas. Dalam melakukan itu, kami menyediakan dasar untuk penyelidikan matematik masa depan antaramuka sintaks-prosody.', 'ka': 'ეს დოკუმენტი განსხვავებს პროცესების გენერაციური შესაძლებლობას, რომელიც განსხვავებული პროცესების კომპლექციური შესაძლებლობას კომპლექტირებულობაში კოორდინაციის კონტექს თუმცა ყველა ფონოლოგიური პროცესები და უფრო მეტი პროცესები კომპუტაციალურად რეგილური სიტყვების ენები არიან, ჩვენ ჩვენ გამოჩვენებთ, რომ რე გამოყენებული სტრიქონის ენაა მცდად პარალელური მრავალური კონტექსტის გარეშე (Seki et al., 1991). ჩვენ სტრუქტურის კომპლექსიტეტის შესახებ სტრუქტურების შესახებ და შემდეგ კომპლექტურაციაში გადავიწყეთ, რომლებიც უნდა მრავალექტური ქვემოთ ხე გადატან ამას გავაკეთებთ, ჩვენ მომავალეთ მათემატიკურად დავიწყებთ სინტაქსი-პროცედის ინტერფექტის ფუნდაცია.', 'mk': 'Овој документ ги испитува границите на генеративниот капацитет на прозодичните процеси, фокусирајќи се на комплексноста на рекурсивните прозодии во контекстот на координација на англиски (Wagner, 2010). И покрај тоа што сите фонолошки процеси и повеќето прозодични процеси се компјутационално редовни јазици, покажуваме дека рекурсивната прозодија не е. Јазикот на излезната линија е, наместо тоа, паралелен без повеќе контекст (Seki и други, 1991). Ја проценуваме комплексноста на шемата преку стринови, и потоа продолжуваме кон карактеризацијата преку дрвјата која бара експресивност на мулти трансдикатори од дното до горе. Со тоа, ние обезбедуваме основа за идните математички основани истраги на интерфејсот синтакс-прозодија.', 'ml': 'ഈ പേപ്പറില്\u200d പ്രോസോഡിക്ക് പ്രക്രിയയുടെ സാധ്യതയുടെ അതിരുകള്\u200d അന്വേഷിക്കുന്നു. ആഗ്ലീഷിലെ കൂട്ടത്തിലുള്ള പ്രോസോഡിയുടെ സംവിധാനത എല്ലാ ഫോളോളജിക്കല്\u200d പ്രക്രിയകളും പ്രോസോഡിക്ക് പ്രക്രിയകളും കണക്കില്\u200d സാധാരണമായ സ്ട്രിങ്ങ് ഭാഷകളാണെങ്കിലും, നമ്മള്\u200d കാണി പുറപ്പെട്ട സ്ട്രിങ്ങിന്റെ ഭാഷ പലര്\u200dക്കും കെന്\u200dസ്റ്റെക്സ്റ്റ്- ഫ്രീയില്\u200d അടയാളപ്പെടുത്തുന സ്ട്രിങ്ങിന്\u200dറെ മാതൃകങ്ങളുടെ സംബന്ധിച്ചിടത്തെ നാം വിലയിക്കുന്നു. പിന്നീട് മുകളിലേക്ക് നീങ്ങുന്ന ഒരു വ്യക്തിത്വത്തിലേക് അങ്ങനെ ചെയ്യുമ്പോള്\u200d, നമ്മള്\u200d ഭാവിയുടെ ഗണിക്കണക്കില്\u200d നിര്\u200dണ്ണയിക്കപ്പെട്ട അന്വേഷണങ്ങള്\u200dക്ക് ഒരു അടിസ്ഥാന', 'mt': "This paper investigates bounds on the generative capacity of prosodic processes, by focusing on the complexity of recursive prosody in coordination contexts in English (Wagner, 2010).  Although all phonological processes and most prosodic processes are computationally regular string languages, we show that recursive prosody is not.  Il-lingwa tal-output string minflok hija parallela mingħajr kuntest multiplu (Seki et al., 1991). Nivvalutaw il-kumplessità tax-xejra fuq il-linji, u mbagħad nimxu 'l quddiem għal karatterizzazzjoni fuq is-siġar li teħtieġ l-espressività ta' transducers ta' siġar minn isfel għal fuq. Meta nagħmlu dan, nagħtu bażi għal investigazzjonijiet futuri bbażati matematikament tal-interfaċċja sintaks-prosodija.", 'no': 'Denne papiret undersøker grenser på den genererige kapasiteten av prosodiske prosessar ved å fokusera på kompleksiteten av rekursiv prosodi i koordinasjonskontekstar i engelsk (Wagner, 2010). Selv om alle fonologiske prosessene og dei fleste prosodiske prosessene er datamaskin vanlege strengsspråk, viser vi at rekursiv prosodi er ikkje. Utdatastrengsspråket er i staden parallelle fleire kontekstfri (Seki et al., 1991). Vi evaluerer kompleksiteten av mønsteret over strengar, og så gå fram til ei karakterisering over tre som krev uttrykket av fleire tretransduktorar. I å gjera det, gir vi ein grunnlag for framtidige matematisk grunnleggte undersøkingar av syntaks-prosody-grensesnittet.', 'pl': 'W artykule badano granice zdolności generacyjnej procesów prozodycznych, koncentrując się na złożoności prozodii rekursywnej w kontekście koordynacji w języku angielskim (Wagner, 2010). Chociaż wszystkie procesy fonologiczne i większość procesów prozodycznych są obliczeniowo regularnymi językami strun, pokazujemy, że rekursywna prozodia nie jest. Język ciągu wyjściowego jest zamiast tego równoległy wielokrotnie wolny od kontekstu (Seki et al., 1991). Oceniamy złożoność wzoru nad strunami, a następnie przechodzimy do charakterystyki nad drzewami, która wymaga ekspresyjności wielu przetworników drzew oddolnych. W ten sposób zapewniamy podstawę do przyszłych matematycznie opartych badań interfejsu składnia-prozodia.', 'mn': 'Энэ цаас англи хэлний (Wagner, 2010) хэлний координацийн байдлаар дахин дахин дахин дахин дахин дахин дахин дахин дахин дахин дахин дахин дахин хэцүү байдлыг судалдаг. Хэдийгээр бүх фонологик процесс болон ихэнх хувилбарууд нь тооцоололтой энгийн стринг хэл гэдгийг харуулж байгаа ч бид дахин дахин хувилбарууд биш гэдгийг харуулж байна. Үүний оронд хэлбэрээр олон тохиромжтой байдлаар ялгаатай хэл (Seki et al., 1991). Бид хэлбэрийн цогц байдлыг хэлбэрээр дүрслэж, дараа нь олон доорх модны орчуулагчийн илэрхийлэл хэрэгтэй моднуудын харилцаа руу шилжүүлнэ. Үүнийг хийхэд бид ирээдүйн математикийн үндсэн судалгааны суурь хангадаг.', 'ro': 'Această lucrare investighează limitele capacității generative a proceselor prosodice, concentrându-se pe complexitatea prosodiei recursive în contexte de coordonare în limba engleză (Wagner, 2010). Deși toate procesele fonologice și majoritatea proceselor prosodice sunt limbaje de șiruri regulate din punct de vedere computațional, arătăm că prosodia recursivă nu este. Limbajul șirului de ieșire este paralel fără context multiplu (Seki et al., 1991). Evaluăm complexitatea modelului peste șiruri, și apoi trecem la o caracterizare peste copaci care necesită expresivitatea mai multor traductoare de copaci de jos în sus. Astfel, oferim o bază pentru investigațiile matematice viitoare ale interfeței sintaxă-prosodă.', 'sr': 'Ovaj papir istražuje granice na generativnom kapacitetu prosodijskih procesa, fokusirajući se na kompleksnost rekursivnog prosodija u koordinacijskim kontekstima na engleskom jeziku (Wagner, 2010). Iako su svi fonološki procesi i većina prosodijskih procesa računalno obični jezici žica, pokazujemo da nije rekursivna prosodija. Jezik izveštaja je umesto toga paralelni bez više konteksta (Seki et al., 1991). Procjenjujemo kompleksnost obrazaca preko žica, a onda nastavimo do karakterizacije na drveće koje zahtevaju izrazitost višestrukih prevodioca drveta. Radimo to, pružamo temelj za buduće matematički osnovane istrage sintaksa-prosodijskog interfejsa.', 'si': 'මේ පත්තර පරීක්ෂණය කරනවා ප්\u200dරොසෝඩික් ප්\u200dරක්\u200dරියාවේ සිදුවීම සක්ෂමතාව, ප්\u200dරොසෝඩික් ප්\u200dරක්\u200dරියාවේ පරීක්ෂණය සම්බන්ධතාවය ඔක්කොම ෆෝනෝලෝජික ප්\u200dරක්\u200dරියාව සහ ගොඩක් ප්\u200dරොසෝඩික් ප්\u200dරක්\u200dරියාව පරිගණනයේ සාමාන්\u200dය වාර්තාව භා පිළිබඳ ස්ට්\u200dරින් භාෂාව සමාන්\u200dයයෙන් විතරයි (Seki et al., 1991). අපි පරීක්ෂණයේ පරීක්ෂණයක් පරීක්ෂණය කරනවා, ඊට පස්සේ ගොඩක් පරීක්ෂණ ගස් වලට අවශ්\u200dය විශ්වාස කරනවා. එහෙම කරන්න, අපි අනාගතයේ ගණාත්මක විදියට පරීක්ෂණය සඳහා සංවිධාන-ප්\u200dරොසොඩි අන්තර්ගයේ පරීක්ෂණය ස', 'sv': 'Denna uppsats undersöker gränserna för genereringsförmågan hos prosodiska processer genom att fokusera på komplexiteten hos rekursiv prosodi i koordinationssammanhang på engelska (Wagner, 2010). Även om alla fonologiska processer och de flesta prosodiska processer är beräkningsmässigt vanliga strängspråk, visar vi att rekursiv prosodi inte är det. Utdatasträngspråket är istället parallellt multipelt kontextfritt (Seki et al., 1991). Vi utvärderar komplexiteten i mönstret över strängar, och går sedan vidare till en karakterisering över träd som kräver expressivitet av multi bottom-up träd transducers. På så sätt ger vi en grund för framtida matematiskt grundade undersökningar av syntax-prosody-gränssnittet.', 'so': 'Qoraalkan ayaa ka baaraandegaya xuduud ku saabsan awoodda geneeral ee baaritaanka dhillooyinka, kaas oo ku kalsoonaya dhibaatada ku soo celinta prosody ee kooxa xilsaaraha Ingiriis (Wagner, 2010). In kastoo ay dhamaan baaritaanka qonolojiga iyo baaritaanka dhaqdhaqaaqa ah ay yihiin luuqado xisaabta ah, waxaynu muujinnaa in prosody uusan aheyn. Luqada soo baxa waa in looga dhigo mid kala duduwan context-free (Seki et al., 1991). Waxaynu qiimeynaynaa qalabka kooxaha, kadibna waxaynu u soconaynaa aqoonsiga dhirta u baahan yihiin muuqashada geedaha wax badan oo hoos u soo diraya. Markaas waxaynu aasaaso u siinaynaa baaritaanka xisaabta ee qofka laga baaraandegayo iskuulka cashuurta.', 'ta': 'இந்த தாள் விளையாடும் போரோடிக் செயல்களின் பொதுவான இயல்பியல் மீது எல்லைகளை தேடுகிறது, மீண்டும் திரும்ப ப ப்ரோசியின் சிக்கல்மையை ம அனைத்து தொலைநோயியல் செயல்களும் பெரும்பாலான செயல்களும் கணக்கீட்டில் வழக்கமான சரம் மொழிகளாக இருந்தாலும், திரும்ப செலுத் வெளியீட்டு சரம் மொழி பலவிதமான சூழல்- இலவசமாக இணைக்கும் பதிலாக உள்ளது (Seki et al., 1991). சரங்களின் மேல் வடிவமைப்பின் சிக்கலை நாம் மதிப்பிடுகிறோம், பின்னர் மேலே செல்லும் மரங்களின் மேல் பல கீழ் மேல் உள்ள மரத்தை மாற்றுபவர இதைச் செய்தால், நாம் எதிர்காலத்திற்கு ஒரு அடித்தளம் கொடுக்கிறோம் கணிதத்தில் நிரந்தரமான விசாரணைக்கான ஆய்', 'ur': 'This paper investigates boundaries on the generative capacity of prosodic processes, by focusing on the complexity of recursive prosody in coordination contexts in English (Wagner, 2010). اگرچہ تمام فانولوژیک پرسس اور بہت سے پروسوڈیک پرسس کامپیوتروں سے عادی استرینگ زبانیں ہیں، ہم دکھاتے ہیں کہ دوبارہ پروسوڈی نہیں ہے. آوٹ پیٹ استرینگ زبان اس عوض مختلف مختلف مختلف متن-خالی ہے (Seki et al., 1991). ہم نمونہ کی پیچیدگی کو سیڑھوں پر ارزش کرتے ہیں اور پھر درختوں پر ایک تعریف کی جگہ چلتے ہیں جو بہت سی نیچے کے درخت ترجمہ کرنے والوں کی تعریف کی ضرورت ہے اس طرح ہم نے مستقبل ریاضیات کے ذریعے سینٹکس-پرسوڈی انٹرنفس کی تحقیقات کے لئے ایک بنیاد پیدا کیا ہے.', 'uz': "Bu qogʻoz prosodik jarayonlarining geneziy qobiliyatiga qidiriladi, ingliz tilida qo'yish murakkablarini birlashtirish muvaffaqiyatlariga foydalanadi (Wagner, 2010). Hech qachon fonological jarayonlar va ko'pchilik jarayonlar kompyuterdagi oddiy satrlar tillari, biz qaytarli prosody emas deb tushunamiz. @ info: whatsthis Ko'pchilik tuzilishining murakkablarini qiymatimiz, keyin bir necha daraxt transistorchilarning imkoniyati kerak bo'lgan daraxtga qarang. Bunday qilib, biz kelajakdagi matematika-prosodi interfeysning o'rganishlarini qidirish uchun asosini yaratdik.", 'vi': 'Tờ giấy này nghiên cứu giới hạn về khả năng tạo hóa của các tiến trình văn học, bằng cách tập trung vào sự phức tạp của các giai đoạn xoay vần trong các ngữ cảnh phối hợp bằng tiếng Anh (Wagner, 2009). Mặc dù tất cả các thủ tục âm học và hầu hết các thủ tục văn bản đều là ngôn ngữ theo tính thường, nhưng chúng tôi cho thấy không có từ điển. Đoạn chuỗi xuất thay vào đó là ngôn ngữ không ràng buộc nhiều trường tồn (Seki et al., 191). Chúng tôi đánh giá sự phức tạp của mô hình trên sợi dây, và sau đó chuyển sang mô tả trên cây cần sự biểu lộ của các nhà thu nhỏ có nhiều từ dưới lên. Bằng cách đó, chúng tôi tạo ra một nền tảng cho các nghiên cứu về mặt toán học của giao diện tổng hợp.', 'bg': 'Настоящата статия изследва границите на генеративния капацитет на прозодните процеси, като се фокусира върху сложността на рекурсивната прозодия в координационни контексти на английски език (Вагнер, 2010). Въпреки че всички фонологични процеси и повечето прозодични процеси са изчислителни редовни струнни езици, ние показваме, че рекурсивната прозодия не е. Езикът на изходния низ вместо това е паралелно многократен без контекст (Seki et al., 1991). Оценяваме сложността на модела върху струните и след това преминаваме към характеризиране на дърветата, което изисква изразителността на многобройни дървесни датчици отдолу нагоре. По този начин ние осигуряваме основа за бъдещи математически обосновани изследвания на интерфейса синтаксис-прозодия.', 'da': 'Denne artikel undersøger grænserne for prosodiske processer ved at fokusere på kompleksiteten af rekursive prosodi i koordinationssammenhænge på engelsk (Wagner, 2010). Selvom alle fonologiske processer og de fleste prosodiske processer er beregningsmæssigt regulære strengsprog, viser vi, at rekursiv prosodi ikke er det. Outputstrengsproget er i stedet parallelt flere kontekstfrit (Seki et al., 1991). Vi evaluerer kompleksiteten af mønsteret over strenge, og derefter går vi videre til en karakterisering over træer, der kræver udtryksevnen af multi bottom-up træ transducere. Dermed danner vi grundlag for fremtidige matematisk grundede undersøgelser af syntaks-prosody interface.', 'hr': 'Ovaj papir istražuje granice na generativnom kapacitetu prosodijskih procesa, fokusirajući se na kompleksnost rekursivnog prosodija u koordinacijskim kontekstima na engleskom jeziku (Wagner, 2010). Iako su svi fonološki procesi i većina prosodijskih procesa računalno obični jezici žica, pokazujemo da nije rekursivna prosodija. Jezik izveštajnih žica umjesto toga je paralelni bez više konteksta (Seki et al., 1991). Procjenjujemo kompleksnost obrazaca preko žica, a onda se krećemo na karakterizaciju nad drvećem koji zahtijeva izrazitost višestrukih prevodioca drveta na dnu. Radimo to, pružamo temelj za buduće matematički osnovane istrage sintaksa-prosodijskog interfejsa.', 'nl': 'Dit artikel onderzoekt grenzen aan de generatieve capaciteit van prosodische processen, door de complexiteit van recursieve prosodie in coördinatiecontexten in het Engels te focussen (Wagner, 2010). Hoewel alle fonologische processen en de meeste prosodische processen rekenkundig reguliere snaartalen zijn, laten we zien dat recursieve prosodie dat niet is. De uitvoertekentaal is in plaats daarvan parallel meerdere contextvrij (Seki et al., 1991). We evalueren de complexiteit van het patroon over strings, en gaan dan verder met een karakterisering over bomen die de expressiviteit van multi bottom-up boomtransducers vereist. Hiermee bieden we een basis voor toekomstig mathematisch onderbouwd onderzoek naar de syntaxis-prosodie interface.', 'ko': '본고는 운율 과정 생성 능력의 경계를 연구했고 영어 조화 언어 환경에서 귀속 운율의 복잡성(Wagner, 2010)을 중점적으로 연구했다.모든 음성 프로세스와 대부분의 운율 프로세스는 규칙을 계산하는 문자열 언어이지만, 우리는 귀속 운율이 아니라는 것을 증명한다.반면 출력 문자열 언어는 병렬 다중 상하문과 무관하다(Seki 등, 1991).우리는 문자열 상 모델의 복잡성을 평가한 후에, 여러 개의 밑으로 올라가는 트리 센서의 표현 능력이 필요한 트리의 특징을 토론했다.이렇게 함으로써 우리는 미래에 수학을 바탕으로 하는 문법-운율계면 연구에 기반을 다졌다.', 'sw': 'Kanisa hili linachunguza mipaka juu ya uwezo wa ubunifu wa mchakato wa prosodi, kwa kutumia lengo la utata wa prosody wa kurejea katika mikutano ya uratibu katika lugha ya Kiingereza (Wagner, 2010). Ingawa michakato yote ya kifolojia na michakato mengi ya kimapenzi ni lugha za kawaida, tunaonyesha kuwa prosody ya kurekebisha siyo. Lugha ya mfululizo wa matokeo ni badala ya kulingana na muktadha mbalimbali bila uhuru (Seki et al., 1991). Tunatathmini utata wa mifano juu ya mistari, na kisha kuendelea kwenye tabia ya mti unaohitaji hisia za wateja miti ya chini. Katika kufanya hivyo, tunatoa msingi wa baadaye kwa uchunguzi wa kina wa hisabati wa mikutano ya watu wa kodi.', 'fa': 'این کاغذ محدودیت بر توانایی ژنترافی فرایند پروسودیک را تحقیق می کند، با تمرکز روی پیچیدگی پیچیدگی بازگشت در محدودیت هماهنگی در انگلیسی (Wagner, 2010). اگرچه همه فرایندهای تلفن شناسی و بیشترین فرایندهای prosodic زبان\u200cهای string معمولی در محاسبات هستند، نشان می\u200cدهیم که پروسودی دوباره نیست. زبان صفحه\u200cی خروجی به جای متفاوت متفاوت آزاد است (Seki et al., 1991). ما پیچیدگی الگو را بر روی صفحه\u200cها ارزیابی می\u200cکنیم، سپس به یک تعریف بر روی درختان حرکت می\u200cکنیم که نیاز به تعریف ترجمه\u200cکنندگان درخت زیر پایین\u200cتر است. در این صورت، ما یک بنیادی برای تحقیقات ریاضیکی پایه\u200cای از ارتباط استفاده\u200cهای سنتاکس را برای آینده پیشنهاد می\u200cکنیم.', 'id': 'Kertas ini menyelidiki batas pada kapasitas generasi proses prosodik, dengan fokus pada kompleksitas prosodi rekursif dalam konteks koordinasi dalam bahasa Inggris (Wagner, 2010). Meskipun semua proses fonologi dan kebanyakan proses prosodik secara komputasi adalah bahasa string biasa, kami menunjukkan bahwa prosodi rekursif tidak. Bahasa rentetan keluaran adalah berbagai konteks-bebas paralel (Seki et al., 1991). Kami mengevaluasi kompleksitas pola melalui garis-garis, dan kemudian bergerak ke karakterisasi atas pohon yang memerlukan ekspresivitas multi transducer pohon bawah-atas. Dalam melakukan itu, kami menyediakan dasar untuk penyelidikan matematis masa depan dari antaramuka sintaks-prosody.', 'af': "Hierdie papier ondersoek grense op die genereerbare kapasiteit van prosodiese prosesse deur fokus op die kompleksiteit van rekursiewe prosodie in koordinasie konteks in Engels (Wagner, 2010). Alhoewel alle fonologiese prosesse en mees prosodiese prosesse is rekenasielik gewone string tale, wys ons dat rekursiewe prosodie nie is nie. Die uitset string taal is in plaas parallelle veelvuldige konteks- vry (Seki et al., 1991). Ons evalueer die kompleksiteit van die patroon oor strenge, en dan beweeg op na 'n karakterisering oor bome wat die uitdrukking van veelvuldige onderste boom oordragters benodig. Om dit te doen, verskaf ons 'n fondasie vir toekomstige matematiese gegrónde istrasies van die sintaks-prosody koppelvlak.", 'sq': 'Ky dokument heton kufijtë në kapacitetin gjenerativ të proceseve prosodike, duke u përqëndruar në kompleksitetin e prosodisë rekursive në kontekstet koordinative në anglisht (Wagner, 2010). Megjithëse të gjitha proceset fonologjikë dhe shumica e proceseve prosodike janë gjuhë të rreshtave të rregullta kompjuterikisht, ne tregojmë se prosodia rekursive nuk është. Gjuha e rreshtit të daljes është në vend të kësaj paralele pa kontekst të shumtë (Seki et al., 1991). We evaluate the complexity of the pattern over strings, and then move on to a characterization over trees that requires the expressivity of multi bottom-up tree transducers.  Duke e bërë këtë, ne ofrojmë një themel për hetimet e ardhshme me bazë matematike të interfaqes sintaks-prosody.', 'am': 'ይህ ገጾች የፕሮግራሙክ ፕሮግራሙን አካባቢ ግንኙነት በንግግሊዝኛ አካባቢ ግንኙነት ላይ አካባቢ ነው፡፡ ምንም እንኳን የፎሎጂ ፕሮግራሚ ፕሮግራሞች እና አብዛኛዎቹ የፕሮግራጂ ፕሮግራሞች በተቆጣጠረ ቋንቋዎች ቢሆኑ እንገልጻለን፡፡ ቦታ እናሳውቃለን፡፡ እንደዚሁም፣ ለፊት ለሲንካስብ-ፕሮጀዲ የፊደል ውይይት የመሠረት መሠረት እናደርጋለን፡፡', 'de': 'Die vorliegende Arbeit untersucht die Grenzen der generativen Kapazität prosodischer Prozesse, indem sie sich auf die Komplexität rekursiver Prosodie in Koordinationskontexten in Englisch konzentriert (Wagner, 2010). Obwohl alle phonologischen Prozesse und die meisten prosodischen Prozesse rechnerisch reguläre Stringsprachen sind, zeigen wir, dass rekursive Prosodie dies nicht ist. Die Ausgabezeichenfolgensprache ist stattdessen parallel mehrfach kontextfrei (Seki et al., 1991). Wir bewerten die Komplexität des Musters über Saiten und gehen dann zu einer Charakterisierung über Bäumen über, die die Expressivität mehrerer bottom-up Baumwandler erfordert. Damit schaffen wir die Grundlage für zukünftige mathematisch fundierte Untersuchungen der Syntax-Prosodie-Schnittstelle.', 'az': 'Bu kańüńĪt prosodik prosesl…ôrin generativ kapasit…ôsini incidir, ńįngilizce (Wagner, 2010). B√ľt√ľn fonolojik prosesl…ôr v…ô prosodik prosesl…ôrin √ßoxu hesablama d√ľzg√ľn m…ôtn dill…ôri olmasńĪna rańümen, rekursiv prosodi deyildir. Seki et al., 1991. Biz modelinin kompleksitini s…ôhif…ôl…ôr √ľz…ôrind…ô deńüerl…ôŇüdiririk, sonra √ßoxlu a ŇüańüńĪ ańüac t…ôrc√ľm…ôl…ôrinin ifad…ôsi lazńĪm olan ańüaclarńĪn qarŇüńĪlńĪńüńĪna daxil edirik. Bel…ôlikl…ô, biz g…ôl…ôc…ôk matematiksel olaraq sintaks-prosody interfejsinin inc…ôs…ônm…ôsi √ľ√ß√ľn bir quruluŇü t…ôyin edirik.', 'bn': 'এই পত্রিকাটি প্রজোডিক প্রক্রিয়ার জেনারেটিভ ক্ষমতার উপর তদন্ত করে ইংরেজি প্রতিযোগিতায় প্রোসোডির প্রতি সংক্রান্ত প্রতিযোগিতায় ফোকা যদিও সকল ফোনোলজিক্যাল প্রক্রিয়া এবং বেশীরভাগ প্রক্রিয়াগুলো গণনানিকভাবে নিয়মিত স্ট্রিং ভাষা, আমরা দেখাচ্ছি যে প্রোসোড আউটপুট স্ট্রিং ভাষা একাধিক কন্টেক্সট- মুক্তির পরিবর্তে (সেকি et al., 1991)। আমরা স্ট্রিঙ্গের উপর প্রতিনিধির কঠিন পরিমাণ মূল্যায়ন করি, তারপর গাছের উপর এক চরিত্রের দিকে যাওয়া যায়, যা বহু নীচের-আপ গাছের ট্রান্সপা এভাবে আমরা ভবিষ্যতের গণতান্ত্রিক ভিত্তিক তদন্তের জন্য একটি ভিত্তি প্রদান করি।', 'bs': 'Ovaj papir istražuje granice na generativnom kapacitetu prosodijskih procesa, fokusirajući se na kompleksnost rekursivnog prosodija u koordinacijskim kontekstima na engleskom jeziku (Wagner, 2010). Iako su svi fonološki procesi i većina prosodijskih procesa računalno obični jezici žica, pokazujemo da nije rekursivna prosodija. Jezik izveštajnih žica umjesto toga je paralelni bez više konteksta (Seki et al., 1991). Procjenjujemo kompleksnost obrazaca preko žica, a onda se krećemo na karakterizaciju nad drvećem koji zahtijeva izrazitost višestrukih prevoditelja drveta. Radimo to, pružamo temelj za buduće matematički osnovane istrage sintaksa-prosodijskog interfejsa.', 'ca': 'Aquest paper investiga els límits de la capacitat generadora dels processos prosòdics, centrant-se en la complexitat de la prosòdia recursiva en contextes de coordinació en anglès (Wagner, 2010). Tot i que tots els procés fonològics i la majoria de procés prosòdics són llengües de cadenes computacionalment normals, demostram que la prosòdia recursiva no és. En canvi, el llenguatge de cadena de producció és paral·lel sense contest múltiple (Seki et al., 1991). We evaluate the complexity of the pattern over strings, and then move on to a characterization over trees that requires the expressivity of multi bottom-up tree transducers.  En fer-ho, proporcionem una base per a futures investigacions matemàticament basades en la interfície sintaxis-prosòdics.', 'tr': 'Bu kagyz prosodik proseslaryň janlaşdyrylygyny barlap çykarýar, iňlisçe (Wagner, 2010). Hemme fonolojik proseller we iň köp prosodik proseller kalkulýan düzgün hatlary diýipdir, biz recursiýa prosodiýa däldir diýip görkezip bileris. Çikgi tiz dili parallel bir sany baýlamak üçin (Seki et al., 1991). Biz düzläniň karmaşıklygyny düzgün hatlaryň üstünde çykarýarys we soňra a ğaçlaryň birnäçe aşak ağaç terjimeleriniň parmaýasyny gerek bir karakterlere taýýarlarys. Muny edip bilmek üçin gelejekde matematik bilen sereden sintaks-prosody interfejsiniň maslahatyny temel bererdik.', 'et': 'Käesolevas töös uuritakse prosoodiliste protsesside genereerimisvõime piire, keskendudes rekursiivse prosoodia keerukusele koordineerimiskontekstis inglise keeles (Wagner, 2010). Kuigi kõik fonoloogilised protsessid ja enamik prosoodilisi protsesse on arvutuslikult regulaarsed stringikeeled, näitame, et rekursiivne prosoodia ei ole. Väljundstringikeel on selle asemel paralleelselt mitme kontekstivaba (Seki et al., 1991). Hindame mustri keerukust stringide üle ja seejärel liigume puude kirjeldamise juurde, mis nõuab mitme alt-üles puu anduri ekspressiivsust. Seda tehes anname aluse tulevastele matemaatiliselt põhjendatud uuringutele süntaksi-prosoodia liides.', 'hy': 'Այս աշխատանքը ուսումնասիրում է պրոսոդիկ գործընթացների ստեղծագործական հնարավորության սահմանները, կենտրոնացնելով վերադառնալու պրոսոդիկ գործընթացների բարդության վրա անգլերենի կոորդինացիոն կոնտեքստներում (Վագներ, 2010 թ․ Չնայած, որ բոլոր ֆոնոլոգիական գործընթացները և պրոսոդիկ գործընթացները հաշվարկներով սովորական լարերի լեզուներ են, մենք ցույց ենք տալիս, որ ռեսուզիվ պրոսոդիան այդպես չէ: Փոխարենը, արտադրյալ լարերի լեզուն զուգահեռ բազմաթիվ անկոնտեքստ է (Սեկի և այլն., 1991թ). Մենք գնահատում ենք կաղապարի բարդությունը լարերի նկատմամբ, և հետո շարունակում ենք վերադառնալ ծառերի նկատմամբ բնորոշման, որը պահանջում է բազմաթիվ ներքևի ծառի հաղորդիչների արտահայտությունը: In doing so, we provide a foundation for future mathematically grounded investigations of the syntax-prosody interface.', 'cs': 'Tento článek zkoumá hranice generativní kapacity prozodických procesů se zaměřením na složitost rekurzivní prozodie v koordinačních kontextech v angličtině (Wagner, 2010). Ačkoli všechny fonologické procesy a většina prozodických procesů jsou výpočetně pravidelné řetězcové jazyky, ukazujeme, že rekurzivní prozodie není. Výstupní řetězcový jazyk je namísto toho paralelní více kontextový (Seki et al., 1991). Vyhodnocujeme složitost vzoru přes struny a pak se přesuneme k charakterizaci stromů, která vyžaduje expresivitu více převodníků stromů zdola nahoru. Tím poskytujeme základ pro budoucí matematicky založené zkoumání syntax-prozodie rozhraní.', 'fi': 'Tässä artikkelissa tutkitaan prosodisten prosessien generatiivisen kapasiteetin rajoja keskittymällä rekursiivisen prosodian monimutkaisuuteen englanninkielisissä koordinaatiokonteksteissa (Wagner, 2010). Vaikka kaikki fonologiset prosessit ja useimmat prosodiset prosessit ovat laskennallisesti säännöllisiä merkkijonokielejä, osoitamme, että rekursiivinen prosodia ei ole. Tulosmerkkijonokieli on sen sijaan rinnakkaisen monikontekstin vapaa (Seki et al., 1991). Arvioimme kuvion monimutkaisuutta merkkijonojen yli ja siirrymme sitten karakterisointiin puiden yli, joka edellyttää useiden alhaalta ylöspäin suuntautuvien puuantureiden ekspressiivisyyttä. Tällä tavoin tarjoamme perustan syntaksi-prosodia-rajapinnan tuleville matemaattisesti perusteltuille tutkimuksille.', 'jv': 'Perintah sing nyonggunakne bukane ing nggawe kapanan prosokis politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive string" in "context_BAR_stringLink Yuke Nanging nglakoni, kita nyenggap sistem kanggo langgar aturan matamatik sing ngesalakno karo karo nggambar sinaksi-proudy', 'sk': 'Prispevek raziskuje meje generativne zmogljivosti prosodičnih procesov s poudarkom na kompleksnosti rekurzivne prosodije v koordinacijskih kontekstih v angleščini (Wagner, 2010). Čeprav so vsi fonološki procesi in večina prosodičnih procesov računalniško navadni strunski jeziki, dokazujemo, da rekurzivna prosodija ni. Izhodni jezik nizov je namesto tega brez vzporednih večkratnih kontekstov (Seki et al., 1991). Ocenimo kompleksnost vzorca preko nizov, nato pa nadaljujemo s karakterizacijo dreves, ki zahteva izraznost več drevesnih pretvornikov od spodaj navzgor. S tem zagotavljamo temelje za prihodnje matematično utemeljene raziskave vmesnika sintaksa-prosodija.', 'ha': "This paper investigates bounds on the generative capacity of prosodic processes, by focusing on the complexity of recursive prosody in coordination contexts in English (Wagner, 2010).  Kuma kõ da duk aikatattu na folojiki da masu yawansa aikin aiki na fasihi na lissafi, za'a nũna cewa, prodi bai zama ba. @ action: button Ana ƙaddara masu kammala misalin a kan strife, sa'an nan kuma Muke tafiya zuwa wani halin halinsa a kan itãce wanda yana da muhimmin kallon misalin zafi-bakin-taki. Daga wannan, Munã samar da wani bango wa ƙidãyayyuta bakin littafin da ke cikakken surkin kowace-prodi.", 'bo': 'ཤོག་བྱང་འདིས་གསལ་པོའི་སྒོ་འབྱེད་ཀྱི་ཆེད་དུ་དམིགས་གསལ་བསལ་ན། སྐད་ཡིག་གཟུགས་རིས་ཀྱི་ལས་སྦྱོར་མང་ཆེ་ཤོས་ཀྱིས་རྩིས་འཁོར་གྱི་སྐད་རིགས་རྒྱུན་ལྡན་མིན་ནའང་ངེད་ཚོས་ཐ The output string language is instead parallel multiple context-free (Seki et al., 1991). ང་ཚོས་རྣམ་གྲངས་དབྱིབས་ཡོད་པའི་མདུན་རིས་དཔྱད་བྱེད་ཀྱི་ཡོད་པ་དེ་ལས་སྦྱར་བའི་དབྱིབས་ཡིག འདི་ལྟར་བྱེད་པའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་མ་འོངས་པར་གྲངས་རིག་གིས་རྨས་གཞི་རྩིས་གཞི་ལྟ་ཞིབ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད།', 'he': 'העבודה הזו חוקרת גבולות על יכולת הדורה של תהליכים פרוסודיים, על ידי התמקדות במרכיבות של פרוסודיה מתחזרת בתוך קשרי התאמה באנגלית (Wagner, 2010). למרות שכל תהליכים פונולוגיים ורוב תהליכים פרוסודיים הם שפות מחשביות רגילות, אנו מראים כי פרוסודיה חוזרת היא לא. שפת השורשת ההוצאה היא במקום מקודמת ללא קשרים רבים (Seki et al., 1991). אנו מעריכים את המורכבות של הדפוס מעל חוטים, ואז נעבור לאיתור מעל עצים שדורש את הביטוי של מערכי עצים רבים מלמטה למעלה. בכך שאנחנו מספקים בסיס לחקירות מתמטיות בעתיד של ממשק הסינטקס-פרוסודיה.'}
{'en': 'The Match-Extend serialization algorithm in Multiprecedence', 'es': 'El algoritmo de serialización Match-Extend en Multiprecedence', 'ar': 'خوارزمية Match-Extend التسلسل في Multiprecedence', 'fr': "L'algorithme de sérialisation Match-Extend dans Multiprecedence", 'pt': 'O algoritmo de serialização Match-Extend no Multiprecedence', 'zh': '多故事之匹-广序列化算法', 'ja': 'マルチプレセンスでのMatch - Extendシリアル化アルゴリズム', 'ru': 'Алгоритм сериализации Match-Extend в Multiprecedence', 'hi': 'Multiprecedence में मिलान-विस्तार सीरियलाइज़ेशन एल्गोरिथ्म', 'ga': 'An t-algartam sraitheachúcháin Match-Extend in Multiprecedence', 'ka': 'Multiprecedence', 'hu': 'Az Egyezés-kiterjesztés sorozatizálási algoritmus a Multiprecedence alkalmazásban', 'el': 'Ο αλγόριθμος σειριακής αντιστοίχισης-επέκτασης σε Πολυπροτεραιότητα', 'it': "L'algoritmo di serializzazione Match-Extend in Multiprecedence", 'mk': 'Алгоритмот за серијализација во Мултипрециденција', 'kk': 'Көптеген кеңейтілген сериализациялау алгоритмі', 'ml': 'Multiprecedence', 'lt': 'Match- Extend serialization algorithm in Multiprecedence', 'mt': 'L-algoritmu tas-serjalizzazzjoni Match-Extend f’Multipreċedenza', 'no': 'Treff- utvida serialiseringsalgoritmen i fleirfølgje', 'ms': 'Algoritma Serisasi Berpadan-Tambah dalam Multiprecedence', 'pl': 'Algorytm serializacji Match-Extend w Multipricedence', 'ro': 'Algoritmul de serializare Match-Extend în Multiprecedence', 'mn': 'Мэдээллийн алгоритм', 'si': 'ගොඩක් ප්\u200dරතිස්ථානයේ සම්බන්ධ විස්තාරණ සීරියාලය ඇල්ගෝරිතම්', 'sv': 'Algoritmen Match-Extend serialisering i Multiprecedence', 'so': 'Algorithm of Match-Extent serialization in Multiprecedence', 'sr': 'Алгоритм сериализације за расширене срећење у многопрецеденцији', 'ta': 'The Match-Extend serialization algorithm in Multiprecedence', 'ur': 'Multiprecedence', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Thiết lập chuỗi phù hợp trong nhiều ưu thế', 'bg': 'Алгоритъм за сериализиране на съвпадение- разширение в Multiprecedence', 'da': 'Algoritmen Match-Udvid serialisering i Multiprecedence', 'nl': 'Het serialisatiealgoritme Match-Extend in Multiprecedence', 'hr': 'Algoritam serializacije povezanih s odgovaranjem u multiprednosti', 'ko': '다중 수신 중의 일치 확장 직렬화 알고리즘', 'de': 'Der Serialisierungsalgorithmus Match-Extend in Multipricedence', 'id': 'Algoritma Serialisasi Match-Extend dalam Multiprecedence', 'fa': 'الگوریتم مجموعه\u200cسازی با استفاده کردن مسابقه در پیشنهاد چندین', 'tr': 'Gerçekleşen Ullanyş Zolakyş Algoritmi', 'sw': 'Malgorithi wa mfululizo wa Match-Extent in Multiprecedence', 'af': 'Die ooreenstemmingsuitbreiding serialisasie algoritme in Multiprecedence', 'sq': 'Algoritmi Match-Extend i serizimit në Multiprecedence', 'am': 'Match- Extent serialization algorithm in Multiprecedence', 'hy': 'Ալգորիթմը համապատասխան-ընդլայնել բազմապատասխանատվության մեջ', 'az': "Multi-precedence'də Match-Extended serialization algoritmi", 'bn': 'বহুভূতিতে মিল্যাচ- এক্সটেন্ট সিরিয়েশন অ্যালগরিদম', 'ca': "L'algoritme de serialització Match-Extend en Multiprecedència", 'cs': 'Algoritmus serializace Match-Extend v Multipricedence', 'bs': 'Algoritam serializacije povezanih sa poklapanjem u multiprednosti', 'et': 'Match- Extend serialiseerimise algoritm mitmeprioriteetsuses', 'fi': 'Match- Extend- sarjoitusalgoritmi Multiprecedencessa', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Algoritem za serizacijo ujemanja- razširitev v večprednostni obliki', 'he': 'אלגוריתם הסדרתיות מתאים-מתרחב במספר קודמות', 'jv': 'string" in "context_BAR_stringLink', 'bo': 'སྔོན་སྒྲིག་ནང་གི་མཐུན་སྒྲིག་རྒྱ་བསྐྱེད་པའི་མགོ་རིམ་སྒྲིག་སྟངས'}
{'en': 'Raimy (1999 ; 2000a ; 2000b) proposed a graphical formalism for modeling  reduplication , originallymostly focused on phonological overapplication in a derivational framework. This  framework  is now known as Precedence-based phonology or Multiprecedence phonology. Raimy’s idea is that the segments at the input to the  phonology  are not totally ordered by precedence. This paper tackles a challenge that arose with Raimy’s work, the development of a deterministic serialization algorithm as part of the derivation of surface forms. The Match-Extend algorithm introduced here requires fewer assumptions and sticks tighter to the attested typology. The  algorithm  also contains no parameter or  constraint  specific to individual  graphs  or  topologies , unlike previous proposals. Match-Extend requires nothing except knowing the last added set of links.', 'fr': "Raimy (1999\xa0; 2000a\xa0; 2000b) a proposé un formalisme graphique pour la modélisation de la duplication, principalement axé à l'origine sur la sur-application phonologique dans un cadre de dérivation. Ce framework est maintenant connu sous le nom de phonologie basée sur la priorité ou phonologie multiprécédence. L'idée de Raimy est que les segments à l'entrée de la phonologie ne sont pas totalement ordonnés par ordre de priorité. Cet article aborde un défi posé par les travaux de Raimy, à savoir le développement d'un algorithme de sérialisation déterministe dans le cadre de la dérivation des formes de surface. L'algorithme Match-Extend introduit ici nécessite moins d'hypothèses et reste plus fidèle à la typologie attestée. L'algorithme ne contient pas non plus de paramètre ou de contrainte spécifique à des graphes ou des topologies individuels, contrairement aux propositions précédentes. Match-Extend ne nécessite rien d'autre que de connaître le dernier ensemble de liens ajouté.", 'ar': 'اقترح Raimy (1999؛ 2000a؛ 2000b) شكليات رسومية لنمذجة تكرار النسخ ، والتي ركزت في الأساس على التطبيق الصوتي المفرط في إطار اشتقاقي. يُعرف هذا الإطار الآن باسم علم الأصوات القائم على الأسبقية أو علم الأصوات متعدد التواتر. فكرة ريمي هي أن المقاطع في مدخلات علم الأصوات ليست مرتبة بالكامل حسب الأسبقية. تتناول هذه الورقة التحدي الذي نشأ مع عمل ريمي ، وهو تطوير خوارزمية تسلسل حتمية كجزء من اشتقاق أشكال السطح. تتطلب خوارزمية Match-Extend التي تم تقديمها هنا افتراضات أقل وتشديدًا على التصنيف المعتمد. لا تحتوي الخوارزمية أيضًا على أي معلمة أو قيد خاص بالرسوم البيانية أو الطبولوجيا الفردية ، على عكس المقترحات السابقة. لا يتطلب Match-Extend أي شيء سوى معرفة آخر مجموعة من الروابط المضافة.', 'pt': 'Raimy (1999; 2000a; 2000b) propôs um formalismo gráfico para modelar a reduplicação, originalmente focado principalmente na superaplicação fonológica em uma estrutura derivacional. Essa estrutura agora é conhecida como fonologia baseada em precedência ou fonologia multiprecedência. A ideia de Raimy é que os segmentos na entrada da fonologia não são totalmente ordenados por precedência. Este artigo aborda um desafio que surgiu com o trabalho de Raimy, o desenvolvimento de um algoritmo de serialização determinístico como parte da derivação de formas de superfície. O algoritmo Match-Extend introduzido aqui requer menos suposições e se apega mais à tipologia atestada. O algoritmo também não contém nenhum parâmetro ou restrição específica para gráficos ou topologias individuais, ao contrário das propostas anteriores. Match-Extend não requer nada, exceto conhecer o último conjunto de links adicionados.', 'ja': 'Raimy （ 1999; 2000 a; 2000 b ）は、元々はほとんどが派生フレームワークでの音声学的過剰適用に焦点を当てた、重複をモデリングするためのグラフィカルな形式主義を提案した。このフレームワークは現在では、Precedence - based phonologyまたはMultiprecedence phonologyとして知られています。レイミーの考えは、音韻論への入力のセグメントは、完全に優先順位によって順序付けられているわけではないということです。本稿では，表面形状の導出の一環としての決定論的シリアライゼーションアルゴリズムの開発という，レイミーの研究によって生じた課題に取り組む。ここで紹介されているMatch - Extendアルゴリズムは、より少ない仮定を必要とし、証明されたタイプに固執します。このアルゴリズムには、以前の提案とは異なり、個々のグラフまたはトポロジに固有のパラメータや制約は含まれていません。Match - Extendには、最後に追加されたリンクのセットを知ること以外何も必要ありません。', 'es': 'Raimy (1999; 2000a; 2000b) propuso un formalismo gráfico para modelar la reduplicación, originalmente centrado principalmente en la sobreaplicación fonológica en un marco derivacional. Este marco ahora se conoce como fonología basada en precedencia o fonología multiprecedencia. La idea de Raimy es que los segmentos en la entrada de la fonología no estén totalmente ordenados por precedencia. Este artículo aborda un desafío que surgió con el trabajo de Raimy, el desarrollo de un algoritmo de serialización determinista como parte de la derivación de formas de superficie. El algoritmo Match-Extend introducido aquí requiere menos suposiciones y se adhiere más a la tipología certificada. El algoritmo tampoco contiene ningún parámetro o restricción específica de gráficos o topologías individuales, a diferencia de las propuestas anteriores. Match-Extend no requiere nada excepto conocer el último conjunto de enlaces agregado.', 'hi': 'Raimy (1999; 2000a; 2000b) ने मॉडलिंग के लिए एक ग्राफिकल औपचारिकता का प्रस्ताव रखा, जो मूल रूप से ज्यादातर एक व्युत्पत्तिगत ढांचे में ध्वन्यात्मक अतिअनुप्रयोग पर केंद्रित था। इस ढांचे को अब पूर्वता-आधारित फोनोलॉजी या मल्टीप्रेसिडेंस फोनोलॉजी के रूप में जाना जाता है। रायमी का विचार यह है कि फोनोलॉजी के इनपुट पर खंड पूरी तरह से पूर्वता द्वारा आदेशित नहीं हैं। यह पेपर एक चुनौती से निपटता है जो राइमी के काम के साथ उत्पन्न हुआ था, सतह के रूपों की व्युत्पत्ति के हिस्से के रूप में एक नियतात्मक सीरियलाइजेशन एल्गोरिथ्म का विकास। यहां पेश किए गए मैच-एक्सटेंड एल्गोरिथ्म को कम मान्यताओं की आवश्यकता होती है और सत्यापित टाइपोलॉजी के लिए सख्त चिपक जाता है। एल्गोरिथ्म में पिछले प्रस्तावों के विपरीत, व्यक्तिगत ग्राफ़ या टोपोलॉजी के लिए विशिष्ट कोई पैरामीटर या बाधा भी नहीं है। मैच-विस्तार लिंक के अंतिम जोड़ा सेट को जानने के अलावा कुछ भी नहीं की आवश्यकता है।', 'ru': 'Рейми (1999; 2000a; 2000b) предложил графический формализм для моделирования дублирования, изначально сосредоточенный на фонологическом чрезмерном применении в производной структуре. Эта структура теперь известна как фонология на основе прецедентов или фонология с множественными прецедентами. Идея Рейми заключается в том, что сегменты на входе в фонологию не полностью упорядочены по приоритету. Этот документ решает проблему, которая возникла с работой Рейми, разработка детерминированного алгоритма сериализации как часть получения поверхностных форм. Алгоритм Match-Extend, представленный здесь, требует меньшего количества допущений и более строго придерживается аттестованной типологии. Алгоритм также не содержит параметров или ограничений, специфичных для отдельных графиков или топологий, в отличие от предыдущих предложений. Match-Extend не требует ничего, кроме знания последнего добавленного набора ссылок.', 'zh': 'Raimy(1999; 2000a 2000b)建模重图形形式主义,初主关框架语音过度。 此框架今谓基于优先级者音系学或多故事音系学。 Raimy之意,音韵学输入处之片段不尽如优先级。 本文解Raimy一挑战,即开确定性序列化算法为外推导之一体。 此Match-Extend算法须更少假设,而严执证类型学。 与前议不同,其算法不包特定于单形或拓扑参数约束。 Match-Extend 知末链接之外,无所须也。', 'ga': 'Mhol Raimy (1999; 2000a; 2000b) foirmiúlacht ghrafach chun athdhúbláil a shamhaltú, a dhírigh ar dtús ar ró-iarratas fóineolaíoch i gcreat díorthach. Tugtar fóineolaíocht atá bunaithe ar thosaíocht nó fóineolaíocht Iltosaíochta ar an gcreat seo anois. Is é an smaoineamh atá ag Raimy ná nach bhfuil na codanna ag an ionchur don fhóineolaíocht in ord tosaíochta iomlán. Téann an páipéar seo i ngleic le dúshlán a tháinig chun cinn le hobair Raimy, forbairt algartam sraitheachúcháin cinntitheach mar chuid de dhíorthú foirmeacha dromchla. Éilíonn an t-algartam Match-Extend a thugtar isteach anseo níos lú boinn tuisceana agus cloíonn sé níos déine leis an tíopeolaíocht fhianaithe. Níl aon pharaiméadar nó srian a bhaineann go sonrach le graif nó topeolaíochtaí aonair san algartam, murab ionann agus moltaí roimhe seo. Níl aon rud ag teastáil ó Match-Extend ach amháin an tacar nasc deireanach a cuireadh leis.', 'el': 'Ο Ράιμι (1999; 2000α; 2000β) πρότεινε έναν γραφικό φορμαλισμό για τη μοντελοποίηση της αναγωγής, αρχικά επικεντρωμένος στη φωνολογική υπερεφαρμογή σε ένα παράγωγο πλαίσιο. Αυτό το πλαίσιο είναι πλέον γνωστό ως φωνολογία βασισμένη στην Προέλευση ή φωνολογία πολλαπλών προτεραιοτήτων. Η ιδέα του Ρέιμι είναι ότι τα τμήματα στην είσοδο στη φωνολογία δεν είναι πλήρως ταξινομημένα κατά προτεραιότητα. Η παρούσα εργασία αντιμετωπίζει μια πρόκληση που προέκυψε με το έργο του Ρέιμι, την ανάπτυξη ενός ντετερμινιστικού αλγόριθμου σειριακοποίησης ως μέρος της παραγώγησης επιφανειακών μορφών. Ο αλγόριθμος Ταίριασμα-Επέκτασης που εισάγεται εδώ απαιτεί λιγότερες υποθέσεις και κολλάει πιο σφιχτά στην πιστοποιημένη τυπολογία. Ο αλγόριθμος επίσης δεν περιέχει καμία παράμετρο ή περιορισμό ειδικά για μεμονωμένα γραφήματα ή τοπολογίες, σε αντίθεση με προηγούμενες προτάσεις. Η αντιστοίχιση-επέκταση δεν απαιτεί τίποτα εκτός από τη γνώση του τελευταίου προστιθέμενου συνόλου συνδέσεων.', 'ka': 'Raimy (1999; 2000; 2000a; 2000b) მოდელეციის მოდელეციის გრაფიკალური ფორმალიზმი მოზიანებისთვის, რომელიც პირველზე ფონოლოგიური გარემოლექციაზე გარემოლექციის ფრამეტში დაყენებული. ეს ფონოლოგია ახლა უცნობილია, როგორც წინაწინაწინაწინაწინაწინაწინაწინაწინაწინაწინაწინაწინაწინაწინაწინაწინ პაიმის იდეა არის, რომ ფონოლოგიაში მონაცემები არიან ყველაფერი პროცემენტით. ეს დოკუნტის განსაზღვრება, რომელიც პაიმის სამუშაო შექმნა, განსაზღვრებული სერილიზაციის ალგორიტიმს განვითარება, რომელიც სამუშაო ფორმების განსაზღვრებას ნაწილი. მაგალითად გავამტანებული ალგორიტიმ აქ უნდა გავამტანოთ ცოტა წარმოდგენები და უფრო სრულებული ტიპოლოგიას. ალგორიტიმმა ასევე არ აქვს პარამეტრი ან განსაზღვრება განსაზღვრებული ინდიველური გრაფიკებით ან ტოპოლოგიების განმავლობაში. Match- Extend არაფერი უნდა იცოდეს შემდეგ ბოლო დამატებული კონფიგურაციის შესახებ.', 'hu': 'Raimy (1999; 2000a; 2000b) egy grafikai formalizmust javasolt a reduplikáció modellezésére, amely eredetileg fonológiai túlterhelésre összpontosított származékos keretrendszerben. Ezt a keretet ma már előzetes fonológiának vagy többprioritású fonológiának nevezik. Raimy elképzelése szerint a hangfelvétel bemenetén lévő szegmensek nem teljesen sorrendben vannak. Ez a tanulmány egy Raimy munkájával felmerült kihívással foglalkozik, egy determinisztikus szerializációs algoritmus kidolgozásával a felületi formák származtatásának részeként. Az itt bevezetett Match-Extend algoritmus kevesebb feltételezést igényel, és szorosabban ragaszkodik a tanúsított tipológiához. Az algoritmus nem tartalmaz semmilyen paramétert vagy korlátot az egyes grafikonokra vagy topológiákra vonatkozóan, ellentétben a korábbi javaslatokkal. A Match-Extend nem igényel semmit, csak az utolsó hozzáadott hivatkozások ismerete.', 'kk': 'Райми (1999; 2000а; 2000b) қайта жүктеу үшін графикалық офилизм дегенді ұсынды, бастапқы қайта жүктеу үшін фонологиялық офилизм дегенді түрлі бағдарламалық бағдарламасында көздеген. Бұл қоршау қазір алдын- ала негізделген фология немесе көп- алдын- ала фология деп аталады. Райми идеясы - фонологияға келтірілген сегменттер алдыңғы ретінде тұрмайды. Бұл қағаз Райминің жұмысынан басталған мәселелерді, дефицистикалық сериализациялау алгоритмінің бір бөлігі ретінде жасайды. Мұнда келтірілген сәйкестік кеңейтілген алгоритм қабылдаған тифология үшін кеңейтілген тапсырмаларды және қабылдау үшін кеңейтеді. Алгоритмінде бірнеше графиктерге немесе топологияларға бөлек параметр не шектеулері жоқ, бұрынғы предложендарға сәйкес. Сәйкестік кеңейтуі соңғы қосылған сілтемелер жиынын білу ғана ештеңе керек емес.', 'mk': 'Рајми (1999; 2000а; 2000b) предложи графички формализам за моделирање на редупликација, оригинално фокусиран на фонолошка преапликација во дериментална рамка. Оваа рамка сега е позната како претходна фонологија или мултипретходна фонологија. Идејата на Рајми е дека сегментите на влогот на фонологијата не се сосема наредени по прециденција. Оваа хартија се справува со предизвикот што се појави со работата на Рејми, развојот на децентристички серијализациски алгоритм како дел од дериминацијата на површината форма. Алгоритмот Match-Extend воведен тука бара помалку претпоставувања и се притиска на потврдената типологија. Алгоритмот, исто така, не содржи параметри или ограничувања специфични за индивидуални графики или топологии, за разлика од претходните предлози. Проширувањето не бара ништо освен знаење на последниот додаден груп врски.', 'lt': "Raimy (1999; 2000a; 2000b) pasiūlė grafinį formalumą modeliuoti reduplikaciją, iš pradžių daugiausia dėmesio skiriant fonologiniam perdozavimui išvestinėje sistemoje. Ši sistema dabar vadinama ankstesne fonologija arba daugelio ankstesnių fonologija. Raimy's idea is that the segments at the input to phonology are not entirely ordered by precedence. This paper tackles a challenge that arose with Raimy's work, the development of a deterministic serialization algorithm as part of the derivation of surface forms.  Šiuo atveju įvestas atitikties išplėtimo algoritmas reikalauja mažiau prielaidų ir tvirtesnių klijų prie patvirtintos tipologijos. Be to, algoritme nėra konkrečių atskirų grafikų ar topologijų parametrų ar apribojimų, priešingai nei ankstesniuose pasiūlymuose. Match- Extend nereikia nieko, išskyrus žinojimą apie paskutinį pridėtą sąsajų rinkinį.", 'it': "Raimy (1999; 2000a; 2000b) propose un formalismo grafico per la modellizzazione della riduplicazione, originariamente focalizzato sulla sovraapplicazione fonologica in un framework derivato. Questo framework è ora noto come fonologia basata su Precedence o fonologia Multiprecedence. L'idea di Raimy è che i segmenti all'ingresso della fonologia non sono totalmente ordinati per precedenza. Questo articolo affronta una sfida sorta con il lavoro di Raimy, lo sviluppo di un algoritmo di serializzazione deterministica come parte della derivazione delle forme superficiali. L'algoritmo Match-Extend introdotto qui richiede meno ipotesi e rimane più stretto alla tipologia attestata. L'algoritmo inoltre non contiene parametri o vincoli specifici per singoli grafici o topologie, a differenza delle proposte precedenti. Match-Extend non richiede altro che conoscere l'ultimo set aggiunto di link.", 'ms': 'Raimy (1999; 2000a; 2000b) melamar formalisme grafik untuk pemodelan reduplikasi, awalnya fokus pada overapplication fonologi dalam kerangka derivasi. Bingkai ini kini dikenali sebagai fonologi berdasarkan Kedahuluan atau fonologi Multiprecedence. Idea Raimy ialah bahawa segmen pada input ke fonologi tidak benar-benar diperintahkan oleh keutamaan. Kertas ini menghadapi cabaran yang muncul dengan kerja Raimy, pembangunan algoritma serialisasi yang menentukan sebagai sebahagian daripada derivasi bentuk permukaan. Algoritma Persamaan-Sambungan yang diperkenalkan di sini memerlukan kurang asumsi dan stik lebih ketat pada tipologi yang disahkan. Algoritma juga mengandungi tiada parameter atau batasan yang spesifik pada graf atau topologi individu, tidak seperti cadangan sebelumnya. Match-Extend tidak memerlukan apa-apa kecuali mengetahui set pautan ditambah terakhir.', 'mt': 'Raimy (1999; 2000a; 2000b) ipproponiet formaliżmu grafiku għat-tneħħija tal-mudell, oriġinarjament iffukat fuq applikazzjoni fonoloġika żejda f’qafas derivattiv. Dan il-qafas issa huwa magħruf bħala fonoloġija bbażata fuq il-Preċedenza jew fonoloġija ta’ Multipreċedenza. L-idea ta’ Raimy hija li s-segmenti tal-input għall-fonoloġija mhumiex totalment ordnati minn preċedenza. Dan id-dokument jindirizza sfida li nħolqot bil-ħidma ta’ Raimy, l-iżvilupp ta’ algoritmu ta’ serjalizzazzjoni determinanti bħala parti mid-derivazzjoni tal-forom tal-wiċċ. L-algoritmu Match-Extend introdott hawnhekk jeħtieġ inqas suppożizzjonijiet u bsaten aktar stretti mat-tipoloġija attestata. L-algoritmu ma fih l-ebda parametru jew restrizzjoni speċifika għal grafiki jew topoloġiji individwali, għall-kuntrarju tal-proposti preċedenti. Match-Extend ma jeħtieġ xejn ħlief l-għarfien tal-aħħar sett miżjud ta’ rabtiet.', 'ml': 'റെയിംഗി (1999; 2000a; 2000b) ഒരു ഗ്രാഫിക്കല്\u200d ഫോളോളജിക്കല്\u200d പ്രയോഗത്തിന് മാതൃകയായി മാറ്റുന്നതിന് ഗ്രാഫിക്കല്\u200d ഫോര്\u200dമാലിസ് ഫ്രെയിമില്\u200d ശ്രദ് ഈ ഫ്രെയിമെന്\u200dസ് അടിസ്ഥാനത്തിലുള്ള ഫോളോജിയോ അല്ലെങ്കില്\u200d മിടുക്കന്\u200dസ് ഫോളോജിയോ എന്ന് അറിയുന്നു. റെയിമിയുടെ ആശയം എന്താണെന്നാല്\u200d ഫോളോളജിയിലേക്കുള്ള വിഭാഗങ്ങള്\u200d പൂര്\u200dണ്ണമായും ആജ്ഞാപിച്ചിട്ടില്ല. ഈ പത്രത്തില്\u200d റെയിംഗിയുടെ ജോലിയോടൊപ്പം സംഭവിച്ച ഒരു വ്യാല്\u200dക്കാരം പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു, ഒരു നിര്\u200dണ്ണയിക്കുന്ന സീരിയലേഷന്\u200d അല ഇവിടെ പരിചയപ്പെടുത്തിയ മാച്ച്-എക്സ്റ്റെന്റ് ആല്\u200dഗോരിതം കുറച്ച് ഊഹിക്കേണ്ടി വരുന്നുണ്ടെങ്കില്\u200d പ്രശ്നം  ആല്\u200dഗോരിതം പൂര്\u200dവ്വപ്രോഗ്യങ്ങള്\u200dക്കോ വ്യക്തിക ഗ്രാഫോ ടൊപ്പോളജികള്\u200dക്കോ പ്രത്യേക പരാമീറ്ററികളോ ഇല്ല. അവസാനത്തെ ലിങ്കുകള്\u200d ചേര്\u200dത്തുകൊണ്ടിരിക്കുന്നതിനെക്കുറിച്ച് അറിയാതെ മാത്രം എക്സ്റ്റ', 'mn': 'Райми (1999; 2000a; 2000b) дахин хуваалцах загварын график официализм санал болгосон. Эхлээд фонологикийн нэмэлт хэрэглээнд бага зэрэг төвлөрсөн. Энэ үйл ажиллагаа одоо өмнө суурилсан фонологи эсвэл олон анхны фонологи гэж нэрлэдэг. Райминий санаа бол фонологид орж ирсэн хэсэг нь өмнө нь зохицуулагдахгүй. Энэ цаас Райминий ажлын тухай сорилт, тодорхойлолтын дарааллын алгоритмын хөгжлийн нэг хэсэг болсон. Энд танилцуулсан Match-Extend алгоритм нь бага тодорхойлолтуудыг бага зэрэг шаарддаг. Алгоритм нь мөн өмнөх санал санаагаас ялгаатай хэдэн график эсвэл топологи дээр тодорхой параметр эсвэл хязгааргүй байдаг. Match-Extend нь сүүлийн нэмэгдсэн холбоонуудыг мэдэхээс гадна юу ч шаардлагагүй.', 'ro': 'Raimy (1999; 2000a; 2000b) a propus un formalism grafic pentru modelarea reduplicării, concentrat inițial pe supraaplicarea fonologică într-un cadru derivativ. Acest cadru este cunoscut acum sub denumirea de fonologie bazată pe antecedență sau fonologie Multiprecedență. Ideea lui Raimy este că segmentele de la intrarea în fonologie nu sunt în totalitate ordonate prin prioritate. Lucrarea abordează o provocare care a apărut odată cu lucrarea lui Raimy, dezvoltarea unui algoritm determinist de serializare ca parte a derivării formelor de suprafață. Algoritmul Match-Extend introdus aici necesită mai puține ipoteze și se lipește mai strâns de tipologia atestată. Algoritmul nu conține nici un parametru sau constrângere specific graficelor sau topologiilor individuale, spre deosebire de propunerile anterioare. Match-Extend nu necesită nimic în afară de cunoașterea ultimului set de linkuri adăugat.', 'sr': 'Raimy (1999; 2000a; 2000b) predložio je grafički formalizm za modeliranje reduplacije, koji je originalno fokusiran na fonološku preaplikaciju u derivacijskom okviru. Ovaj okvir je sada poznat kao fonologa na predhodnoj osnovi ili fonologa multipredencija. Raimyjeva ideja je da segmenti u ulazu u fonologiju nisu potpuno naređeni predhodom. Ovaj papir rješava izazov koji je izašao s a Raiminom radom, razvojom determinističkog algoritma serializacije kao deo derivacije površinskih oblika. Ovde predstavljeni algoritam širokog usporedbe zahteva manje pretpostavki i čvršće štapiće na potvrđenu tipologiju. Algoritam takođe ne sadrži parameter ili ograničenje specifične za pojedinačne grafike ili topologije, za razliku od prethodnih prijedloga. Proširenje Match-Extend ne zahteva ništa osim znanja poslednjeg dodanog seta veza.', 'no': 'Raimy (1999; 2000a; 2000b) foreslått eit grafisk formalisme for modellering av gjenoppretting, som først fokuserte på fonologisk overprogram i eit derivasjonalt ramme. Denne rammeverket er no kjent som førehandsbasert fonologi eller fleirførehandsbasert fonologi. Raimy-ideen er at segmenta i inndata til fonologien ikkje er fullstendig ordna etter førehandsen. Denne papiret løyser opp eit utfordring som oppstod med Raimy sin arbeid, utviklinga av ein deterministisk serialiseringsalgoritme som del av utviklinga av overflateformar. Treff-utvidingsalgoritmen som er introdusert her krev mindre assumpsjonar og legg større til den atteste typologien. Algoritmen inneheld også ingen parameter eller begrensning spesifikke for individuelle grafikk eller topologi, i motsetjing av førre første førespurnader. Treff-utviding krev ingenting unntatt å vite den siste lagte lenkjesettet.', 'si': 'රායිමි (1999; 2000a; 2000b) ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන්  මේ පරීක්ෂණය දැන් පරීක්ෂණය සඳහා පරීක්ෂණ ප්\u200dරධාන පරීක්ෂණාත්මක විදියට දන්නවා. රේමිගේ අදහසය තමයි ෆෝන්ලෝජිකාවේ ඇතුලට තියෙන සැකසුම් සංපූර්ණයෙන්ම ප්\u200dරධානයෙන් නෙවෙයි. මේ පත්තේ රායිමිගේ වැඩ සමඟ ප්\u200dරශ්නයක් වෙන්න ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා, පුළුවන් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් නිර්ද මෙතන සම්බන්ධ ඇල්ගෝරිතම් ඇතුළත් කරලා තියෙන්නේ ටිකක් විශ්වාස කරන්න සහ පරීක්ෂා කරපු වර්ණාවිද්\u200dයාව ඇල්ගෝරිතම් වලින් ප්\u200dරමාණයක් නැහැ නැහැ නැහැ නැත්නම් ප්\u200dරමාණයක් නැහැ නැහැ ප්\u200dරතිකෘති විදිහට සම්පූර්ණය සම්පූර්ණය අන්තිම සම්පූර්ණය සම්පූර්ණය සම්පූර්ණය අවශ්\u200dය නැහැ.', 'ta': 'Raimy (1999; 2000a; 2000b) ஒரு வரைகலை வடிவமைப்பை மாதிரி பின்னணி பின்னணி சட்டத்தில் முதலில் தொலைநோயியல் மேல் பயன்பாட்டின் மீது கவனம் செலுத்தியது. இந்த சட்டத்தை தற்போது தெரியும் முன்னுரிமை அடிப்படையில் உள்ள முன்னுரிமை தொழில்நுட்பம் அல்லது பல முன ரேமியின் யோசனை என்னவென்றால், போனியோஜியின் உள்ளீட்டில் துண்டுகள் முற்றிலும் கட்டளையிடப்படாது. இந்த தாள் ரேமியின் வேலையைக் கொண்டு ஏற்பட்ட சவால்லானத்தை பொருத்துகிறது, ஒரு தீர்மான தொடர்பு படிவத்தை உருவாக்கும் மேற்கோள் வடி இங்கு உள்ளிடப்பட்ட பொருத்துதல்- விரிவாக்கி எண்ணங்கள் குறைந்த எண்ணங்கள் தேவைப்படுகிறது மற்றும் முயற்சிக்கப்பட்ட வகை முந்தைய பரிமாற்றங்கள் அல்லது தனிப்பட்ட வரைபடங்கள் அல்லது தலைப்புகளுக்கு குறிப்பிட்ட எந்த அளவுருவும் இல்லை. கடைசி சேர்க்கப்பட்ட இணைப்புகளை தெரியும் தவிர பொருத்தம் எதுவும் தேவையில்லை.', 'so': 'Raimy Shaqodaas waxaa la yidhaahdaa horumar-horumar ama phonolojiyo badan. Raimy fikradiisu waa in qeybaha nolojiga lagu soo galo horay looma amro. Qoraalkan wuxuu tacliinayaa dhibaato ku soo kacay shaqada Raimy, horumarinta algorithm koox ka mid ah koritaanka foomka surface. Algorithiga la soo bandhigay ee halkan lagu soo bandhigay wuxuu u baahan yahay fewer malayo iyo mid ku adag tijaabada la jabsaday. Algorithiga sidoo kale ma haysto parameter ama qasab gaar ah oo ku saabsan maamulka gaarka ah ama sawiraadka, si aan u eg wixii hore loo soo jeeday. Match-Extent wax uma baahna in la ogaado xiriirka ugu dambeeyay oo lagu daro mooyaane.', 'pl': "Raimy (1999; 2000a; 2000b) zaproponował graficzny formalizm modelowania reduplikacji, oryginalnie skupiony na nadaplikacji fonologicznej w ramach pochodnych. Rama ta jest obecnie znana jako fonologia oparta na precedencji lub fonologia wielopoziomowa. Ideą Raimy'ego jest to, że segmenty na wejściu do fonologii nie są całkowicie uporządkowane według pierwszeństwa. Niniejszy artykuł porusza wyzwanie, jakie pojawiło się w pracy Raimy'ego, opracowanie deterministycznego algorytmu serializacji w ramach pochodzenia form powierzchniowych. Wprowadzony tutaj algorytm Match-Extend wymaga mniejszej liczby założeń i mocniej trzyma się zaświadczonej typologii. Algorytm nie zawiera również parametrów ani ograniczeń specyficznych dla poszczególnych wykresów lub topologii, w przeciwieństwie do poprzednich propozycji. Match-Extend wymaga niczego oprócz znajomości ostatniego dodanego zestawu linków.", 'ur': 'Raimy (1999; 2000a; 2000b) نے دوبارہ اپلیکشن کی مدل کے لئے ایک گرافیک فرمولیسم کی پیشنهاد کی، پہلی بار فانولوژیکی اوپر اپلیکشن پر ایک ڈریوشن فرمول میں تمرکز کیا۔ یہ فریمیٹ آج پہلے سے بنیاد رکھا گیا ہے فونولوژی یا Multiprecedence phonology۔ Raimy کا خیال یہ ہے کہ فانولوژی کے داخل ہونے کی قسمتیں بالکل اگلوں کے ذریعے سفارش نہیں کی جاتی۔ یہ کاغذ ایک چال کا جواب دیتا ہے جو ریمی کے کام کے ساتھ ہوتا ہے، ایک مقررہ سیریلیزشن الگوریٹم کی توسعہ سطح فرموں کا ایک حصہ ہے۔ یہاں معلوم ہونے والی آلگوریٹم کی کم فرض اور ثابت ہونے والی تایپولوژی کے لئے زیادہ مضبوط استکڑ کرنے کی ضرورت ہے. الگوریٹم نے بھی پہلے پیشنهادوں کے بغیر کسی پارامیٹر یا تنظیم کے لئے مخصوص گراف یا ٹوپولوژ کے لئے نہیں لگا۔ Match-Extend کے سوا کسی چیز کی ضرورت نہیں ہے مگر پہچان لینکوں کی آخری جمع کی مجموعہ.', 'sv': 'Raimy (1999; 2000a; 2000b) föreslog en grafisk formalism för modellering av reduppling, ursprungligen fokuserad på fonologisk övertillämpning i en härledd ram. Detta ramverk är nu känt som Precedence-baserad fonologi eller Multipriorice fonologi. Raimys idé är att segmenten vid ingången till fonologin inte helt är ordnade efter prioritet. Denna uppsats behandlar en utmaning som uppstod med Raimys arbete, utvecklingen av en deterministisk serialiseringsalgoritm som en del av härledningen av ytformer. Match-Extend algoritmen som introduceras här kräver färre antaganden och håller fast vid den attesterade typologin. Algoritmen innehåller inte heller någon parameter eller begränsning som är specifik för enskilda grafer eller topologier, till skillnad från tidigare förslag. Match-Extend kräver inget annat än att veta den senaste tillagda uppsättningen länkar.', 'uz': "Raimy Bu freym hozir Prezident asosida fonologiya yoki Multiprecedence phonologi deb nomlanadi. Raimy g'oyasi, fonologiyaning ichki qismlarini butunlay oldin amalga oshirilmaydi. Bu qogʻoz Raimy ishlari bilan sodir bo'lgan muammolarni o'tkazib ko'rsatadi, jadvalning shakllarning bir qismi bo'lishi mumkin. Bu yerda aniqlangan Match- Extension algorithm qanchalik o'ylab turilgan tizimga kamaytirish kerak. Algoritga boshqa parametrlar yoki tarkibi mavjud emas, oldingi daftaridan ham koʻrsatilgan boshqa grafiklar yoki topologlarga koʻrsatiladi. Name", 'vi': 'Raimy (99; 2000a; 2000b) đề xuất một thủ tục đồ họa cho mô hình giảm dị ứng, đầu tiên chủ yếu tập trung vào ảnh hưởng lớn theo khía cạnh. Giới hạn này được biết đến như là thuyết âm học có hạn hoặc truyền thống. Ý tưởng của Raimy là những đoạn được nhập vào cuộc gọi theo dạng gốc không hoàn to àn được xếp hàng trước. Tờ giấy này giải quyết một thách thức nảy sinh từ công việc của Raimy, s ự phát triển một thuật toán phân biệt bộ mặt phân biệt bộ mặt là một phần của việc phân phát các dạng mặt đất. Theo thuật to án khớp (khớp) kéo dài (khớp) giới thiệu ở đây đòi hỏi ít giả thiết hơn và chặt hơn theo kiểu đã xác nhận. Thuật to án cũng không chứa tham số hay giới hạn riêng cho từng biểu đồ hay địa hình, khác với những đề xuất trước. Trận đấu không đòi hỏi gì ngoài việc biết các liên kết cộng cuối cùng.', 'bg': 'Райми (1999; 2000а; 2000б) предлага графичен формализъм за моделиране на редуктивацията, първоначално фокусиран върху фонологичното свръхприложение в деривативна рамка. Тази рамка сега е известна като фонология, базирана на прецеденти или фонология с многопреференции. Идеята на Райми е, че сегментите при входа на фонологията не са напълно подредени по приоритет. Настоящата статия разглежда предизвикателството, възникнало с работата на Райми, разработването на детерминистичен сериализационен алгоритъм като част от извличането на повърхностни форми. Въведеният тук алгоритъм изисква по-малко предположения и се придържа по-плътно към удостоверената типология. Алгоритъмът също така не съдържа параметър или ограничение, специфични за отделни графики или топологии, за разлика от предишни предложения. Мач-разширението не изисква нищо освен да знаете последния добавен набор от връзки.', 'hr': 'Raimy (1999; 2000a; 2000b) predložio je grafički formalizm za modeliranje reduplacije, početno se fokusirao na fonološku preprimjenu u derivacijskom okviru. Ovaj okvir je sada poznat kao fonologa na prednosti ili fonologa multiprednosti. Raimyjeva ideja je da segmenti u ulazu u fonologiju nisu potpuno naređeni predhodom. Ovaj papir rješava izazov koji je izašao s Raimyjevim radom, razvojom determinističkog algoritma serializacije kao dio derivacije površinskih oblika. Ovdje uveden algoritam s produženom usporedbom zahtijeva manje pretpostavki i štapiće čvršće na potvrđenu tipologiju. Algoritam također ne sadrži parameter ili ograničenje specifične za pojedinačne grafike ili topologije, za razliku od prethodnih prijedloga. Proširenje Match-Extend ne zahtijeva ništa osim znanja posljednjeg dodanog seta veza.', 'da': 'Raimy (1999; 2000a; 2000b) foreslog en grafisk formalisme til modellering reduplikation, oprindeligt fokuseret på fonologisk overanvendelse i en afledt ramme. Denne ramme er nu kendt som Præcedens-baseret fonologi eller Multipriorice fonologi. Raimys idé er, at segmenterne ved indgangen til fonologien ikke er helt ordnet efter forrang. Denne artikel tager fat på en udfordring, der opstod med Raimys arbejde, nemlig udviklingen af en deterministisk serialiseringsalgoritme som en del af afledningen af overfladeformer. Match-Extend algoritmen introduceret her kræver færre antagelser og holder sig tættere på den attesterede typologi. Algoritmen indeholder heller ingen parameter eller begrænsning, der er specifikke for individuelle grafer eller topologier, i modsætning til tidligere forslag. Match-Extend kræver intet andet end at kende det sidste tilføjede sæt links.', 'de': 'Raimy (1999; 2000a; 2000b) schlug einen graphischen Formalismus zur Modellierung der Reduplizierung vor, der sich ursprünglich auf phonologische Überapplikation in einem derivativen Framework konzentrierte. Dieses Framework ist heute bekannt als Präcedenzbasierte Phonologie oder Multipräzedenzphonologie. Raimys Idee ist, dass die Segmente am Eingang zur Phonologie nicht ganz nach Priorität geordnet sind. Dieser Beitrag widmet sich einer Herausforderung, die mit Raimys Arbeit entstanden ist, der Entwicklung eines deterministischen Serialisierungsalgorithmus als Teil der Ableitung von Oberflächenformen. Der hier vorgestellte Match-Extend Algorithmus erfordert weniger Annahmen und hält sich enger an die attestierte Typologie. Der Algorithmus enthält im Gegensatz zu früheren Vorschlägen auch keine spezifischen Parameter oder Einschränkungen für einzelne Graphen oder Topologien. Match-Extend erfordert nichts, außer den letzten hinzugefügten Satz von Links zu kennen.', 'ko': 'Raimy(1999;2000a;2000b)는 모델링이 중첩된 도형 형식주의를 제기했는데 처음에는 파생 구조에서의 음성 과도한 응용에 주목했다.이 프레임워크는 현재 우선순위를 바탕으로 하는 음운학 또는 다수신 음운학이라고 불린다.라미의 생각은 음운학이 입력한 부분은 완전히 우선순위에 따라 배열된 것이 아니라는 것이다.본고는 Raimy 작업에서 나타난 도전, 즉 곡면 형식의 유도의 일부로서 확정적인 서열화 알고리즘을 개발하는 것을 해결했다.여기에 소개된 일치 확장 알고리즘은 더 적은 가설을 필요로 하고 증명된 유형을 더욱 엄격하게 따른다.이전 방안과 달리 이 알고리즘은 하나의 도형이나 토폴로지에 특정한 매개 변수나 제약을 포함하지 않는다.일치하는 확장자는 마지막으로 추가된 링크 집합만 알 수 있습니다.', 'sw': 'Raimy (1999; 2000a; 2000b) alipendekeza ubunifu wa picha kwa ajili ya kutengeneza uchunguzi, mwanzoni alijikita kwenye matumizi ya kifolojia katika mfumo wa viwanda. Mfumo huu sasa unajulikana kama teknolojia ya Uwezeshaji au utaratibu. Wazo la Raimy ni kwamba vipengele vya kuingia kwenye simu hizo hazirudiwi kwa kipaumbele kabisa. Kanisa hili linakabiliwa na changamoto lililotokea na kazi za Raimy, maendeleo ya algorithi ya mfululizo wa uhakika kama sehemu ya utoaji wa aina za juu. Ualgorithi wa Utengenezaji unaoanzishwa hapa unahitaji dhana ndogo na unaweka vigumu zaidi kwa mtindo uliotayarishwa. Algorithi hiyo pia haina parameter au vikwazo maalum kwa picha binafsi au mada, tofauti na mapendekezo yaliyopita. Match-Extent anahitaji chochote isipokuwa kwa kujua lengo la mwisho la viungo.', 'fa': 'Raimy (1999; 2000a; 2000b) پیشنهاد فرمولیسم گرافیکی برای مدل دوپلیکیش کرد، که در ابتداً روی برنامه فونالوژیکی در یک چهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچها این چهارچوب در حال حاضر به عنوان تلفن\u200cشناسی یا تلفن\u200cشناسی زیادی شناخته می\u200cشود. ایده ریمی این است که بخش\u200cها در ورودی به تلفن\u200cشناسی به طور کامل توسط پیشینیان سفارش نمی\u200cکنند. این کاغذ یک چالش را حل می\u200cکند که با کارهای رایمی رخ داد، توسعه الگوریتم مرکزی تصدیق کننده به عنوان بخشی از تولید فرم سطح است. الگوریتم استفاده از مسابقه در اینجا معرفی شده نیاز به فرضیه کمتر است و به تایپولوژی گواهی داده\u200cتر محکم است. الگوریتم همچنین هیچ پارامتر یا محدودیت مخصوص برای گرافیک یا توپولوژی مخصوص از پیشنهاد قبلی وجود ندارد. Match-Extend نیاز به چیزی جز دانستن آخرین مجموعه پیوند\u200cها نیست.', 'nl': "Raimy (1999; 2000a; 2000b) stelde een grafisch formalisme voor voor het modelleren van reductie, oorspronkelijk gericht op fonologische overapplicatie in een afgeleid kader. Dit raamwerk staat nu bekend als Precedence-based phonology of Multipricedence phonology. Raimy's idee is dat de segmenten aan de ingang van de fonologie niet volledig gerangschikt zijn op voorrang. Deze paper pakt een uitdaging aan die bij Raimy's werk ontstond, de ontwikkeling van een deterministisch serialisatiealgoritme als onderdeel van het afleiden van oppervlaktevormen. Het hier geïntroduceerde Match-Extend algoritme vereist minder aannames en houdt zich strakker aan de geteste typologie. Het algoritme bevat ook geen parameters of beperkingen specifiek voor individuele grafieken of topologieën, in tegenstelling tot eerdere voorstellen. Match-Extend vereist niets behalve het kennen van de laatst toegevoegde set links.", 'tr': 'Raimy Bu çerçew şu wagt öňden daşary fonologiýa ýa-da örän öňki fonologiýa diýip bilinýär. Raimy ň pikri, fonologiýanyň girişindeki segmentleriň beýleki öňki bilen üýtgedilmedigini aýdýar. Bu kagyz Raimy ň işi bilen döredilen kynçylygy çözýär, bir deterministik serializasyon algoritminiň ýüz biçimleriniň bir parça s ı bolup çykýar. EOG üçin bu ýerde tanyş edilen mykdarlar üçin azalyk assumplary we sert edilen tipologiýa üçin gatplary gerek. Algoritmçe öňki tekliplere görä görkezilmedik paraýatçy ýa-da baýlyk grafikler ýa-da topologilere diýjek däldir. Match Entire Word Only', 'af': "Raimy (1999; 2000a; 2000b) het 'n grafiese formalisme voorgestel om herlaai te modelleer, oorspronklik gefokus op fonologiese oorspronklike in 'n afgeleide raamwerk. Hierdie raamwerk is nou bekend as voorsoekte-gebaseerde fonologie of multivoorsoekte fonologie. Raimy se idee is dat die segmente by die invoer na die fonologie nie heeltemal orden word deur voordeel nie. Hierdie papier bepaal 'n uitdaging wat met Raimy se werk gekom het, die ontwikkeling van 'n deterministiese serialisasie algoritme a s deel van die afgeleide van oorspronklike vorms. Die ooreenstemmingsuitbreiding algoritme hier ingevoer het minder aanvaardings en stappe tiger na die aanbevestige tipologie benodig. Die algoritme bevat ook geen parameter of beperk spesifieke vir individuele grafie of topologie nie, ongelukkig van vorige voorstelle. Match- Extend benodig niks behalwe weet die laaste bygevoeg stel van skakels.", 'sq': 'Raimy (1999; 2000a; 2000b) propozoi një formalizëm grafik për modelimin e reduplikimit, fillimisht përqëndruar në mbiaplikimin fonologjik në një kuadër derivativ. This framework is now known as Precedence-based phonology or Multiprecedence phonology.  Ideja e Raimit është se segmentet në hyrjen e fonologjisë nuk janë plotësisht të renditura nga paraardhje. Kjo letër trajton një sfidë që u ngrit me punën e Raimy, zhvillimin e një algoritmi të serizimit përcaktues si pjesë e nxjerrjes s ë formave të sipërfaqes. Algoritmi Match-Extend i paraqitur këtu kërkon më pak supozime dhe lidhet më fort me tipologjinë e dëshmuar. The algorithm also contains no parameter or constraint specific to individual graphs or topologies, unlike previous proposals.  Match-Extend nuk kërkon asgjë përveç njohjes së grupit të fundit shtuar të lidhjeve.', 'id': "Raimy (1999; 2000a; 2000b) mengusulkan formalisme grafis untuk model reduplikasi, awalnya fokus pada overapplication fonologi dalam rangka derivasi. Bingkai ini kini dikenal sebagai fonologi berdasarkan Precedence atau fonologi Multiprecedence. Ide Raimy adalah bahwa segmen di input ke fonologi tidak benar-benar diperintahkan oleh preceden. This paper tackles a challenge that arose with Raimy's work, the development of a deterministic serialization algorithm as part of the derivation of surface forms.  Algoritma Match-Extend yang diperkenalkan di sini membutuhkan lebih sedikit asumsi dan stik lebih ketat pada tipologi yang disahkan. Algoritma juga tidak mengandung parameter atau batasan yang spesifik untuk grafik atau topologi individu, tidak seperti saran sebelumnya. Match-Extend requires nothing except knowing the last added set of links.", 'hy': 'Ռայմին (1999 թ․ 2000 թ․․․․․․․․․․․․․․․․․․․․․․․․․․․․ b) առաջարկեց գրաֆիկական ֆորմալիզմ կրկնապատկումների մոդելավորման համար, որը սկզբում կենտրոնացված էր ֆոնոլոգիական ավելին ա This framework is now known as Precedence-based phonology or Multiprecedence phonology.  Ռեյմիի գաղափարն այն է, որ ֆոնոլոգիայի ներմուծի սեգմերները ամբողջությամբ չեն դասակարգում նախկինում: Այս թղթին լուծում է այն մարտահրավերը, որ առաջացել է Ռեյմիի աշխատանքի հետ, որոշումնասիրության ալգորիթմի զարգացմանը որպես մակերևույթի ձևերի առաջացման մի մաս: Ալգորիթմը, որը ներկայացված է այստեղ, պահանջում է ավելի քիչ ենթադրություններ և ավելի ճնշում է հավասարված տիպոլոգիան: Ալգորիթմը նաև պարամետր կամ սահմանափակումներ չունի, որոնք հատուկ են անհատական գրաֆիկներին կամ թոպոլոգիաներին, ի տարբերություն նախորդ առաջարկներին: Համասար-Մեծացնել ոչ մի բան չի պահանջում, բացի վերջին ավելացված հղումների հավաքածուց:', 'bs': 'Raimy (1999; 2000a; 2000b) predložio je grafički formalizm za modeliranje reduplacije, početno se fokusirao na fonološku preaplikaciju u derivacijskom okviru. Ovaj okvir je sada poznat kao fonologa na prednosti ili fonologa multiprednosti. Raimyjeva ideja je da segmenti u ulazu u fonologiju nisu potpuno naređeni od prednosti. Ovaj papir rješava izazov koji je izašao s a Raimyjevim radom, razvojom determinističkog algoritma serializacije kao dio derivacije površinskih oblika. Ovdje predstavljeni algoritam širokog odgovara zahtijeva manje pretpostavki i čvršće se drži na potvrđenoj tipologiji. Algoritam također ne sadrži parameter ili ograničenje specifične za pojedinačne grafike ili topologije, za razliku od prethodnih prijedloga. Proširenje Match-Extend ne zahtijeva ništa osim znanja poslednjeg dodanog seta veza.', 'az': "Raimy (1999; 2000; 2000a; 2000b) yenidən yüklənmək üçün grafik formalizmi təklif etdi, ilk dəfə fonolojik çox uyğulamağa təklif edildi. Bu çerçive artıq əvvəlki fonoloji ya da çoxlu əvvəlki fonoloji kimi bilinir. Raimynin fikri, fonologiya girişində olan segmentlərin tamamilə əvvəllər tərəfindən əmr edilməsi idi. Bu kağıt Raimy'nin işi ilə başlayan, deterministik serializasyon algoritminin bir parça s ı olaraq təşkil edir. Burada daxil olunan Match-Extended algoritmi daha az iddiaları və təsdiqlənmiş tipoloji üçün daha sıkı yapışmaq lazımdır. Algoritimin həmçinin əvvəlki təbliğlərə bənzər grafiklər və topoloqların müəyyən edilməsinə bənzər heç bir parametr yoxdur. Match-Extend son əlaqələrin qeydəsini bilmədən başqa heç bir şey istəmirdi.", 'ca': "Raimy (1999; 2000a; 2000b) proposed a graphical formalism for modeling reduplication, originallymostly focused on phonological overapplication in a derivational framework.  Aquest marc és conegut com fonologia basada en la precedència o fonologia multiprecedència. La idea de Raimy és que els segments de la entrada a la fonologia no estan totalment ordenats per precedència. Aquest article aborda un repte que va sorgir amb la feina de Raimy, el desenvolupament d'un algoritme de serialització determinista com part de la derivació de formes superficials. L'algoritme Match-Extend introduït aquí requereix menys suposicions i s'afecta més a la tipologia atestada. L'algoritme també no conté paràmetre ni restricció específica per a gràfics o topologies individuals, a diferència de les propostes anteriors. Match-Extend no requereix res excepte saber l'últim conjunt d'enllaços afegits.", 'cs': 'Raimy (1999; 2000a; 2000b) navrhl grafický formalismus pro modelování reduplikace, původně zaměřený na fonologickou nadaplikaci v derivačním rámci. Tento rámec je nyní známý jako fonologie založená na precedenci nebo fonologie Multipricedence. Raimyho myšlenka je, že segmenty na vstupu do fonologie nejsou úplně uspořádány podle priority. Tento článek se zabývá výzvou, která vznikla při Raimyho práci, vývojem deterministického serializačního algoritmu v rámci odvození povrchových forem. Zde zavedený algoritmus Match-Extend vyžaduje méně předpokladů a pevněji se drží ověřené typologie. Algoritmus také neobsahuje žádné parametry ani omezení specifické pro jednotlivé grafy nebo topologie, na rozdíl od předchozích návrhů. Match-Extend nevyžaduje nic kromě znalosti poslední přidané sady odkazů.', 'et': 'Raimy (1999; 2000a; 2000b) pakkus välja graafilise formaalsuse reduplicatsiooni modelleerimiseks, mis algselt keskendus fonoloogilisele ülekandmisele tuletamisraamistikus. Seda raamistikku nimetatakse nüüd eelkõige fonoloogiaks või mitmeeelsuspõhiseks fonoloogiaks. Raimy idee on, et fonoloogia sisendi segmendid ei ole täielikult järjestatud eelisjärjekorra järgi. Käesolev töö käsitleb Raimy tööga tekkinud väljakutset, deterministliku serialiseerimisalgoritmi arendamist pinnavormide tuletamise osana. Siin kasutusele võetud Match-Extend algoritm nõuab vähem eeldusi ja jääb kinnitatud tüpoloogiale rangemaks. Algoritm ei sisalda ka parameetreid ega piiranguid, mis on spetsiifilised üksikutele graafikutele või topoloogiatele, erinevalt varasematest ettepanekutest. Match-Extend nõuab midagi peale viimase lisatud linkide teadmise.', 'am': 'Raimy (1999; 2000a; 2000b) በመጀመሪያው የፎሎጂ ክፍለ ፍሬማት ላይ የፎሎጂ ክፍለ ፕሮግራሙን ለመግለጽ የግራፊካዊ ፎርማሌ ፎርማሌ ፍሬም ለመግለጽ አቅራጻል፡፡ ይህች ፍሬሜክሎጂ የፊሎጂ ፎሎጂ ወይም ብዛት ፎሎጂ ተብሎ ይጠራል፡፡ የራይምy አሰበ የፎሎጂ ግንኙነት በሙሉ ፍትሕ እንዳይደረግ ነው፡፡ ይህም ገጾች ራይምን ሥራ የተደረገውን የውጤት ግንኙነት ለመቀበል፣ የውጤት ፎቶችን ለማቀናቀል የውጤት አቋራጭ ማድረግ ነው፡፡ ወደዚህ የተገኘው የመስመር መተላለፊያ አካሎጂም አነስተኛ እና የተደገመ ጥያቄ ይጨምሩበታል፡፡ The algorithm also contains no parameter or constraint specific to individual graphs or topologies, unlike previous proposals.  የፊደል ቅርጽ ምርጫዎች', 'fi': 'Raimy (1999; 2000a; 2000b) ehdotti graafista formalismia reduplikaation mallintamiseen, joka alun perin keskittyi fonologiseen ylisovellukseen johdannaiskehyksessä. Tämä viitekehys tunnetaan nyt nimellä Precedence-based fonology tai Multiprecedence fonology. Raimyn ajatuksena on, että äänitteen syötteen segmenttejä ei järjestetä täysin ensisijaisuuden mukaan. Tässä artikkelissa käsitellään Raimyn työssä esiin noussutta haastetta, deterministisen serialisointialgoritmin kehittämistä osana pintamuotojen johtamista. Tässä esitelty Match-Extend-algoritmi vaatii vähemmän oletuksia ja pitää tiukasti kiinni todistetusta typologiasta. Algoritmi ei myöskään sisällä yksittäisille kaavioille tai topologioille ominaisia parametreja tai rajoituksia, toisin kuin aikaisemmat ehdotukset. Match-Extend ei vaadi mitään muuta kuin tietää viimeisimmät lisätyt linkit.', 'bn': 'রাইমি (১৯৯৯; ২০০০; ২০০বি) একটি গ্রাফিক্যাল ফ্যাম্পেক্টের মোডেল কমানোর প্রস্তাব করেছেন, প্রাথমিকভাবে ফোনোলজিক্যাল বাড়ানোর প্রত এই ফ্রেমের কাঠামো এখন প্রেসেডেন্স ভিত্তিক ফোলিজি অথবা বহুভূতিক ফোলোজিয়া হিসেবে পরিচিত। রেইমির চিন্তা হচ্ছে যে ফোলোজিজিতে প্রবেশের বিভাগ পুরোপুরি নির্দেশ নেই। এই পত্রিকাটি রেইমির কাজের সাথে একটি চ্যালেঞ্জের মুখোমুখি হয়েছে, যা একটি নির্ধারিত সিরিয়াজেশন অ্যালগরিদমের উন্নয়নের অংশ হিসেবে। এখানে প্রকাশিত ম্যাচ-এক্সটেন্ড অ্যালগরিদম কয়েকটি ধারণা প্রয়োজন এবং প্রচেষ্টার টাইপোলিজির কাছে কঠিন লাগে। এই অ্যালগরিদমের মধ্যে পূর্ববর্তী প্রস্তাবের অনুরূপ কোনো প্যারামিটার নেই অথবা ব্যক্তিগত গ্রাফ বা বিষয়ের জন্য নির্দ ম্যাচ- এক্সটেন্ট শেষ লিঙ্ক যোগ করা ব্যতীত কিছুই জানা প্রয়োজন না।', 'ha': "Raimy An san wannan firam yanzu kamar folojiya a kan Prececeden ko na Zabatar da mulki. Kayyar Raimy ya ce cewa rabon da ke cikin folojiya ba za'a umurce shi ba da koma gaba ɗaya. Wannan karatun na taciyar wani tsohon da ya zo da aikin Raimy, na buɗe algoritm mai ƙayyade algoritm kamar rabon da ke ƙara fomat bakin. @ info: whatsthis @ info: whatsthis @ action", 'sk': 'Raimy (1999; 2000a; 2000b) je predlagal grafični formalizem za modeliranje reduplikacije, izvirno usmerjen na fonološko prekomerno uporabo v izpeljanem okviru. Ta okvir je zdaj znan kot fonologija na osnovi predcedence ali večprednostna fonologija. Raimyjeva ideja je, da segmenti na vhodu v fonologijo niso popolnoma urejeni s prednostjo. Prispevek obravnava izziv, ki se je pojavil z Raimyjevim delom, razvoj determinističnega algoritma serializacije kot del izpeljave površinskih oblik. Algoritem Match-Extend, uveden tukaj, zahteva manj predpostavk in se tesneje drži potrjene tipologije. Algoritem prav tako ne vsebuje parametrov ali omejitev, specifičnih za posamezne grafe ali topologije, za razliko od prejšnjih predlogov. Match-Extend ne zahteva ničesar razen poznavanja zadnjega dodanega nabora povezav.', 'he': "ריימי (1999; 2000a; 2000b) הציעה פורמליזם גרפי לדוגמאות מחדש, ממוקד במקור על שימוש מוגזם פונולוגי במסגרת גזרה. המסגרת הזאת כעת ידועה כפונולוגיה מבוססת על קודמות או פונולוגיה רבה קודמות. הרעיון של ריימי הוא שהחלקים בהכניסה לפונולוגיה לא מוזמנים לחלוטין על ידי קודם. This paper tackles a challenge that arose with Raimy's work, the development of a deterministic serialization algorithm as part of the derivation of surface forms.  האלגוריתם המתאים-מתרחבים שהופיע כאן דורש פחות הנחות ומדבקים יותר צמודים לטיפולוגיה האמת. האלגוריתם גם לא מכיל פרמטר או מחסום ספציפי לגרפים או טופולוגיות בודדים, בניגוד להצעות קודמות. התאמה-מתרחבת לא דורשת כלום חוץ מלדעת את קבוצת הקשר הנוספת האחרונה.", 'jv': '(1997;02;22) This frame is current kent as Presedénci-basate telelogies or Multipriorite telelogies. Kernel Awak iki tahun kaé rampung akeh perbudhakan kanggo masalah gagalé Ramy, ngubah Algoritmi nggawe barang nggawe barang urip-urip denis. Match-expanded Algorithm Match-Entire Word Only', 'bo': "Raimy(1999;2000a;2000b)བཟོ་བཅོས་པ་དེ་སྔོན་སྒྲིག་བཀོད་སྤྱོད་ནང་གི་ཚད་རིམ་པ་སྔོན་སྒྲིག་ཡིན། This framework is now known as Precedence-based phonology or Multiprecedence phonology. རྩིས་གཞིའི་ལྟ་བུའི་དོན་དག་ནི་ལག་ཁྱེར་གྱི་ནང་འཁོད་ཐོག་གི་segments་དག་གཟུགས་རིས་མེད་སྔོན་དང་། ཤོག་བྱང་འདིས་Raimy's work་དང་མཐུན་པའི་གདོང་ལེན་དག་ཕྱོགས་སྟེ། རྩ་བ་གཞུང་གི་གོ་སྐབས་དབང་རྩིས་ཐོག་ལས་གདོང་རིས་རྙེད་བྱ་ར The Match-Extend algorithm introduced here requires fewer assumptions and sticks tighter to the attested typology. The algorithm also contains no parameter or constraint specific to individual graphs or topologies, unlike previous proposals. མཐའ་མཇུག་གི་སྦྲེལ་མཐུད་དེ་ཁ་སྐོང་བའི་སྒྲིག་སྟངས་ལ་ཆ་རྐྱེན་སྒྲིག་མ་དགོས་པ"}
{'en': 'A Study of Morphological Robustness of Neural Machine Translation', 'ar': 'دراسة المتانة المورفولوجية للترجمة الآلية العصبية', 'es': 'Un estudio de la robustez morfológica de la traducción automática neuronal', 'fr': 'Une étude de la robustesse morphologique de la traduction automatique neuronale', 'pt': 'Um estudo da robustez morfológica da tradução automática neural', 'zh': '神经机器翻译之形鲁棒性究', 'ja': '神経機械翻訳の形態学的堅牢性の研究', 'hi': 'न्यूरल मशीन अनुवाद की रूपात्मक मजबूती का एक अध्ययन', 'ru': 'Исследование морфологической устойчивости нейронного машинного перевода', 'ga': 'Staidéar ar Lánáideacht mhoirfeolaíoch an Aistriúcháin Néar-Inneallta', 'hu': 'A neurális gépi fordítás morfológiai robusztusságának tanulmánya', 'el': 'Μελέτη της μορφολογικής ανθεκτικότητας της νευρωνικής μηχανικής μετάφρασης', 'it': 'Uno studio della robustezza morfologica della traduzione automatica neurale', 'kk': 'Нейрондық машинаның аудармасының морфологикалық робостығын зерттеу', 'lt': 'A Study of Morphological Robustness of Neural Machine Translation', 'ms': 'Name', 'ka': 'ნეიროლური მაქინის გასაგულისხმების მორფოლოგიური პრობსტის სწავლება', 'mn': 'Судалгаан нь мэдрэлийн машины хөгжүүлэлтийн морфологик хүчтэй байдал', 'ml': 'Name', 'no': 'Name', 'ro': 'Un studiu despre robustețea morfologică a traducerii automate neurale', 'pl': 'Badanie wytrzymałości morfologicznej neuronowego tłumaczenia maszynowego', 'mk': 'A Study of Morphological Robustness of Neural Machine Translation', 'si': 'Name', 'sr': 'Proučavanje morfološke robustnosti neurološkog prevoda mašine', 'so': 'A Study of Morphological Robustness of Neural Machine Translation', 'ur': 'نائرل ماشین ترجمہ کی مارفولوژیکی قوت کی تعلیم', 'ta': 'A Study of Morphological Robustness of Neural Machine Translation', 'sv': 'En studie av morfologisk robusthet hos neural maskinöversättning', 'mt': 'A Study of Morphological Robustness of Neural Machine Translation', 'uz': 'Name', 'vi': 'Nghiên cứu về độ bền vững của cấu trúc thần kinh', 'bg': 'Изследване на морфологичната здравина на невралния машинен превод', 'nl': 'Een studie naar morfologische robuustheid van neurale machinevertaling', 'da': 'Et studie af morfologisk robusthed af neural maskinoversættelse', 'hr': 'Ispitivanje morfološke robustnosti neurološkog prevoda stroja', 'de': 'Eine Studie zur morphologischen Robustheit neuronaler maschineller Übersetzung', 'id': 'Sebuah Penelitian Kekuatan Morfologi dari Translation Mesin Neural', 'fa': 'مطالعه\u200cای از استعداد مرفولوژیک ترجمه ماشین عصبی', 'ko': '신경기계 번역의 형태 안정성 연구', 'tr': 'Näral Maşynyň terjimesiniň Marfologiki Robustness Study of Neural Machine Translation', 'af': 'Name', 'sw': 'A Study of Morphological Robustness of Neural Machine Translation', 'sq': 'Një studim i fuqisë morfologjike të përkthimit të makinave nervore', 'hy': 'Նյարդային մեքենայի թարգմանման մորֆոլոգիական ուժեղության ուսումնասիրությունը', 'az': 'Nöral Makina Çevirməsinin Morphological Robustness Study of Neural Machine Translation', 'am': 'A Study of Morphological Robustness of Neural Machine Translation', 'bn': 'নিউরাল মেশিন অনুবাদের মরোফোলজিক্যাল রোবাস্টেন্সের একটি গবেষণা', 'bs': 'Proučavanje morfološke robustnosti neurološkog prevoda mašine', 'ca': 'Un estudi de la robustet morfològica de la traducció de la màquina neuronal', 'cs': 'Studie morfologické robustnosti neuronového strojového překladu', 'et': 'Neuraalse masintõlke morfoloogilise vastupidavuse uuring', 'fi': 'Neurologisen konekäännöksen morfologisen kestävyyden tutkimus', 'sk': 'Študija morfološke robustnosti živčnega strojnega prevajanja', 'jv': 'A Learn of Marphologic Robert Usness of Neral Device translation', 'he': 'מחקר של חזקות מורפולוגית של תרגום מכונת נוירולית', 'ha': 'A stury of morfological Robustance of Neural Machine Translate', 'bo': 'ཤེས་བ་འདིའི་ལྟ་བུའི་རྐྱེན་བ་སྐྱེན་པའི་བརྩོན་བརྟན་བཅས་ཀྱི་'}
{'en': 'In this work, we analyze the  robustness  of neural machine translation systems towards grammatical perturbations in the source. In particular, we focus on morphological inflection related perturbations. While this has been recently studied for EnglishFrench (MORPHEUS) (Tan et al., 2020), it is unclear how this extends to AnyEnglish translation systems. We propose MORPHEUS-MULTILINGUAL that utilizes UniMorph dictionaries to identify morphological perturbations to source that adversely affect the translation models. Along with an analysis of state-of-the-art pretrained MT systems, we train and analyze systems for 11 language pairs using the multilingual TED corpus (Qi et al., 2018). We also compare this to actual errors of non-native speakers using Grammatical Error Correction datasets. Finally, we present a qualitative and quantitative analysis of the  robustness  of AnyEnglish translation systems.', 'ar': 'في هذا العمل ، نقوم بتحليل متانة أنظمة الترجمة الآلية العصبية تجاه الاضطرابات النحوية في المصدر. على وجه الخصوص ، نحن نركز على الاضطرابات ذات الصلة بالانقلاب المورفولوجي. بينما تمت دراسة هذا مؤخرًا للغة الإنجليزية → الفرنسية (MORPHEUS) (Tan et al. ، 2020) ، فمن غير الواضح كيف يمتد ذلك إلى Any → English Translation Systems. نقترح MORPHEUS-MULTILINGUAL التي تستخدم قواميس UniMorph لتحديد الاضطرابات المورفولوجية للمصدر التي تؤثر سلبًا على نماذج الترجمة. جنبًا إلى جنب مع تحليل أحدث أنظمة الترجمة الآلية المدربة مسبقًا ، نقوم بتدريب وتحليل الأنظمة لـ 11 زوجًا من اللغات باستخدام مجموعة TED متعددة اللغات (Qi et al. ، 2018). نقارن هذا أيضًا بالأخطاء الفعلية للمتحدثين غير الأصليين الذين يستخدمون مجموعات بيانات تصحيح الأخطاء النحوية. أخيرًا ، نقدم تحليلًا نوعيًا وكميًا لمدى قوة أي → أنظمة الترجمة الإنجليزية.', 'pt': 'Neste trabalho, analisamos a robustez de sistemas de tradução automática neural em relação a perturbações gramaticais na fonte. Em particular, focamos nas perturbações relacionadas à inflexão morfológica. Embora isso tenha sido estudado recentemente para inglês→francês (MORPHEUS) (Tan et al., 2020), não está claro como isso se estende a sistemas de tradução Any→English. Propomos o MORPHEUS-MULTILINGUAL que utiliza dicionários UniMorph para identificar perturbações morfológicas na fonte que afetam negativamente os modelos de tradução. Juntamente com uma análise de sistemas de TA pré-treinados de última geração, treinamos e analisamos sistemas para 11 pares de idiomas usando o corpus TED multilíngue (Qi et al., 2018). Também comparamos isso com erros reais de falantes não nativos usando conjuntos de dados de correção de erros gramaticais. Por fim, apresentamos uma análise qualitativa e quantitativa da robustez dos sistemas de tradução Any→English.', 'es': 'En este trabajo, analizamos la robustez de los sistemas de traducción automática neuronal hacia las perturbaciones gramaticales en la fuente. En particular, nos centramos en las perturbaciones relacionadas con la inflexión morfológica. Si bien esto se ha estudiado recientemente para los sistemas de traducción inglés→francés (MORPHEUS) (Tan et al., 2020), no está claro cómo se extiende esto a los sistemas de traducción Any→English. Proponemos MORPHEUS-MULTILINGÜE que utiliza diccionarios UniMorph para identificar perturbaciones morfológicas en la fuente que afectan negativamente a los modelos de traducción. Junto con un análisis de los sistemas de MT preentrenados de última generación, entrenamos y analizamos sistemas para 11 pares de idiomas utilizando el corpus TED multilingüe (Qi et al., 2018). También comparamos esto con los errores reales de hablantes no nativos que utilizan conjuntos de datos de corrección de errores gramaticales. Finalmente, presentamos un análisis cualitativo y cuantitativo de la solidez de los sistemas de traducción Any→English.', 'fr': "Dans ce travail, nous analysons la robustesse des systèmes de traduction automatique neuronale face aux perturbations grammaticales dans la source. Nous nous concentrons en particulier sur les perturbations liées à l'inflexion morphologique. Bien que cela ait été récemment étudié pour les systèmes de traduction anglais→français (MORPHEUS) (Tan et al., 2020), on ne sait pas comment cela s'étend aux systèmes de traduction Any→English. Nous proposons MORPHEUS-MULTILINGUE qui utilise les dictionnaires UniMorph pour identifier les perturbations morphologiques à la source qui affectent négativement les modèles de traduction. Parallèlement à une analyse des systèmes de TA pré-entraînés de pointe, nous formons et analysons des systèmes pour 11 paires de langues à l'aide du corpus TED multilingue (Qi et al., 2018). Nous comparons également cela aux erreurs réelles de locuteurs non natifs à l'aide des ensembles de données de correction des erreurs grammaticales. Enfin, nous présentons une analyse qualitative et quantitative de la robustesse des systèmes de traduction Any→English.", 'ja': 'この研究では、ソースの文法的摂動に対するニューラル機械翻訳システムの堅牢性を分析します。特に、形態学的な変動に関連する摂動に焦点を当てています。これは最近、英語と→フランス語（ MORPHEUS ）のために研究されていますが（ Tan et al., 2020 ）、これがどのように→英語の翻訳システムに広がっているかは不明です。UniMorph辞書を活用して、翻訳モデルに悪影響を与えるソースへの形態摂動を特定するMORPHEUS - MULTILINGUALを提案します。最先端の事前訓練されたMTシステムの分析とともに、私たちは多言語TEDコーパスを使用して11の言語ペアのためのシステムを訓練し、分析します（ Qi et al., 2018 ）。また、これを文法的誤り訂正データセットを使用して、非ネイティブスピーカーの実際の誤りと比較します。最後に、あらゆる→英語翻訳システムの堅牢性の定性的および定量的分析を提示します。', 'zh': '于此论神经机器翻译系统对源语法扰之鲁棒性。 特是,我们专注于形态学拐点相关的扰动。 虽近已为英语→法语(MORPHEUS)(Tan等,2020)加研究,未详所以广及Any→英语翻译统也。 建 MORPHEUS-MULTILINGUAL以 UniMorph 字典识译形之动。 除最先进预训练机器翻译系统外,犹用多言TED语料库训练11种语对者(Qi等,2018)。 又用语法纠错数集比其非母语人士之实。 最后Any→英语翻译系统之稳健性定性定量分析。', 'hi': 'इस काम में, हम स्रोत में व्याकरणिक गड़बड़ी की ओर तंत्रिका मशीन अनुवाद प्रणालियों की मजबूती का विश्लेषण करते हैं। विशेष रूप से, हम रूपात्मक मोड़ से संबंधित परेशानियों पर ध्यान केंद्रित करते हैं। हालांकि यह हाल ही में अंग्रेजी→फ्रेंच (MORPHEUS) (Tan et al., 2020) के लिए अध्ययन किया गया है, यह स्पष्ट नहीं है कि यह किसी भी→अंगिलिश अनुवाद प्रणालियों तक कैसे फैलता है। हम MORPHEUS-बहुभाषी का प्रस्ताव करते हैं जो अनुवाद मॉडल को प्रतिकूल रूप से प्रभावित करने वाले स्रोतों के लिए रूपात्मक गड़बड़ी की पहचान करने के लिए UniMorph शब्दकोशों का उपयोग करता है। अत्याधुनिक पूर्व-प्रशिक्षित एमटी प्रणालियों के विश्लेषण के साथ- साथ, हम बहुभाषी टेड कॉर्पस (क्यूई एट अल। हम व्याकरणिक त्रुटि सुधार डेटासेट का उपयोग करके गैर-देशी वक्ताओं की वास्तविक त्रुटियों से भी इसकी तुलना करते हैं। अंत में, हम किसी भी→अंगलिश अनुवाद प्रणालियों की मजबूती का एक गुणात्मक और मात्रात्मक विश्लेषण प्रस्तुत करते हैं।', 'ru': 'В данной работе мы анализируем устойчивость систем нейронного машинного перевода к грамматическим возмущениям в источнике. В частности, мы фокусируемся на морфологических возмущениях, связанных с перегибами. Хотя это недавно было изучено для английского→французского (MORPHEUS) (Tan et al., 2020), неясно, как это распространяется на любые→английские системы перевода. Мы предлагаем MORPHEUS-MULTILINGUAL, который использует словари UniMorph для идентификации морфологических возмущений, которые негативно влияют на модели трансляции. Наряду с анализом современных предварительно подготовленных систем МП, мы обучаем и анализируем системы для 11 языковых пар с использованием многоязычного корпуса TED (Qi et al., 2018). Мы также сравниваем это с фактическими ошибками не носителей языка с использованием наборов данных Grammatical Error Correction. Наконец, мы представляем качественный и количественный анализ устойчивости любых систем перевода→ на английский язык.', 'ga': 'San obair seo, déanaimid anailís ar stóinseacht na gcóras néar-aistriúcháin meaisín i dtreo suaitheadh gramadaí sa fhoinse. Dírímid go háirithe ar shuaiteanna a bhaineann le hinfhilleadh moirfeolaíoch. Cé go ndearnadh staidéar air seo le déanaí don Bhéarla→Fraincis (MORPHEUS) (Tan et al., 2020), ní léir conas a shíneann sé seo go dtí córais aistriúcháin Aon → Béarla. Molaimid MORPHEUS-ILTHEANGACH a bhaineann úsáid as foclóirí UniMorph chun suaiteanna moirfeolaíocha don fhoinse a aithint a mbíonn drochthionchar acu ar mhúnlaí aistriúcháin. Mar aon le hanailís ar chórais MT réamhoilte den scoth, déanaimid oiliúint agus anailís ar chórais do 11 phéire teanga ag baint úsáide as an gcorpas ilteangach TED (Qi et al., 2018). Déanaimid é seo a chur i gcomparáid freisin le hearráidí iarbhír na gcainteoirí neamhdhúchasacha a úsáideann tacair sonraí maidir le Ceartú Earráidí Gramadaí. Ar deireadh, cuirimid i láthair anailís cháilíochtúil agus chainníochtúil ar stóinseacht córais aistriúcháin Aon → Béarla.', 'ka': 'ამ სამუშაოში, ჩვენ ვიანალიზებთ ნეიროლური მანქანის გაგრძელების სისტემის ძალიან ძალიან სისტემის გრამიმატური პერტუბურაციების მიხედვით. განსაკუთრებით, ჩვენ მორპოლოგიური ინფლექციის პერტუბურაციების შესახებ დავყენებთ. მაგრამ ეს ახლა ინგლისური ფრანგულისთვის (MORPHEUS) (Tan et al., 2020) სწავლა, ეს არ უცნობიერია თუ როგორ ანგლისური ტრანგულისთვის გადატანა. ჩვენ მუშაობთ MORPHEUS-MULTILINGUAL, რომელიც UniMorph დიქტორიების გამოყენება, რომ მორპოლოგიური პერტუბურაციების განსაზღვრება, რომელიც განსაზღვრებული მოდელეების განსაზღვრებას. MT სისტემის განსაზღვრების ანალიზაციის ერთმანეთ, ჩვენ 11 ენათა ზოგების სისტემის განაზღვრება და ანალიზაციას გამოყენებთ მრავალური TED კორპუსს (Qi et al., 2018). ჩვენ ასევე ამას შემწყვებით საქმე შეცდომებისთვის, რომელიც არ არის ნაირთვის მუშაობების შეცდომებისთვის გამოყენებული გრამატიკური შეცდომე საბოლოოდ, ჩვენ კვალიტატიური და კოლუტატიური ანალიზაციას ყველა ანგლისური ტრალუმენტის სისტემის ძალიან.', 'it': "In questo lavoro, analizziamo la robustezza dei sistemi di traduzione automatica neurale verso perturbazioni grammaticali nella fonte. In particolare, ci concentriamo sulle perturbazioni legate all'inflessione morfologica. Sebbene questo sia stato recentemente studiato per l'inglese francese (MORPHEUS) (Tan et al., 2020), non è chiaro come questo si estenda a qualsiasi sistema di traduzione inglese. Proponiamo MORPHEO-MULTILINGUALE che utilizza dizionari UniMorph per identificare perturbazioni morfologiche alla fonte che influenzano negativamente i modelli di traduzione. Insieme ad un'analisi di sistemi MT pre-addestrati all'avanguardia, addestriamo e analizziamo sistemi per 11 coppie linguistiche utilizzando il corpus TED multilingue (Qi et al., 2018). Lo confrontiamo anche con gli errori reali dei non madrelingua che utilizzano set di dati Grammatical Error Correction. Infine, presentiamo un'analisi qualitativa e quantitativa della robustezza di Any English translation systems.", 'hu': 'Ebben a munkában elemezzük az idegi gépi fordító rendszerek robusztusságát a forrásban lévő nyelvtani zavarok felé. Különösen a morfológiai inflexióval összefüggő perturbációkra összpontosítunk. Bár ezt a közelmúltban tanulmányozták angol francia (MORPHEUS) (Tan et al., 2020), nem világos, hogy ez hogyan terjed ki Bármely angol fordítási rendszerre. Javasoljuk a MORPHEUS-MULTILINGUAL szótárakat, amelyek UniMorph szótárakat használnak arra, hogy azonosítsák a forrás morfológiai zavarásait, amelyek hátrányosan befolyásolják a fordítási modelleket. A legkorszerűbb előképzett MT rendszerek elemzése mellett 11 nyelvpár rendszerét képezzük és elemezzük a többnyelvű TED korpusz segítségével (Qi et al., 2018). Ezt a nyelvtani hibajavítási adatkészleteket használó nem anyanyelvűek tényleges hibáival is összehasonlítjuk. Végül bemutatjuk a Bármely angol fordítási rendszer robusztusságának minőségi és mennyiségi elemzését.', 'kk': 'Бұл жұмыстың көзінде невралдық компьютердің аудару жүйелерін грамматикалық түрлендірудің күштігін анализ етеді. Мәселен, біз морфологиялық инфлекцияларға назар аударамыз. Бұл жаңа ағылшын французша тілінде (MORPHEUS) (Tan et al., 2020) оқылған болғанда, бұл әрбір ағылшын тілінің аудармалы жүйелеріне қалай келтірілген жоқ. Біз MORPHEUS- MULTILINGUAL дегенді таңдаймыз, оны UniMorph сөздіктеріне аудару үлгілеріне қарсы әсер етпейтін морфологиялық аудару үлгілерін анықтау үшін қолданады. Көп тілді TED корпус (Qi et al., 2018). Біз сондай-ақ граматикалық қатені түзету деректер жиындарының шындық қатесімен салыстырып тұрамыз. Соңында біз ағылшын аудару жүйесінің күштілігін сапатты және санативті анализ береміз.', 'mk': 'Во оваа работа, ја анализираме силноста на системите за превод на невровните машини кон граматичките пертурбирања во изворот. Особено, се фокусираме на морфолошките инфекции поврзани со пертурбирањата. И покрај тоа што ова неодамна е проучено на англиски француски (МОРПЕУС) (Тан и ал., 2020), не е јасно како ова се шири до сите англиски преведувачки системи. Предложуваме МОРФЕУС-МУЛТИЛИНГУАЛ кој ги користи униморфските речници за идентификување на морфолошки пертурбирања за извор кој негативно влијае на преводните модели. Заедно со анализата на најсовремените претренирани МТ системи, тренираме и анализираме системи за 11 јазички парови користејќи го мултијазичниот ТЕД корпус (Qi et al., 2018). Исто така, го споредуваме ова со вистинските грешки на неродните говорници кои користат граматски грешки податоци за корекција. Конечно, претставуваме квалитетна и квантитивна анализа на силноста на сите англиски преведувачки системи.', 'lt': 'In this work, we analyze the robustness of neural machine translation systems towards grammatical perturbations in the source.  Visų pirma daugiausia dėmesio skiriame su morfologiniu inflekcija susijusiems perturbacijoms. Nors tai neseniai buvo tiriama anglų kalba prancūzų kalba (MORPHEUS) (Tan et al., 2020), neaišku, kaip tai apima bet kokias anglų vertimo sistemas. Mes siūlome MORPHEUS-MULTILINGUAL, kuris naudoja UniMorph žodynus morfologiniams sutrikimams nustatyti šaltiniams, kurie neigiamai veikia vertimo modelius. Kartu su naujausių MT sistemų analize rengiame ir analizuojame 11 kalbų poros sistemas naudojant daugiakalbį TED korpusą (Qi et al., 2018). Taip pat palyginame tai su faktinėmis ne vietinių kalbėtojų klaidomis naudojant Gramatinių klaidų koregavimo duomenų rinkinius. Galiausiai pateikime kokybinę ir kiekybinę bet kokių anglų vertimo sistemų patikimumo analizę.', 'mt': 'F’dan ix-xogħol, nagħmlu analiżi tar-robustezza tas-sistemi tat-traduzzjoni tal-magni newrali lejn perturbazzjonijiet grammatiċi fis-sors. B’mod partikolari, niffokaw fuq perturbazzjonijiet relatati mal-inflezzjoni morfoloġika. Filwaqt li dan ġie studjat reċentement għall-Ingliż Franċiż (MORPHEUS) (Tan et al., 2020), mhuwiex ċar kif dan jestendi għal Kwalunkwe sistema ta’ traduzzjoni Ingliż. Aħna nipproponu MORPHEUS-MULTILINGUAL li juża d-dikjararji UniMorph biex tidentifika perturbazzjonijiet morfoloġiċi bħala sors li jaffettwaw ħażin il-mudelli tat-traduzzjoni. Flimkien ma’ analiżi tas-sistemi MT mħarrġa minn qabel l-aktar avvanzati, aħna nħarrġu u nħarrġu sistemi għal 11-il par ta’ lingwi bl-użu tal-korpus multilingwi TED (Qi et al., 2018). Aħna nqabblu dan ukoll ma’ żbalji reali ta’ kelliema mhux nattivi bl-użu ta’ settijiet ta’ dejta dwar il-Korrezzjoni ta’ Żbalji Grammatiċi. Fl-a ħħar nett, nippreżentaw analiżi kwalitattiva u kwantitattiva tar-robustezza ta’ Kwalunkwe sistema ta’ traduzzjoni Ingliża.', 'el': 'Στην παρούσα εργασία αναλύουμε την ανθεκτικότητα των νευρικών συστημάτων μηχανικής μετάφρασης έναντι των γραμματικών διαταραχών στην πηγή. Ειδικότερα, εστιάζουμε στις μορφολογικές διαταραχές που σχετίζονται με την κάμψη. Ενώ αυτό έχει μελετηθεί πρόσφατα για τα Αγγλικά Γαλλικά (ΜΑΡΘΕUS) (Ταν κ.α., 2020), δεν είναι σαφές πώς αυτό επεκτείνεται σε οποιαδήποτε Αγγλικά μεταφραστικά συστήματα. Προτείνουμε το που χρησιμοποιεί λεξικά για τον εντοπισμό μορφολογικών διαταραχών στην πηγή που επηρεάζουν αρνητικά τα μεταφραστικά μοντέλα. Παράλληλα με την ανάλυση υπερσύγχρονων προ-εκπαιδευμένων συστημάτων ΜΤ, εκπαιδεύουμε και αναλύουμε συστήματα για 11-γλωσσικά ζεύγη χρησιμοποιώντας το πολύγλωσσο σώμα TED (κ.α., 2018). Συγκρίνουμε επίσης αυτό με πραγματικά σφάλματα μη μητρικών ομιλητών που χρησιμοποιούν σύνολα δεδομένων για τη διόρθωση γραμματικών σφαλμάτων. Τέλος, παρουσιάζουμε μια ποιοτική και ποσοτική ανάλυση της ανθεκτικότητας των συστημάτων μετάφρασης στα Αγγλικά.', 'mn': 'Энэ ажил дээр бид мэдрэлийн машины хөрөнгө оруулах системийн хүчтэй байдлыг эх үүсвэр дээрх грамматикийн хөрөнгө оруулах талаар шинжилгээ хийдэг. Ялангуяа, бид морфологик нөлөөлөлт холбоотой пертурбал дээр анхаарлаа төвлөрүүлдэг. Энэ нь сүүлийн үед Англи хэлний французтай (MORPHEUS) (Tan et al., 2020) судалсан ч энэ нь Англи хэлний орчуулах системд хэрхэн нэмэгддэгийг тодорхойгүй. Бид MORPHEUS-MULTINGUAL зөвлөгөөг хэрэглэдэг ЮНИМОРФ үеийн зохиолуудыг зохион байгуулахын тулд өөрчлөлтийн эрчим хүчний нөлөөлдөг эх үүсвэрийг тодорхойлж байна. МТ системийн улс төрийн шинжилгээнд бид 11 хэл хоёрын системийг олон хэл TED корпус (Qi et al., 2018) ашиглан сургаж, шинжилгээ хийдэг. Бид үүнийг граматикийн алдаа зөвшөөрүүлэх өгөгдлийн сангуудыг ашиглан орон нутгийн бус орчуудтай харьцуулж байна. Эцэст нь бид Англи хэлний хөрөнгө оруулах системийн хүчтэй чанартай, хэмжээний шинжилгээг үзүүлнэ.', 'no': 'I denne arbeiden analyserer vi kraftigheten av neuralmaskinsomsetjingssystemet mot grammatiske perturbasjonar i kjelden. I særskilt fokuserer vi på morfologiske infleksjonsrelaterte perturbasjonar. Mens dette er nyleg studiert for engelsk fransk (MORPHEUS) (Tan et al., 2020), er det ikkje klart korleis dette utvidar til alle engelske omsetjingssystemer. Vi foreslår MORPHEUS- MULTILINGUAL som brukar UniMorph- ordbokstavar for å identifisera morfologiske perturbasjonar til kjelde som negativt påvirkar omsetjingsmodulane. I tillegg til ein analyse av kunstsystemet som er pretraine MT-systemet, treng vi og analyserer systemet for 11 språkopar med multispråk TED corpus (Qi et al., 2018). Vi sammenliknar også dette med feil på ikkje-lokale taler ved bruk av Grammatical Error Correction datasets. I slutt presenterer vi ein kvalitativ og kvantitativ analyse av kraftigheten av alle engelske omsetjingssystemer.', 'ms': 'Dalam kerja ini, kami menganalisis kekuatan sistem terjemahan mesin saraf menuju gangguan grammatik di sumber. Terutama, kita fokus pada gangguan yang berkaitan dengan penyebaran morfologi. Sementara ini telah belajar untuk bahasa Perancis Bahasa Inggeris (MORPHEUS) (Tan et al., 2020), tidak jelas bagaimana ia berkembang kepada Sebarang sistem terjemahan Inggeris. Kami cadangkan MORPHEUS-MULTILINGUAL yang menggunakan kamus UniMorph untuk mengenalpasti gangguan morfologik untuk sumber yang mempengaruhi negatif model terjemahan. Bersama dengan analisis sistem MT terkini, kami melatih dan analisis sistem untuk 11 pasangan bahasa menggunakan korpus TED berbilang bahasa (Qi et al., 2018). Kami juga membandingkan ini dengan ralat sebenar bagi pembicara bukan asli menggunakan set data Pembetulan Ralat Grammatik. Akhirnya, kami mempersembahkan analisis kualitatif dan kuantitatif kepekatan mana-mana sistem terjemahan Inggeris.', 'ml': 'ഈ ജോലിയില്\u200d നമ്മള്\u200d ന്യൂറല്\u200d മെഷീന്\u200d പരിഭാഷണ സിസ്റ്റമുകളുടെ റോബിസ്റ്റ് ചെയ്യുന്നത് പരിശോധിക്കുന്നു. പ്രത്യേകിച്ച്, നമ്മള്\u200d മോര്\u200dഫോളിക്കല്\u200d സംബന്ധിച്ചിടത്തോളം കഠിനമായി ശ്രദ്ധിക്കുന്നു. While this has been recently studied for English French (MORPHEUS) (Tan et al., 2020), it is unclear how this extends to Any English translation systems.  യൂണിമോര്\u200dഫ് നിയന്ത്രങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്ന മോര്\u200dപ്പെയുസ്-മുള്\u200dട്ടിലിന്\u200dഗ്യുല്\u200d നിര്\u200dദ്ദേശിക്കുന്നത് മോര്\u200dഫോളോഗിക്കല്\u200d പ്രശ്നങ്ങള്\u200d ന എംടി സിസ്റ്റത്തിന്റെ സ്റ്റേറ്റ് സ്റ്റേറ്റ് സ്റ്റേറ്റ് സ്റ്റേറ്റ് ഓഫ് സ്റ്റേറ്റ് ചെയ്യുന്ന ഒരു അന്വേഷണമുണ്ടായിരുന്നു ഞങ്ങള്\u200d പല ഗ്രാമാറ്റിക്കല്\u200d പിശക് തിരിച്ചറിയുന്ന ഡാറ്റാസറ്റാസ്റ്റുകള്\u200d ഉപയോഗിച്ച് നാട്ടീവില്ലാത്ത സ്പീക് അവസാനം, നമ്മള്\u200d ഏതെങ്കിലും ഇംഗ്ലീഷ് പരിഭാഷ സിസ്റ്റങ്ങളുടെ റോസ്റ്റിസ്റ്റം സംബന്ധിച്ച് ഒരു ക്ലാന്റിവി', 'ro': 'În această lucrare, analizăm robustețea sistemelor de traducere automată neurală față de perturbațiile gramaticale din sursă. În special, ne concentrăm asupra perturbărilor legate de inflexiune morfologică. Deși acest lucru a fost studiat recent pentru limba engleză franceză (MORPHEUS) (Tan et al., 2020), nu este clar cum se extinde acest lucru la orice sistem de traducere engleză. Propunem MORPHEUS-MULTILINGUAL care utilizează dicționarele UniMorph pentru a identifica perturbările morfologice la sursă care afectează negativ modelele de traducere. Împreună cu o analiză a sistemelor MT pre-instruite de ultimă oră, pregătim și analizăm sisteme pentru 11 perechi de limbi folosind corpul TED multilingv (Qi et al., 2018). De asemenea, comparăm acest lucru cu erorile reale ale vorbitorilor non-nativi care utilizează seturi de date Grammatical Error Correction. În cele din urmă, prezentăm o analiză calitativă și cantitativă a robusteții oricărui sistem de traducere în limba engleză.', 'si': 'මේ වැඩේ අපි විශ්ලේෂණය කරනවා න්යුරෝල් මැෂින් වාර්තාව පද්ධතියේ විශ්ලේෂණය කරනවා මුළු වලින් ග්\u200dරා විශේෂයෙන්, අපි විශේෂයෙන්, මොර්ෆෝලෝජික ප්\u200dරශ්නයක් සම්බන්ධ වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ මේක අවස්ථානයෙන් ඉංග්\u200dරීසි ෆ්\u200dරෑන්ස් වලට අධ්\u200dයානය කරලා තියෙන්නේ (MORPHEUS) (Tan et al., 2020යි), ඒක අදහස් වෙන්නේ කොහ අපි MORPHEUS-MUTTILINGUAL ප්\u200dරයෝජනය කරනවා ඒක UniMorph වචනාකරුවන් ප්\u200dරයෝජනය කරනවා මොර්ෆෝලෝගික ප්\u200dරයෝජනයක් ප්\u200dරයෝජනය කරනවා කිය ජාතික විශ්ලේෂණයක් සමග MT පද්ධතියේ විශ්ලේෂණයක්, අපි භාෂාවක් ජාති 11 ගැන පද්ධතිය පරීක්ෂණය කරන්න සහ විශ්ලේෂණය කරනවා වගෝ අපි මේක ග්\u200dරාමාටිකාලික වැරදි දත්ත සැකසුම් භාවිත කරන්නේ නැති ස්පීකර්ටර්ගේ ඇත්තම වැරදි වලට සම්බන් අන්තිමේදි, අපි ඉංග්\u200dරීසි වාර්තාව පද්ධතියේ කොහොමත් ශක්තිමතාවක් සහ ප්\u200dරමාණය විශ්ලේෂණයක් ප', 'so': 'Markaas waxan, waxaynu analyshannaa qalabka tarjumaadda maskaxda ee xagga turjumidda grammatika ah ee sourceeda. Si gaar ah, waxaynu ku kalsoonaan nahay dhibaatooyin la xiriira dhaqdhaqaaqa. Inta lagu akhriyey luuqada ingiriisiga (MORPHEUS) (Tan et al., 2020), taas ma ahan sida loo sii wado nidaamka Ingiriiska oo dhan. Waxaan soo jeedaynaa MORPHEUS-MULTILINGUAL, kaas oo isticmaalaya dictionaries UniMorf si aan u caddeyno burburiyayaasha morphological si aad u saameyso modellada turjumaadda. Markaas baaritaanka nidaamka MT ee xaaladda farshaxanka ah (Qi et al., 2018) waxaynu ku tababarinnaa oo analyeynaa nidaamka 11 luuqadood oo labo ah. Sidoo kale waxan waxaynu isbarbardhignaa khalado dhab ah oo aan hooyo ahayn isticmaalaynaa macluumaadka hagaajinta khaladda ee Grammatika. Ugu dambaysta, waxaynu keenaynaa baaritaanka kooban iyo qiyaas ah oo ku saabsan nidaamka turjumidda Ingiriiska oo dhan.', 'ta': 'இந்த வேலையில், நாம் புதிய இயந்திர மொழிமாற்று அமைப்புகளின் தொழிலை ஆராய்ச்சி செய்கிறோம் மூலத்தில் வரைப்படும்  குறிப்பிட்டு, இந்த ஆங்கிலத்திற்கு அண்மையில் படிக்கப்பட்டிருக்கும் போது மொர்ப்பெயஸ்- MULTILINGUAL என்று யூனிமார்ஃப் அகராதிகளை பயன்படுத்தி மொர்பொலிக்கான மூலம் மொழிபெயர்ப்பு மாதிரிகளை பாதிக்கும் மூலம் என்ற MT அமைப்புகளின் மாநிலையில் ஒரு ஆய்வு செய்யப்பட்டுள்ளது, பல மொழி TED கோப்புகளை பயன்படுத்தி 11 மொழி ஜோடிகளுக்கு நாம் பயிற்சி மற்றும் ஆய்வு அமைப்ப நாம் இதையும் சிறந்த பிழை திருத்தம் தகவல் அமைப்பை பயன்படுத்தி செயல்படாத பேசுபவர்களின் பிழைகளை ஒப்பிடுகிறோம். இறுதியில், நாங்கள் எந்த ஆங்கில மொழிபெயர்ப்பு அமைப்புகளின் தொழில்நுட்பம் மற்றும் குறிப்பிட்ட ஒரு மதிப்ப', 'sr': 'U ovom poslu analiziramo jak sistem prevođenja neuralnih mašina prema gramatičkim perturbacijama u izvoru. Posebno, fokusiramo se na morfološku inflekciju povezane perturbacije. Iako je ovo nedavno proučeno za engleski francuski (MORPHEUS) (Tan et al., 2020), nije jasno kako se to širi na svaki engleski prevodni sistem. Predlažemo MORPHEUS-MULTILINGUAL koji koristi UniMorph dizionare da identifikuju morfološke perturbacije na izvor koji negativno utiču na modele prevođenja. Uz analizu državnih umjetničkih MT-sistema, treniramo i analiziramo sisteme za 11 jezičkih parova koristeći multijezički TED korpus (Qi et al., 2018). Uspoređujemo i ovo sa stvarnim grešakama neprijateljskih govornika korištenjem podataka o korištenju greške. Konačno predstavljamo kvalitativnu i kvantitativnu analizu robustnosti svakog engleskog prevodnog sistema.', 'ur': 'اس کام میں ہم نے نیورل ماشین کی ترجمہ سیستموں کی طاقت کی تحقیق کی سورج میں گرامٹیک ترجمہ کی طرف۔ مخصوصاً ہم مرفولجی اثرات پر تمرکز کرتے ہیں۔ حالانکہ یہ اچھے وقت انگلیسی فرانسوی (MORPHEUS) (Tan et al., 2020) کے لئے پڑھا گیا ہے، یہ کس طرح انگلیسی ترجمہ سیسٹم کو پھیلاتا ہے۔ ہم MORPHEUS-MULTILINGUAL کو پیشنهاد کرتے ہیں جو یونیمورف لکھنے والوں کو استعمال کرتا ہے تاکہ سورج کے ذریعہ مولکوں کو مولکوں کی تصدیق کرنے کے لئے مولکوں کی تغییر پہنچائیں جو ٹولیٹ مولکوں پر مختلف تغییر ہم 11 زبان جوڑوں کے لئے ایک تحلیل کے ساتھ ملتی زبان کے TED کورپوس (Qi et al., 2018) کے مطابق تطالب اور تحلیل کرتے ہیں۔ ہم نے اس کو بھی گرماٹیکل خطا اصلاح ڈیٹ سٹ کے مطابق غیر منطقی صحبت کرنے والوں کی حقیقی خطاوں سے مقایسہ کیا ہے۔ آخر میں، ہم نے ہر انگلیسی ترجمہ سیسٹم کی طاقت کی ایک مقدار اور مقدار تحلیل پیش کیا ہے.', 'pl': 'W niniejszej pracy analizujemy solidność neuronowych systemów tłumaczenia maszynowego wobec zaburzeń gramatycznych w źródle. W szczególności skupiamy się na zaburzeniach morfologicznych związanych z przekształceniem. Chociaż ostatnio badano ją dla angielskiego francuskiego (MORPHEUS) (Tan et al., 2020), nie jest jasne, jak rozciąga się to na dowolne angielskie systemy tłumaczeń. Proponujemy MORPHEUS-MULTILINGUAL, który wykorzystuje słowniki UniMorph do identyfikacji zaburzeń morfologicznych źródła, które negatywnie wpływają na modele tłumaczeniowe. Wraz z analizą najnowocześniejszych wstępnie trenowanych systemów MT, szkolimy i analizujemy systemy dla jedenastu par językowych z wykorzystaniem wielojęzycznego korpusu TED (Qi et al., 2018). Porównujemy to również do rzeczywistych błędów nienative speakerów korzystających z zestawów danych Grammatical Error Correction. Na koniec przedstawiamy analizę jakościową i ilościową solidności systemów tłumaczeń Any English.', 'sv': 'I detta arbete analyserar vi robustheten hos neurala maskin철vers채ttningssystem mot grammatiska st철rningar i k채llan. I synnerhet fokuserar vi p책 morfologiska b철jningsrelaterade st철rningar. 횆ven om detta nyligen har studerats f철r engelska franska (MORPHEUS) (Tan et al., 2020), 채r det oklart hur detta omfattar alla engelska 철vers채ttningssystem. Vi f철resl책r MORPHEUS-MULTILINGUAL som anv채nder UniMorph ordb철cker f철r att identifiera morfologiska st철rningar till k채llan som p책verkar 철vers채ttningsmodellerna negativt. Tillsammans med en analys av toppmoderna f철rkr채nade MT-system tr채nar och analyserar vi system f철r 11 spr책kpar med hj채lp av den flerspr책kiga TED-korpusen (Qi et al., 2018). Vi j채mf철r 채ven detta med faktiska fel hos icke-inf철dda talare som anv채nder dataupps채ttningar f철r grammatisk felkorrigering. Slutligen presenterar vi en kvalitativ och kvantitativ analys av robustheten hos alla engelska 철vers채ttningssystem.', 'vi': 'Trong công trình này, chúng tôi phân tích sự kiên trì của hệ thống dịch chuyển máy thần kinh tới ô nhiễm ngôn ngữ ở nguồn. Đặc biệt, chúng tôi tập trung vào các phiền phức về biến hình. Trong khi điều này được nghiên cứu gần đây cho tiếng Anh Pháp (Morgan (Tan et al., 2020), không rõ chuyện này có bao gồm hệ thống dịch chuyển tiếng Anh nào. Chúng tôi đề nghị Morris-MULLLLLLYNG, sử dụng các từ điển Kỳ để xác định các biến cố lịch sự đến nguồn gây ảnh hưởng xấu đến các mô hình dịch. Cùng với chương trình phân tích các hệ thống MTV loại tiên tiến nhất, chúng tôi đào tạo và phân tích hệ thống chữ 11 bằng tập thể Ted đa dạng (Tề et al., tê 8). Chúng tôi cũng so sánh nó với lỗi thật của người nói không thổ sử dụng các tập tin lỗi máy. Cuối cùng, chúng tôi đưa ra một bài phân tích về tính chất và số lượng về độ bền vững của bất kỳ hệ thống dịch ngữ Anh.', 'uz': "Bu ishda, biz neyrolik tarjima tizimning tarjima tizimi grammatikal tarjimalarni aniqlamiz. Shunday qilib, biz murakkablik bilan murakkablik harakatlariga foydalanamiz. Yaqinda bu ingliz tilidagi ingliz tilida o'rganilganda (MORPHEUS) (Tan et, 2020), bu Ingliz tilidagi tarjima tizimlarga qanday yetishmayapti emas. @ info: status Biz bir necha tili TED Korpus (Qi et, 2018) yordamida 11 tillar qo'lining tizimini tahlil qilamiz va analyzeriz. Biz bu haqida natijadagi gapiruvchilarga oʻxshagan xatolarni Grammatikal xato to ʻgʻrilash maʼlumotlarini moslash mumkin. Endi biz Ingliz tili tarjima tizimlarining boshqaruvchisi haqida qualitativ va qiymatik analytikni hohlasamiz.", 'bg': 'В тази работа анализираме здравината на невронните системи за машинен превод към граматически смущения в източника. По-специално, ние се фокусираме върху морфологичните смущения, свързани с флексията. Въпреки че това е проучено наскоро за английския френски език (Тан и др., 2020), не е ясно как това се отнася до всички английски преводачески системи. Предлагаме МОРФЕУС-МУЛТИЛИНГУАЛ, който използва речници за идентифициране на морфологични смущения за източник, които оказват неблагоприятно влияние върху моделите на превод. Наред с анализ на най-съвременните предварително обучени МТ системи, ние обучаваме и анализираме системи за 11 езикови двойки, използвайки многоезичния корпус. Също така сравняваме това с действителните грешки на чуждоезикови говорещи, използващи набор от данни за граматична корекция на грешки. На последно място, представяме качествен и количествен анализ на надеждността на всички системи за превод на английски език.', 'da': 'I dette arbejde analyserer vi robustheden af neurale maskinoversættelsessystemer mod grammatiske forstyrrelser i kilden. Især fokuserer vi på morfologiske bøjningsrelaterede forstyrrelser. Selvom dette for nylig er blevet undersøgt for engelsk fransk (MORPHEUS) (Tan et al., 2020), er det uklart, hvordan dette gælder Eventuelle engelske oversættelsessystemer. Vi foreslår MORPHEUS-MULTILINGUAL, der bruger UniMorph ordbøger til at identificere morfologiske forstyrrelser til kilde, der påvirker oversættelsesmodellerne negativt. Sammen med en analyse af state-of-the-art forudtrænede MT systemer træner og analyserer vi systemer til 11 sprogpar ved hjælp af det flersprogede TED korpus (Qi et al., 2018). Vi sammenligner også dette med faktiske fejl hos ikke-indfødte talere ved hjælp af datasæt til grammatisk fejlkorrektion. Endelig præsenterer vi en kvalitativ og kvantitativ analyse af robustheden af ethvert engelsk oversættelsessystem.', 'hr': 'U ovom poslu analiziramo jak sustav prevoda neuralnih strojeva prema gramatičkim perturbacijama u izvoru. Posebno, usredotočili smo se na perturbacije povezane sa morfološkom inflekcijom. Iako je to nedavno proučeno za engleski francuski (MORPHEUS) (Tan et al., 2020), nije jasno kako se to širi na svaki engleski prevodni sustav. Predlažemo MORPHEUS-MULTINGUAL koji koristi UniMorph riječi za identifikaciju morfoloških perturbacija na izvor koji negativno utječu na modele prevoda. Uz analizu državnih umjetničkih MT sustava treniramo i analiziramo sustave za 11 jezičkih parova koristeći multijezički TED korpus (Qi et al., 2018). Također uspoređujemo to sa stvarnim greškama neproditeljskih govornika koristeći podatke o ispravljanju greška. Konačno predstavljamo kvalitativnu i kvantitativnu analizu robustnosti bilo kojih engleskih prevodnih sustava.', 'nl': 'In dit werk analyseren we de robuustheid van neurale machine translation systemen ten opzichte van grammaticale verstoringen in de bron. In het bijzonder richten we ons op morfologische inflectie gerelateerde verstoringen. Hoewel dit onlangs is bestudeerd voor Engels Frans (MORPHEUS) (Tan et al., 2020), is het onduidelijk hoe dit zich uitstrekt tot Any English vertaalsystemen. We stellen MORPHEUS-MULTILINGUAL voor dat gebruik maakt van UniMorph woordenboeken om morfologische verstoringen aan de bron te identificeren die de vertaalmodellen nadelig beïnvloeden. Naast een analyse van state-of-the-art voorgetrainde MT-systemen trainen en analyseren we systemen voor 11-taalparen met behulp van het meertalige TED-corpus (Qi et al., 2018). We vergelijken dit ook met feitelijke fouten van niet-native speakers die Grammatical Error Correction datasets gebruiken. Tot slot presenteren we een kwalitatieve en kwantitatieve analyse van de robuustheid van Any English vertaalsystemen.', 'de': 'In dieser Arbeit analysieren wir die Robustheit neuronaler maschineller Übersetzungssysteme gegenüber grammatischen Störungen in der Quelle. Insbesondere konzentrieren wir uns auf morphologische Beugungsstörungen. Während dies vor kurzem für Englisch Französisch (MORPHEUS) (Tan et al., 2020) untersucht wurde, ist unklar, wie sich dies auf Any English Translation Systems erstreckt. Wir schlagen MORPHEUS-MULTILINGUAL vor, das UniMorph-Wörterbücher verwendet, um morphologische Störungen an der Quelle zu identifizieren, die sich negativ auf die Übersetzungsmodelle auswirken. Neben einer Analyse modernster vorgetrainierter MT-Systeme trainieren und analysieren wir Systeme für 11-Sprachpaare mit dem mehrsprachigen TED-Korpus (Qi et al., 2018). Wir vergleichen dies auch mit tatsächlichen Fehlern von Nicht-Muttersprachlern, die Grammatical Error Correction Datensätze verwenden. Abschließend präsentieren wir eine qualitative und quantitative Analyse der Robustheit von Any English Übersetzungssystemen.', 'id': 'Dalam pekerjaan ini, kami menganalisa kekuatan sistem terjemahan mesin saraf menuju gangguan gramatik di sumber. Terutama, kita fokus pada perturbasi yang berhubungan dengan infleksi morfologi. Sementara hal ini telah belakangan ini dipelajari untuk bahasa Perancis Inggris (MORPHEUS) (Tan et al., 2020), tidak jelas bagaimana ini memperluas ke Sistem Terjemahan Inggris Apapun. Kami mengusulkan MORPHEUS-MULTILINGUAL yang menggunakan kamus UniMorph untuk mengidentifikasi gangguan morfologi untuk sumber yang mempengaruhi negatif model terjemahan. Bersama dengan analisis sistem MT yang terbaik, kami melatih dan menganalisis sistem untuk 11 pasangan bahasa menggunakan korpus TED berbagai bahasa (Qi et al., 2018). Kami juga membandingkan ini dengan kesalahan sebenarnya dari pembicara bukan asli menggunakan set data Koreksi Galat Grammatis. Akhirnya, kami mempersembahkan analisis kualitatif dan kuantitatif dari kekuatan setiap sistem terjemahan Inggris.', 'fa': 'در این کار، ما نیرومندی سیستم ترجمه\u200cهای ماشین عصبی را به سمت تبدیل\u200cهای گراماتیک در منبع تحلیل می\u200cکنیم. مخصوصا، ما روی تغییرات مربوط به تغییرات مربوط به تغییرات مورفولوژیکی تمرکز می کنیم. در حالی که اخیرا برای فرانسوی انگلیسی (MORPHEUS) (Tan et al., 2020) تحصیل یافته شده است، این چگونه به هر سیستم ترجمه انگلیسی تغییر می\u200cدهد، مشخص نیست. ما پیشنهاد می\u200cکنیم MORPHEUS-MULTILINGUAL که از لغوی\u200cهای یونیمورف استفاده می\u200cکند تا تغییرات مورفلوژیکی را به منبع شناسایی کنند که با مخالفت بر مدل\u200cهای ترجمه تاثیر می\u200cدهند. همچنین با تحلیل سیستم\u200cهای MT پیش\u200cفرض ایالت هنری، سیستم\u200cهای ۱۱ جفت زبان را با استفاده از کورپوس TED multilingual (Qi et al., 2018) آموزش می\u200cدهیم و تحلیل می\u200cکنیم. ما همچنین این را با اشتباهی واقعی از زبانگویان غیر طبیعی با استفاده از مجموعه داده\u200cهای اصلاح خطای گراماتیک مقایسه می\u200cکنیم. بالاخره، ما یک تحلیل کیفیت و مقداری از قوی هر سیستم ترجمه انگلیسی را پیشنهاد می کنیم.', 'ko': '이 작업에서 우리는 신경기계 번역 시스템이 원본 코드에서 문법에 대한 방해의 노봉성을 분석했다.특히 우리는 형태 변화와 관련된 교란에 주목한다.최근 영어-프랑스어(MORPHEUS)에 대한 연구(Tan 등, 2020년)가 이뤄졌지만, 이를 어떻게 어떤 영어 번역 시스템으로도 확장하는지는 불분명하다.우리는 UniMorph 사전을 이용하여 번역 모델에 불리한 영향을 미치는 어원의 형태학적 교란을 식별하는 MORPHEUS-Multilanguage를 제시했다.최첨단 예훈련 기계 번역 시스템을 분석하는 동시에 우리는 다국어 TED 어료 라이브러리를 사용하여 11개 언어 쌍의 시스템을 훈련하고 분석했다(Qi 등, 2018).우리는 또한 문법 오류 수정 데이터 집합을 이용하여 이를 비모국어인의 실제 오류와 비교했다.마지막으로 우리는 모든 영어 번역 시스템의 안정성에 대해 정성과 정량 분석을 진행했다.', 'sw': 'Katika kazi hii, tunachambua ubora wa mfumo wa utafsiri wa mashine ya ubongo kwa ukatili wa kiuchumi katika chanzo hicho. In particular, we focus on morphological inflection related perturbations.  Wakati hivi karibuni hii imesomwa kwa lugha ya Kiingereza (MORPHEUS) (Tan et al, 2020), haijulikani namna hii inavyoongezeka kwa mfumo wowote wa kutafsiri wa Kiingereza. Tunawapendekeza MORPHEUS-MULTILINGUAL ambayo hutumia dictionary UniMorph kutambua mabadiliko ya kimaadilojia ili kile kinachoathiri mifano ya tafsiri mbaya. Pamoja na uchambuzi wa mfumo wa aina ya sanaa unaofanana kama MT, tunafundisha na uchambuzi mfumo wa wanaume wa lugha 11 kwa kutumia makampuni ya TED kwa lugha mbalimbali (Qi et al, 2018). Pia tunalinganisha hili na makosa halisi ya wazungumzaji wasio na asili kwa kutumia seti za kurekebisha makosa ya Uhitimu. Mwisho, tunaweka uchambuzi wa kina na kiasi cha utafiti wa mfumo wa utafsiri wa Kiingereza.', 'tr': 'Bu işde, çeşmede näyral maşynyň terjime sistemlerinin güçlügini gramatik çarpma sistemlerine çözümlendik. Aýratyn bolsa, biz morfolojik täsirleriň üstüne üns berýäris. Soňky wagt iňlisçe Fransuzça dilinde (MORPHEUS) (Tan et al., 2020), iňlisçe terjime sistemalara nähili uzatdygyny bilmeýär. Biz MORPHEUS-MULTILINGUAL sözlerni UniMorph sözlerni özüne terjime modellerine täsirli täsirli bolan morfolojik faýllary tanamak üçin ulanan sözlerni teklip edip görýäris MT sistemalarynyň durum sistemasy bilen 11 dil çift sistemalaryny öwredýäris we çözümleýäris (Qi et al., 2018). Biz muny daşary çykyşlyklaryň hatalaryny Grammatikal Hata düzeltmegini ullanýarys. Soňunda biz Iňlis terjime sistemalarynyň güýçli bolmagynyň ukyplygy we çözümleri görkezip berýäris.', 'af': "In hierdie werk analiseer ons die kragtigheid van neurale masjien vertalingsstelsels na grammatiese perturbasies in die bron. Spesiaal, ons fokus op morfologiese infleksie verwante perturbasies. Alhoewel dit onlangs gestudier is vir Engels Frans (Morpheus) (Tan et al., 2020), is dit onbekend hoe dit uitbrei tot Enige Engels vertalingsstelsels. Ons voorstel MORPHEUS-MULTINGUAL wat UniMorph woordeboekvorms gebruik om morfologiese perturbasies te identifiseer na bron wat negatief inflek die vertalingsmodelle. Soos met 'n analiseer van staat-van-die-kuns-pretreënde MT-stelsels, ons trei en analiseer stelsels vir 11 taal paar met die multitaal TED corpus (Qi et al., 2018). Ons vergelyk ook hierdie met werklike foute van non- native sprekkers met gebruik van Grammatical Fout Korreksie datastelle. Eindelik, ons stel 'n kwaliteit en kvantitatiewe analiseer van die kragtigheid van enige Engelske vertalingsstelsels.", 'sq': 'Në këtë punë, ne analizojmë fuqinë e sistemeve të përkthimit të makinave nervore drejt shqetësimeve grammatike në burim. Në veçanti, ne përqëndrohemi në shqetësimet e lidhura me infleksionin morfologjik. Ndërsa kjo është studiuar kohët e fundit për anglishtin francez (MORPHEUS) (Tan et al., 2020), nuk është e qartë se si kjo shtrihet në çdo sistem përkthimi anglez. Ne propozojmë MORPHEUS-MULTILINGUAL që përdorë fjalorët UniMorph për të identifikuar shqetësime morfologjike në burime që ndikojnë në dëm modelet e përkthimit. Së bashku me një analizë të sistemeve MT të parastërvitura më të moderne, ne trajnojmë dhe analizojmë sistemet për 11 çifte gjuhësh duke përdorur korpusin shumëgjuhës TED (Qi et al., 2018). Ne gjithashtu e krahasojmë këtë me gabimet aktuale të folësve jo-vendas duke përdorur grupet e të dhënave të Korrektimit të Gabimeve Gramatike. Më në fund, ne paraqesim një analizë kualitative dhe kuantitative të fuqisë së çdo sistemi të përkthimit anglez.', 'hy': 'In this work, we analyze the robustness of neural machine translation systems towards grammatical perturbations in the source.  Մենք հատկապես կենտրոնանում ենք մորֆոլոգիական ազդեցության հետ կապված շեղումների վրա: Մինչդեռ սա վերջերս ուսումնասիրել է անգլերեն ֆրանսերենի (Մորփեուս) (Տան և այլն., 2020), անհստակ է, թե ինչպես է սա ընդլայնվում անգլերեն թարգմանման համակարգերին: Մենք առաջարկում ենք Մորֆեուս-Մուլտիլինգուալ, որը օգտագործում է Uni-Մորֆ բառարանները, որպեսզի հայտնաբերի մորֆոլոգիական խռովումները աղբյուրների համար, որոնք վնաս ազդում են թարգմանման մոդելներին: Along with an analysis of state-of-the-art pretrained MT systems, we train and analyze systems for 11 language pairs using the multilingual TED corpus (Qi et al., 2018).  Մենք նաև համեմատում ենք սա ոչ բնիկ խոսացողների իրական սխալների հետ, որոնք օգտագործում են գրամատիկ սխալների ուղղելու տվյալների համակարգեր: Վերջապես, մենք ներկայացնում ենք ցանկացած անգլերենի թարգմանման համակարգի ուժեղության որակային և քանակական վերլուծություն:', 'az': 'Bu işdə, mənbədə gramatik perturbasyonuna doğru nöral maşın çevirim sistemlərinin gücünü analiz edirik. Özellikle, biz morfolojik infleksiyyətlərlə bağlı perturbasyonlara odaqlanırıq. Bu, son zamanlarda İngilizce Fransızca (MORPHEUS) (Tan et al., 2020) üçün oxunduğu halda, bu hər bir İngilizce tercümə sisteminə necə uzandığını bilmir. Biz MORPHEUS-MULTINGUAL təbliğ edirik ki, UniMorph sözlərini istifadə edir, çevirim modellerinə bəsirli təsirli olan morfolojik perturbasyonu tanıtmaq üçün. Möcüzə sistemlərinin analizi ilə birlikdə 11 dil çift sistemlərini TED korpusu (Qi et al., 2018). Biz bunu Grammatical Hata Düzəltmə verilənlərini istifadə edərək yerli deyil danışanların əsl hataları ilə daşıyırıq. Sonunda, hər bir İngilizci tercümə sisteminin güclüyünün qabiliyyətli və kvantitatlı analizi göstəririk.', 'bn': 'এই কাজে আমরা নিউরাল মেশিন অনুবাদ সিস্টেমের রোবটিস্টেম বিশ্লেষণ করি উৎসের গ্রামাটিক্যাল বিপর্যয়ের দিকে। বিশেষ করে, আমরা মরোফোলজিক্যাল প্রভাবের উপর মনোযোগ প্রদান করি। যদিও সম্প্রতি ইংরেজি ফরাসী ভাষায় এটি পড়া হয়েছে (মোর্পেয়াস) (ট্যান এন্ট আল, ২০২০), এটা কি ভাবে ইংরেজি অনুবাদ ব্যবস্থায় বিস্তৃত হয়ে  আমরা মরোপেয়াস-মুলটিলিঙ্গুলোকে প্রস্তাব করি যা ইউনিমর্ফ অভিধান ব্যবহার করে মোর্ফোলজিক্যাল পার্টারেশনের সূত্র চিহ্নিত করে যা অনুবাদের মডে এমটিটি সিস্টেমের রাষ্ট্রের রাষ্ট্রের এক বিশ্লেষণের সাথে আমরা বহুভাষী টেডি কোর্পাস ব্যবহার করে ১১ ভাষার জোড়ার জন্য প্রশিক্ষণ ও বিশ্লেষণ করি। গ্রামাটিক্যাল ত্রুটি সংস্কার তথ্য সংস্কার ব্যবহার করে আমরা এটিকে প্রকৃত ভুলের সাথে তুলনা করি। অবশেষে, আমরা কোন ইংরেজী অনুবাদ সিস্টেমের রাস্তার বিশ্লেষণের পরিমাণ এবং পরিমাণ বিশ্লেষণ উপস্থাপন করি।', 'ca': "En aquest treball, analitzem la robustetat dels sistemes neuromàtics de traducció cap a les perturbacions gramàtiques de la font. En particular, ens centrem en perturbacions relacionades amb la inflexió morfològica. Tot i que això s'ha estudiat recentment en anglès francès (MORPHEUS) (Tan et al., 2020), no és clar com s'estendrà a qualsevol sistema de traducció anglès. Proposem MORPHEUS-MULTILINGUAL que utilitza diccionaris UniMorph per identificar perturbacions morfològiques per a obtenir fonts que afecten negativament els models de traducció. Juntament amb una an àlisi dels sistemes MT pré-entrenats d'última generació, entrenem i analitzem sistemes per 11 parelles de llengües utilitzant el corpus multilingüe TED (Qi et al., 2018). També ho comparem amb els errors reals dels oradors no natius utilitzant conjunts de dades de correcció d'errors gramàtics. Finalment, presentem una anàlisi qualitativa i quantitativa de la robustet de qualsevol sistema de traducció anglesa.", 'am': 'በዚህ ሥራ፣ የናውሬው የሆኑት የሞክራዊ መተርጓም ሲስተካከል በክፍለ ግንኙነት ላይ የሚያሳያል ነው፡፡ In particular, we focus on morphological inflection related perturbations.  ይህ በአሁኑ ጊዜ በንግግሊዘኛ ፈረንሳይኛ (MORPHEUS) (Tan et al., 2020) የተማረከ ነው፡፡ የዩንዶርፍ መዝገብ ቃላት የሚጠቅመውን ማሮፕHEUS-MULTILINGUAL ለመፍታት ማርፎሎጂ መተርጓሜዎችን በሚያስጨንቀው ማግኘት የሞሮፎሎጂ ክፍተቶችን ለመግለጽ እናሳውቃለን፡፡ Along with an analysis of state-of-the-art pretrained MT systems, we train and analyze systems for 11 language pairs using the multilingual TED corpus (Qi et al., 2018).  ይህንንም ደግሞ የአገራዊ ስህተት ካልሆነው እናሳስል፡፡ በመጨረሻም የኢንግሊዝኛ ትርጉም ሲስተማርን የሚያስፈልገውን እናሳየዋለን፡፡', 'et': 'Selles t철철s anal체체sime neuromasint천lkes체steemide tugevust grammatiliste h채irete suhtes allikas. Eelk천ige keskendume morfoloogilistele paindumistega seotud h채iretele. Kuigi seda on hiljuti uuritud inglise prantsuse keeles (MORPHEUS) (Tan et al., 2020), on ebaselge, kuidas see laieneb inglise keele t천lkes체steemidele. Pakume v채lja MORPHEUS-MULTILINGUAL, mis kasutab UniMorphi s천naraamatuid morfoloogiliste h채irete tuvastamiseks, mis avaldavad t천lkemudelitele negatiivset m천ju. Koos kaasaegsete eeltreenitud MT s체steemide anal체체siga koolitame ja anal체체sime 11 keelepaari s체steeme, kasutades mitmekeelset TED korpust (Qi et al., 2018). Samuti v천rdleme seda grammatilise veaparanduse andmekogumite abil mitte-emakeelsete k천nelejate tegelike vigadega. L천puks esitame kvalitatiivse ja kvantitatiivse anal체체si inglise keele t천lkes체steemide tugevuse kohta.', 'bs': 'U ovom poslu analiziramo jak sustav prevođenja neuralnih strojeva prema gramatičkim perturbacijama u izvoru. Posebno, fokusiramo se na morfološku inflekciju povezane perturbacije. Iako je ovo nedavno proučeno za engleski francuski (MORPHEUS) (Tan et al., 2020), nije jasno kako se to širi na svaki engleski prevodni sistem. Predlažemo MORPHEUS-MULTINGUAL koji koristi UniMorph dizionare za identifikaciju morfoloških perturbacija na izvor koji negativno utječu na modele prevođenja. Uz analizu državnih umjetničkih MT sustava treniramo i analiziramo sisteme za 11 jezičkih parova koristeći multijezički TED korpus (Qi et al., 2018). Također uspoređujemo to sa stvarnim grešakama neprijateljskih govornika korištenjem podataka o korištenju grešaka. Napokon, predstavljamo kvalitativnu i kvantitativnu analizu robustnosti svakog engleskog prevodnog sistema.', 'fi': 'T채ss채 ty철ss채 analysoimme neurokonek채채nn철sj채rjestelmien kest채vyytt채 kieliopillisten h채iri철iden suhteen l채hteess채. Erityisesti kiinnit채mme huomiota morfologisiin taipumuksiin liittyviin h채iri철ihin. Vaikka t채t채 on hiljattain tutkittu englanniksi ranskaksi (MORPHEUS) (Tan et al., 2020), on ep채selv채채, miten t채m채 ulottuu kaikkiin englanninkielisiin k채채nn철sj채rjestelmiin. Ehdotamme MORPHEUS-MULTILINGUAL, joka k채ytt채채 UniMorph-sanakirjoja tunnistamaan morfologisia h채iri철it채 l채hteeksi, jotka vaikuttavat kielteisesti k채채nn철smalleihin. Viimeisimpien esikoulutettujen MT-j채rjestelmien analyysin lis채ksi koulutamme ja analysoimme 11 kieliparin j채rjestelmi채 monikielisen TED-korpusen avulla (Qi et al., 2018). Vertaamme t채t채 my철s muiden kuin 채idinkielen puhujien todellisiin virheisiin kielioppisten virheiden korjausaineistojen avulla. Lopuksi esit채mme kvalitatiivisen ja kvantitatiivisen analyysin englanninkielisten k채채nn철sj채rjestelmien luotettavuudesta.', 'cs': 'V této práci analyzujeme robustnost neuronových strojových překladových systémů vůči gramatickým poruchám ve zdroji. Zaměřujeme se zejména na morfologické poruchy spojené s inflekcí. Zatímco bylo nedávno studováno pro anglickou francouzštinu (MORPHEUS) (Tan et al., 2020), není jasné, jak se to rozšíří na libovolné anglické překladové systémy. Navrhujeme MORPHEUS-MULTILINGUAL, který využívá slovníky UniMorph k identifikaci morfologických poruch zdroje, které nepříznivě ovlivňují překladové modely. Spolu s analýzou nejmodernějších předtrénovaných MT systémů trénujeme a analyzujeme systémy pro 11 jazykové páry pomocí vícejazyčného TED korpusu (Qi et al., 2018). Porovnáváme to také se skutečnými chybami nerodilých mluvčích používajících datové sady Grammatické korekce chyb. V závěru představujeme kvalitativní a kvantitativní analýzu robustnosti Any English Translation Systems.', 'ha': "Daga wannan aikin, munã anayyar da ustawi na fassarar mashine na neura zuwa perturbatori na grammatisk cikin kilde. In particular, we focus on morphological inflection related perturbations.  A lokacin da aka sanar da wannan a yanzu cikin Ingiriya (MORPLES) (Tan et al., 2020), bai da gane yadda wannan yana faɗa zuwa wasu fassarar Ingiriya. Munã buɗar da MORPLES-MULTILINGULL wanda ke amfani da dictionaries na Unimorf dõmin ya gane mutfological turbatori zuwa kilde wanda ke da haske za'a yi amfani da misãlai na fassarar. Ana yi anayyar da halin-na-sanar da aka ƙayyade MT's system, za'a tafiyar da shi kuma mu yi analyza na'urar tsari wa nau'in zane-nau'in 11 (Ki et al., 2018). Munã samfane wannan da ke daidaita karkacin bayani na masu shiryuwa waɗanda ba'a native ba da amfani da tsari na tsarin Correktion na Grammati. Haƙĩƙa, Munã halatar da wani anayya mai ƙayyadadde da gwargwadon sarrafi na tsarin Ingiriya.", 'sk': 'V tem delu analiziramo robustnost nevronskih strojnih prevajalskih sistemov proti slovničnim motnjam v viru. Osredotočamo se zlasti na motnje, povezane z morfološkimi infleksijami. Čeprav je bilo to nedavno raziskano za angleško francoščino (MORPHEUS) (Tan et al., 2020), ni jasno, kako se to razširi na katere koli angleške prevajalske sisteme. Predlagamo MORPHEUS-MULTILINGUAL, ki uporablja slovarje UniMorph za identifikacijo morfoloških motenj za izvor, ki negativno vplivajo na modele prevajanja. Poleg analize najsodobnejših predtreniranih MT sistemov usposabljamo in analiziramo sisteme za 11 jezikovnih parov z večjezičnim korpusom TED (Qi et al., 2018). To primerjamo tudi z dejanskimi napakami tujih govorcev z uporabo naborov podatkov o slovničnem popravku napak. Na koncu predstavljamo kvalitativno in kvantitativno analizo robustnosti vseh prevajalskih sistemov v angleščini.', 'he': 'בעבודה הזו, אנו מנתחים את החזקה של מערכות התרגום של מכונות עצביות לכיוון הפרעות גרמטיות במקור. במיוחד, אנו מתמקדים בהפרעות שקשורות להשפעה מורפולוגית. למרות שזה למד לאחרונה על צרפתית אנגלית (MORPHEUS) (Tan et al., 2020), לא ברור איך זה מתרחש לכל מערכות תרגום אנגלית. אנחנו מציעים MORPHEUS-MULTILINGUAL אשר משתמש במילונים UniMorph לזהות הפרעות מורפולוגיות למקור שמשפיעים בצורה שלילית על דוגמני התרגום. יחד עם ניתוח של מערכות MT מוקדמות מראש התאמה, אנחנו מאמן ונבחן מערכות ל-11 זוגות שפות בשימוש בקורפוס TED רב-שפתי (Qi et al., 2018). אנחנו משווה את זה גם לשגיאות אמיתיות של רמקולים לא מקומיים באמצעות קבוצות נתונים לתיקון שגיאות גרמטיות. סוף סוף, אנחנו מציגים ניתוח איכותי וכוונטיבי של החזקה של כל מערכות התרגום אנגלית.', 'jv': 'Nang gawar iki, kita diwisalah sistem kapan kanggo tarjamahan, nggambar kapan kanggo tukang karbote nggawe barang nggambar. In special, we Focal on Transformation Relection Relections Mengko artêk iki diangkat dhewe barang kanggo Sistem Perancis (MORHEus) (Tan et al, 2020), kuwi ora ngerasah piye isaké nyong bisa sistem itolekake Inggris. Awak dhéwé gunakake MORHEus-MUlTILINGUKAAN itéwé ning diktualisan UniMOph kanggo kejahatan permbulturasi modèral kanggo kelas kuwi nggawe ngucap model terjamahan. Dhewe nganggo cara-cara sistem MT karo perusahaan lan nganggo sistem kanggo 11 nggambar barang gawe ngulinakake bangsa sistem multi-lengkang telu (qi et al, 2008). We tambah nyimpen iki karo eror sing gak Cocok-Cola Gak Cocok Lha wih-wih, awak dhéwé ngeweh sistem sing apik karo akeh pisan lan nganggo sistem sing tarjamahan Inggris.', 'bo': 'འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་འབྲེལ་འདིའི་ནང་དུ་ནུས་རབས་གྱི་མ་ལག་གི་ཚིག་སྒྱུར་གྱི་མཐུན་རྐྱེན་ཚད་ལ། དམིགས་བསལ་ན། འུ་ཚོས་མཐུན་གྱི་སྣུམ་ཚུལ་དང་འབྲེལ་བའི་བར་ཐག་ཚོར་བློ་གཏོང་བ། འདི་ཉེ་ཆར་རང་དབྱིན་ཡིག་གི་སྐད་ཡིག་ཆ་ལ་བརྡ་ཞིབ་བྱས་པ་ཡིན་ནའང་། We propose MORPHEUS-MULTILINGUAL that utilizes UniMorph dictionaries to identify morphological perturbations to source that adversely affect the translation models. ང་ཚོའི་གནས་སྟངས་དང་ལྡན་པ་དབྱིབས་བཀོད་པའི་མ་ལག་གི་དབྱེ་ཞིབ་དང་བསྡུར འུ་ཚོས་Grammatical Error Correction datasets་སྤྱོད་བཞིན་པའི་ནང་དོན་འཁྲུལ་བ་དང་ངོ་མ་མཚུངས་པའི་ནོར་འཁྲུལ་བ་དང་ མཐའ་མར་ང་ཚོས་དབྱིན་ཡིག་གི་སྐད་ཡིག་ཆའི་མ་ལག་གི་མཐུན་རྐྱེན་ཚད་དང་གྲངས་འབྲེལ་ལ་ལྡན་ཞིབ'}
{'en': 'Sample-efficient Linguistic Generalizations through  Program Synthesis  : Experiments with Phonology Problems', 'ar': 'عينة من التعميمات اللغوية الفعالة من خلال توليف البرنامج: تجارب مع مشاكل علم الأصوات', 'es': 'Generalizaciones lingüísticas eficientes mediante la síntesis de programas: experimentos con problemas de fonología', 'pt': 'Generalizações linguísticas eficientes em amostras por meio da síntese de programas: experimentos com problemas de fonologia', 'fr': 'Généralisations linguistiques efficaces grâce à la synthèse de programmes\xa0: expériences avec des problèmes de phonologie', 'ja': 'プログラム合成によるサンプル効率的な言語学的一般化：音声学的問題の実験', 'zh': '以序综样本高效语泛化:语音实验', 'ru': 'Образцово-эффективные лингвистические обобщения через программный синтез: эксперименты с проблемами фонологии', 'hi': 'कार्यक्रम संश्लेषण के माध्यम से नमूना-कुशल भाषाई सामान्यीकरण: फोनोलॉजी समस्याओं के साथ प्रयोग', 'ga': 'Ginearáluithe Teangeolaíochta Sampla-Éifeachtacha trí Shintéis Cláir: Turgnaimh le Fadhbanna Fóineolaíochta', 'hu': 'Mintahatékony nyelvi generálások programszintézisen keresztül: kísérletek fonológiai problémákkal', 'el': 'Αποδοτικές δειγματοληπτικές Γλωσσολογικές Γενικεύσεις μέσω Σύνθεσης Προγράμματος: Πειράματα με Φωνολογικά Προβλήματα', 'it': 'Generalizzazioni linguistiche efficienti attraverso la sintesi del programma: esperimenti con problemi di fonologia', 'ka': 'Name', 'kk': 'Бағдарлама синтезасы арқылы үлгі- эффективті лингвистикалық генерализациялары: Фонологиялық мәселелердің тәжірибелері', 'ms': 'Penjanaan Bahasa Efisien Sampel melalui Sintesis Program: Eksperimen dengan Masalah Phonologi', 'mk': 'Ефикасни јазички генерализации со примероци преку синтезата на програмата: Експерименти со фонолошки проблеми', 'lt': 'Pavyzdžiui naudingos kalbos generalizacijos naudojant programos sintezę: eksperimentai su fonologinėmis problemomis', 'no': 'Eksempeleffektiv linguistiske genereringar gjennom programsyntese: Eksempel med fonologiske problemer', 'mt': 'Ġeneralizzazzjonijiet Lingwistiċi effiċjenti fil-kampjuni permezz tas-Sintesi tal-Programm: Esperimenti bi Problemi fonoloġiċi', 'ml': 'പ്രോഗ്രാമിന്റെ സിന്റീസസിലൂടെ മാമ്പിക്കാവുന്ന ലിങ്ഗിസ്റ്റിക് സാധാരണങ്ങള്\u200d: ഫോണോളജി പ്രശ്നങ്ങളുടെ', 'mn': 'Программ Синтезээс ашиглан жишээлбэлтэй хэлний шинжлэх ухаан үйлдвэрлэл: Фонлогийн асуудалтай туршилт', 'pl': 'Wydajne przykładowe uogólnienia językowe poprzez syntezę programu: eksperymenty z problemami fonologicznymi', 'ro': 'Generalizări lingvistice eficiente prin sinteza programului: Experimente cu probleme fonologice', 'sr': 'Eksperimenti sa problemima sa fonologijom', 'so': 'Sample-efficient Linguistic Generalizations through Program Synthesis: Experiments with Phonology Problems', 'ur': 'Name', 'si': 'වැඩසටහන සංවිධානයෙන් සාම්ප්\u200dරේෂක ලින්ගිස්ටික් සාම්ප්\u200dරේෂක සංවිධානය: Phonology ප්\u200dරශ්නයක් ස', 'sv': 'Proveffektiva språkliga generaliseringar genom programsyntes: experiment med fonologi problem', 'ta': 'நிரல் ஒத்திசைவு வழியாக மாதிரி துண்டாக்குதல்', 'uz': 'Name', 'vi': 'Truyền thuyết ngôn ngữ có hiệu quả, qua chương trình tổng hợp: thử nghiệm với các vấn đề Phong phú', 'bg': 'Ефективни лингвистични генерализации чрез синтез на програми: експерименти с фонологични проблеми', 'da': 'Prøveeffektive sproglige generaliseringer gennem programsyntese: Eksperimenter med fonologi problemer', 'hr': 'Uzorak učinkoviti lingvističke generalizacije kroz programsku sintezu: Eksperimenti s telefonskim problemima', 'nl': 'Voorbeeldefficiënte taalkundige generalisaties door programmasynthese: experimenten met fonologische problemen', 'de': 'Beispieleffiziente linguistische Generalisierungen durch Programmsynthese: Experimente mit phonologischen Problemen', 'id': 'Generalisasi Bahasa Efisien Sampel melalui Sintesis Program: Eksperimen dengan Masalah Phonologi', 'fa': 'آزمایش با مشکلات تلفن\u200cشناسی', 'ko': '프로그램 종합을 통해 효과적인 언어 개괄: 음성 문제 실험', 'tr': 'Program Sentezi aracılığıyla örnek etkileşimli Linguistik Dönüştürmeler: Fonoloji Problemleri ile deneyler', 'am': 'ፕሮግራም Synthesis: Experiments with Phonology Problems', 'af': 'Voorbeeld- effektief Linguistiese Generalisasies deur Program Sintetiseer: Eksperimente met Fonologie Probleme', 'sw': 'Ujumbe wenye ufanisi wa lugha kupitia Mpango wa Mpango: Mijaribu yenye matatizo ya Picha', 'az': 'Proqram Sintezi vasit톛sil톛 n칲mun톛-effektiv Ling칲istik Generalizasyonlar캼: Fonoloji probleml톛ri il톛 s캼naqlar', 'sq': 'Gjeneralizime gjuhësore efikase me shembull nëpërmjet sintezës së programit: eksperimente me probleme fonologjike', 'hy': 'Օրինակ-արդյունավետ լեզվաբանական գեներալիզացիաներ ծրագրի սինթեզի միջոցով. ֆոնոլոգիայի խնդիրների հետ կապված փորձեր', 'bn': 'প্রোগ্রাম সিনেটিসের মাধ্যমে নমুক্ত লিঙ্গিস্টিক সাধারণ: ফটোলজি সমস্যার পরীক্ষা', 'ca': 'Sample-efficient Linguistic Generalizations through Program Synthesis: Experiments with Phonology Problems', 'et': 'Proovitõhusad keelelised generalizatsioonid programmi sünteesi kaudu: eksperimendid fonoloogia probleemidega', 'bs': 'Uzorak efikasnih lingvističkih generalizacija kroz programsku sintezu: Eksperimenti sa telefonskim problemima', 'cs': 'Vzorkově efektivní jazykové generalizace prostřednictvím programové syntézy: Experimenty s fonologickými problémy', 'fi': 'Esimerkkitehokkaat kielelliset generalisaatiot ohjelmasynteesin kautta: kokeet fonologian ongelmista', 'jv': 'Name', 'he': 'הגנרליזציות לשוניות יעילות לדוגמא באמצעות סינטזה תוכנית: ניסויים עם בעיות פונולוגיות', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Vzorčno učinkovite jezikovne generalizacije s sintezo programov: eksperimenti s fonološkimi problemi', 'bo': 'Sample-efficient Linguistic Generalizations through Program Synthesis: Experiments with Phonology Problems'}
{'en': 'Neural models excel at extracting statistical patterns from large amounts of data, but struggle to learn  patterns  or reason about  language  from only a few examples. In this paper, we ask : Can we learn explicit  rules  that generalize well from only a few examples? We explore this question using  program synthesis . We develop a synthesis model to learn  phonology rules  as  programs  in a  domain-specific language . We test the ability of our models to generalize from few training examples using our new dataset of problems from the  Linguistics Olympiad , a challenging set of tasks that require strong linguistic reasoning ability. In addition to being highly sample-efficient, our approach generates  human-readable programs , and allows control over the generalizability of the learnt programs.', 'ar': 'تتفوق النماذج العصبية في استخلاص الأنماط الإحصائية من كميات كبيرة من البيانات ، ولكنها تكافح لتعلم أنماط أو أسباب حول اللغة من أمثلة قليلة فقط. في هذه الورقة ، نسأل: هل يمكننا تعلم القواعد الصريحة التي تُعمم جيدًا من خلال أمثلة قليلة فقط؟ نستكشف هذا السؤال باستخدام توليف البرنامج. نقوم بتطوير نموذج توليفي لتعلم قواعد علم الأصوات كبرامج بلغة خاصة بالمجال. نختبر قدرة نماذجنا على التعميم من أمثلة تدريب قليلة باستخدام مجموعة البيانات الجديدة الخاصة بنا من المشكلات من أولمبياد اللغويات ، وهي مجموعة صعبة من المهام التي تتطلب قدرة تفكير لغوية قوية. بالإضافة إلى كونه عالي الكفاءة في استخدام العينات ، فإن نهجنا يولد برامج يمكن قراءتها من قبل الإنسان ، ويسمح بالتحكم في قابلية تعميم البرامج التي تم تعلمها.', 'pt': 'Os modelos neurais são excelentes na extração de padrões estatísticos de grandes quantidades de dados, mas lutam para aprender padrões ou raciocinar sobre a linguagem a partir de apenas alguns exemplos. Neste artigo, perguntamos: podemos aprender regras explícitas que generalizam bem a partir de apenas alguns exemplos? Exploramos essa questão usando a síntese do programa. Desenvolvemos um modelo de síntese para aprender regras de fonologia como programas em uma linguagem de domínio específico. Testamos a capacidade de nossos modelos de generalizar a partir de alguns exemplos de treinamento usando nosso novo conjunto de dados de problemas da Olimpíada de Linguística, um conjunto desafiador de tarefas que exigem forte capacidade de raciocínio linguístico. Além de ser altamente eficiente em amostras, nossa abordagem gera programas legíveis por humanos e permite o controle sobre a generalização dos programas aprendidos.', 'es': 'Los modelos neuronales se destacan en la extracción de patrones estadísticos de grandes cantidades de datos, pero tienen dificultades para aprender patrones o razonar sobre el lenguaje a partir de solo unos pocos ejemplos. En este artículo, nos preguntamos: ¿Podemos aprender reglas explícitas que generalicen bien a partir de solo unos pocos ejemplos? Exploramos esta cuestión mediante la síntesis de programas. Desarrollamos un modelo de síntesis para aprender reglas fonológicas como programas en un lenguaje específico de dominio. Probamos la capacidad de nuestros modelos para generalizar a partir de algunos ejemplos de capacitación utilizando nuestro nuevo conjunto de datos de problemas de la Olimpiada de Lingüística, un conjunto de tareas desafiantes que requieren una fuerte capacidad de razonamiento lingüístico. Además de ser altamente eficiente en cuanto a las muestras, nuestro enfoque genera programas legibles por humanos y permite controlar la generalización de los programas aprendidos.', 'fr': "Les modèles neuronaux excellent dans l'extraction de modèles statistiques à partir de grandes quantités de données, mais ont du mal à apprendre des modèles ou à raisonner sur le langage à partir de quelques exemples seulement. Dans cet article, nous posons la question suivante\xa0: pouvons-nous apprendre des règles explicites qui se généralisent bien à partir de quelques exemples seulement\xa0? Nous explorons cette question en utilisant la synthèse de programmes. Nous développons un modèle de synthèse pour apprendre les règles de phonologie sous forme de programmes dans un langage spécifique au domaine. Nous testons la capacité de nos modèles à généraliser à partir de quelques exemples de formation à l'aide de notre nouvel ensemble de données de problèmes de l'Olympiade de linguistique, un ensemble de tâches exigeantes qui nécessitent une forte capacité de raisonnement linguistique. En plus d'être très efficace en termes d'échantillonnage, notre approche génère des programmes lisibles par l'homme et permet de contrôler la généralisabilité des programmes appris.", 'ja': 'ニューラルモデルは、大量のデータから統計パターンを抽出することに長けているが、わずかな例から言語に関するパターンや理性を学ぶのに苦労する。この論文では、いくつかの例からよく一般化する明示的な規則を学ぶことができますか？プログラムの合成を使ってこの問題を探ります。ドメイン固有の言語のプログラムとして音声ルールを学習するための合成モデルを開発しています。私たちは、言語学オリンピックの問題の新しいデータセットを使用して、いくつかのトレーニング例から一般化するためのモデルの能力をテストします。これは、強力な言語推論能力を必要とする難しいタスクのセットです。非常にサンプル効率的であることに加えて、当社のアプローチは人間が読み取り可能なプログラムを生成し、学習されたプログラムの一般化可能性を制御することができます。', 'ru': 'Нейронные модели преуспевают в извлечении статистических закономерностей из больших объемов данных, но изо всех сил пытаются выучить закономерности или рассуждения о языке только на нескольких примерах. В этой статье мы спрашиваем: Можем ли мы выучить четкие правила, которые хорошо обобщают только на нескольких примерах? Мы исследуем этот вопрос с помощью синтеза программ. Мы разрабатываем модель синтеза для изучения правил фонологии как программ на конкретном языке. Мы тестируем способность наших моделей обобщать из нескольких обучающих примеров, используя наш новый набор задач из лингвистической олимпиады, сложный набор задач, требующих сильных лингвистических способностей. Помимо высокой выборочной эффективности, наш подход генерирует читаемые человеком программы и позволяет контролировать обобщаемость изученных программ.', 'hi': 'तंत्रिका मॉडल बड़ी मात्रा में डेटा से सांख्यिकीय पैटर्न निकालने में उत्कृष्टता प्राप्त करते हैं, लेकिन केवल कुछ उदाहरणों से भाषा के बारे में पैटर्न या कारण सीखने के लिए संघर्ष करते हैं। इस पेपर में, हम पूछते हैं: क्या हम स्पष्ट नियम सीख सकते हैं जो केवल कुछ उदाहरणों से अच्छी तरह से सामान्यीकृत करते हैं? हम कार्यक्रम संश्लेषण का उपयोग करके इस प्रश्न का पता लगाते हैं। हम एक डोमेन-विशिष्ट भाषा में कार्यक्रमों के रूप में फोनोलॉजी नियमों को सीखने के लिए एक संश्लेषण मॉडल विकसित करते हैं। हम भाषाविज्ञान ओलंपियाड से समस्याओं के हमारे नए डेटासेट का उपयोग करके कुछ प्रशिक्षण उदाहरणों से सामान्यीकरण करने के लिए हमारे मॉडल की क्षमता का परीक्षण करते हैं, जो उन कार्यों का एक चुनौतीपूर्ण सेट है जिनके लिए मजबूत भाषाई तर्क क्षमता की आवश्यकता होती है। अत्यधिक नमूना-कुशल होने के अलावा, हमारा दृष्टिकोण मानव-पठनीय कार्यक्रमों को उत्पन्न करता है, और सीखे गए कार्यक्रमों की सामान्यता पर नियंत्रण की अनुमति देता है।', 'zh': '神经模形善取计于大数,而难于少数几个例中习其模语推理。 在本文中,我们要问:我们能够从几个例子中学出可以很好概括的显式法? 吾以程序合成讨之。 开合模样,以学语音为特定域语言之程。 吾以语言学奥林匹克竞中之新数集来试吾模形于数示例之中,此挑战性之任也,强言推理。 自高采样效率之外,吾道犹生人可读,并许制所学可推广性。', 'ga': "Is fearr le samhlacha néaracha patrúin staitistiúla a bhaint as méideanna móra sonraí, ach bíonn siad ag streachailt le patrúin nó réasúnaíocht teanga a fhoghlaim ó bheagán samplaí. Sa pháipéar seo, cuirimid na nithe seo a leanas: An féidir linn rialacha soiléire a fhoghlaim a ghineann ginearálú go maith ó bheagán samplaí? Déanaimid iniúchadh ar an gceist seo trí úsáid a bhaint as sintéis clár. Forbraímid múnla sintéise chun rialacha fóineolaíochta a fhoghlaim mar chláir i dteanga a bhaineann go sonrach leis an bhfearann. Déanaimid tástáil ar chumas ár múnlaí ginearálú ó bheagán samplaí oiliúna ag baint úsáide as ár dtacar sonraí nua d'fhadhbanna ón Oilimpiad Teangeolaíochta, sraith dúshlánach tascanna a éilíonn cumas láidir réasúnaíochta teanga. Chomh maith le bheith thar a bheith tíosach ar shamplaí, gineann ár gcur chuige cláir atá inléite ag daoine, agus ceadaíonn sé rialú ar inghinearáltacht na gclár foghlamtha.", 'hu': 'A neurális modellek kiválóak a statisztikai minták nagy mennyiségű adatból történő kinyerésében, de csak néhány példából küzdenek a nyelvi minták vagy érvelések megtanulásában. Ebben a tanulmányban azt kérdezzük: Tanulhatunk-e olyan konkrét szabályokat, amelyek jól általánosítanak, csak néhány példából? Ezt a kérdést programszintézissel vizsgáljuk fel. Szintézis modellt dolgozunk ki a fonológiai szabályok tanulására, mint programok egy domain-specifikus nyelven. Modelljeink azon képességét teszteljük, hogy néhány képzési példából általánosítsuk a Nyelvészeti Olimpia új problémáinak adataival, amelyek erős nyelvi érvelési képességet igényelnek. A mintahatékonyság mellett megközelítésünk ember által olvasható programokat hoz létre, és lehetővé teszi a tanult programok általánosíthatóságának ellenőrzését.', 'it': "I modelli neurali eccellono nell'estrarre modelli statistici da grandi quantità di dati, ma faticano a imparare modelli o ragionamenti sul linguaggio solo da pochi esempi. In questo articolo, ci chiediamo: possiamo imparare regole esplicite che generalizzino bene solo da pochi esempi? Esploriamo questa domanda usando la sintesi del programma. Sviluppiamo un modello di sintesi per imparare le regole fonologiche come programmi in un linguaggio specifico del dominio. Testiamo la capacità dei nostri modelli di generalizzare da pochi esempi di formazione utilizzando il nostro nuovo dataset di problemi delle Olimpiadi Linguistiche, un insieme impegnativo di compiti che richiedono una forte capacità di ragionamento linguistico. Oltre ad essere altamente efficiente nel campione, il nostro approccio genera programmi leggibili dall'uomo e consente il controllo sulla generalizzabilità dei programmi appresi.", 'lt': 'Neuraliniai modeliai puikiai renka statistinius modelius iš didelio duomenų kiekio, tačiau stengiasi mokytis kalbos modelių ar priežasčių tik iš kelių pavyzdžių. Šiame dokumente mes klausiame: ar galime išmokti aiškių taisyklių, kurios gerai apibendrina tik iš kelių pavyzdžių? Mes tiriame šį klausimą naudojant programos sintezę. Mes sukuriame sintezės model į mokytis fonologijos taisyklių kaip programų konkrečioje srities kalboje. Mes išbandome savo modelių gebėjimą generalizuoti iš kelių mokymo pavyzdžių naudojant naujus Linguistikos olimpiadų problemų rinkinius, sudėtingą užduočių rinkinį, kuriam reikia stiprių kalbinių pagrįstumo gebėjimų. Be to, kad esame labai efektyvūs mėginiams, mūsų metodas sukuria žmonėms skaitomas programas ir leidžia kontroliuoti mokomųjų programų visuotinumą.', 'el': 'Τα νευρωνικά μοντέλα υπερέχουν στην εξαγωγή στατιστικών προτύπων από μεγάλες ποσότητες δεδομένων, αλλά δυσκολεύονται να μάθουν μοτίβα ή λόγους για τη γλώσσα μόνο από λίγα παραδείγματα. Σε αυτή την εργασία, ρωτάμε: Μπορούμε να μάθουμε σαφείς κανόνες που γενικεύονται καλά από λίγα μόνο παραδείγματα; Ερευνούμε αυτό το ερώτημα χρησιμοποιώντας σύνθεση προγράμματος. Αναπτύσσουμε ένα μοντέλο σύνθεσης για να μάθουμε κανόνες φωνολογίας ως προγράμματα σε μια συγκεκριμένη γλώσσα. Δοκιμάζουμε την ικανότητα των μοντέλων μας να γενικεύουν από λίγα παραδείγματα κατάρτισης χρησιμοποιώντας το νέο μας σύνολο δεδομένων προβλημάτων από τη Γλωσσολογική Ολυμπιάδα, ένα δύσκολο σύνολο εργασιών που απαιτούν ισχυρή γλωσσική ικανότητα συλλογισμού. Εκτός από την υψηλή απόδοση δειγμάτων, η προσέγγισή μας παράγει προγράμματα αναγνώσιμα από τον άνθρωπο και επιτρέπει τον έλεγχο της γενικιμότητας των διδαχθέντων προγραμμάτων.', 'mk': 'Неуралните модели се извонредни во извлекувањето статистички модели од големи количини податоци, но се борат да научат модели или причина за јазикот од само неколку примери. Во овој весник прашуваме: Може ли да научиме експлицитни правила кои се генерализираат добро од само неколку примери? Го истражуваме ова прашање со користење на синтезата на програмата. Развиваме модел на синтеза за учење на фонолошките правила како програми на јазик специфичен за домен. Ние ја тестираме способноста на нашите модели да се генерализираат од неколку примери на обука користејќи ги нашите нови податоци на проблеми од Лингвистичката Олимпијада, предизвикувачки набор задачи кои бараат силна јазичка размислувачка способност. Покрај тоа што сме високо ефикасни во примероците, нашиот пристап генерира програми за читање на луѓето и овозможува контрола над генерализацијата на научените програми.', 'ms': 'Model saraf hebat dalam mengekstrak corak statistik dari jumlah besar data, tetapi berjuang untuk belajar corak atau alasan tentang bahasa dari hanya beberapa contoh. Dalam kertas ini, kita bertanya: Boleh kita belajar peraturan yang jelas yang menyeluruhkan dengan baik dari beberapa contoh? Kami mengeksplorasi soalan ini menggunakan sintesis program. Kami mengembangkan model sintesis untuk belajar peraturan fonologi sebagai program dalam bahasa tertentu domain. Kami menguji kemampuan model kita untuk menyeluruhkan dari beberapa contoh latihan menggunakan set data baru kita masalah dari Olimpiad Linguistik, set tantangan tugas yang memerlukan kemampuan berbahasa yang kuat. Selain menjadi sangat efisien sampel, pendekatan kita menghasilkan program yang boleh dibaca oleh manusia, dan membolehkan kawalan atas kemampuan umum program belajar.', 'kk': 'Статистикалық үлгілерді үлкен мәліметтерден тарқату үшін нейралық үлгілер өте көп, бірақ үлгілерді не тілдерді бірнеше мысалдардан үйрену үшін көмектесіп тұрады. Бұл қағазда біз сұрақ: біз тек бірнеше мысалдардан жалғастыратын түсінікті ережелерді үйрене аламыз ба? Бұл сұрақты бағдарламаның синтезасын қолданып іздейміз. Біз фология ережелерін доменге нақты тілде бағдарламалар ретінде үйрену үшін синтезатор үлгісін құрамыз. Біз үлгілеріміздің бірнеше оқыту мысалдардан жаңа деректер жиынымызды Олимпиада Лингвистикалық мәселелерді қолдану үшін жалпы оқыту мүмкіндігін тексереміз. Бұл үлкен лингвистикалық оқыту мү Мысалы үлгі эффективті болғанда, біздің тәсіліміз адамды оқуға мүмкіндік беретін бағдарламаларды құрып, оқуға мүмкіндік беретін бағдарламаларды басқаруға мүмкінд', 'ml': 'വിവരങ്ങളില്\u200d നിന്നും വലിയ വിവരങ്ങളില്\u200d നിന്നും പുറത്തെടുക്കുന്നതില്\u200d ന്യൂറല്\u200d മാതൃകങ്ങള്\u200d മുന്\u200dഗണന മാതൃകങ്ങള്\u200d മാത്രമേ ഭാഷ കു In this paper, we ask: Can we learn explicit rules that generalize well from only a few examples?  നമ്മള്\u200d ഈ ചോദ്യം പരിശോധിക്കുന്നത് പ്രോഗ്രാമിന്\u200dറെ സിന്\u200dറീസിസ് ഉപയോഗിച്ചാണ്. നമ്മള്\u200d ഒരു സിന്റീസ് മോഡല്\u200d നിയമങ്ങള്\u200d പഠിക്കാന്\u200d പ്രോഗ്രാമുകളാക്കുന്നു. ഒരു ഡൊമൈന്\u200d പ്രത്യേക ഭാഷയില്\u200d. ലിങ്ഗിസ്റ്റിക്സ് ഓലിമ്പിയാദില്\u200d നിന്നുള്ള നമ്മുടെ പുതിയ ഡാറ്റാസ്റ്റുകളുടെ പ്രശ്നങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിച്ച് നമ്മുടെ മോഡലുകളില്\u200d നിന്ന് സൃ അത്യുന്നതമായ മാമ്പിള്\u200d സാധ്യതയുള്ളതിനു ശേഷം, നമ്മുടെ സമ്പാദ്യം മനുഷ്യര്\u200dക്ക് വായിക്കാവുന്ന പ്രോഗ്രാമുകള്\u200d ഉണ്ടാക്കുന്ന', 'mn': 'Статистикийн хэлбэрээс их хэмжээний мэдээллээс гаргах мэдрэлийн загварууд илүү их байдаг. Гэхдээ хэл болон шалтгаан сурахын тулд зөвхөн хэд хэдэн жишээнээс тулгарч байгаа. Энэ цаасан дээр бид "Бид зөвхөн хэдэн жишээнээс сайн нийтлэгддэг тодорхой дүрмийг сурах уу?" гэж асуудаг. Бид энэ асуултыг програм шинжлэх ухааны аргаар судалж байна. Бид фонологи дүрмийг тодорхой хэл дээр програм болон суралцахын тулд синтезийн загвар бүтээж байна. Бид өөрсдийн загварын чадварыг Лингистик Олимпиадын шинэ өгөгдлийн сангийн асуудлуудыг ашиглан хэдэн дасгал сургалтын жишээнээс олон төрлийн жишээнээс шалгаж үздэг. Хэрэглэгч өндөр үр дүнтэй байхдаа бидний арга нь хүний уншиж чадах програм үүсгэж, сурсан програмын ерөнхийлөгчийн чадварыг удирдах боломжтой.', 'pl': 'Modele neuronowe doskonale wyodrębniają wzorce statystyczne z dużych ilości danych, ale trudno nauczyć się wzorców lub rozumować język tylko z kilku przykładów. W niniejszym artykule pytamy: Czy możemy nauczyć się jasnych reguł, które dobrze uogólniają tylko na kilku przykładach? Badamy to pytanie za pomocą syntezy programów. Opracowujemy model syntezy do nauki reguł fonologicznych jako programów w języku specyficznym dla danej dziedziny. Testujemy zdolność naszych modeli do uogólniania na podstawie kilku przykładów treningowych przy użyciu naszego nowego zestawu danych problemów z Olimpiady Językowej, wymagającego silnego rozumowania językowego. Oprócz wysokiej efektywności próbek, nasze podejście generuje programy nadające się do odczytu przez człowieka i umożliwia kontrolę nad ogólnością nauczonych programów.', 'ka': 'ნეიროლური მოდელები ძალიან დიდი მონაცემების მონაცემების გამოყენებაში, მაგრამ მხოლოდ რამდენიმე მაგალითებიდან ვისწავლოთ სტრუქტურების ან წარმოდგენების შესახე ამ დოგომაში, ჩვენ ვაკითხებთ: შეგვიძლია ვისწავლოთ განსხვავებული წესები, რომლებიც მხოლოდ რამდენიმე მაგალითან უკეთესი წესებით? ჩვენ ეს კითხვა პროგრამის სინტეზეზის გამოყენებით გავაკეთებთ. ჩვენ შევქმნით სინტეზის მოდელი, რომელიც ფონოლოგიის წესები როგორც პროგრამები დიომინის განსაკუთრებული ენაში. ჩვენ ჩვენი მოდელების შესაძლებლობას წარმოდგინოთ, რომელიც რამდენიმე მაგალითად განაკეთებული გამოყენებული ჩვენი ახალი მონაცემების კომპრობლემების გამოყენება ლინგისტიკის ოლიმპიადიდან, საშუალო ჩვენი პროგრამის შესახებ უფრო ძალიან გამოიყენებული იყოს, რომ ჩვენი პროგრამი იქნება ადამიანის კითხვა შესაძლებელი პროგრამები, და შესაძლებელია კონტროლეციის გენ', 'mt': 'Il-mudelli newrali huma eċċellenti fl-estrazzjoni ta’ mudelli statistiċi minn ammonti kbar ta’ dejta, iżda qed ibatu biex jitgħallmu mudelli jew raġunijiet dwar il-lingwa minn ftit eżempji biss. F’dan id-dokument nistaqsu: Jistgħu nitgħallmu regoli espliċiti li jiġġeneralizzaw tajjeb minn ftit eżempji biss? Aħna nesploraw din il-mistoqsija bl-użu tas-sinteżi tal-programm. Aħna niżviluppaw mudell ta’ sinteżi biex nitgħallmu r-regoli fonoloġiċi bħala programmi f’lingwa speċifika għad-dominju. Aħna ntestjaw il-kapaċità tal-mudelli tagħna li jiġġeneralizzaw minn ftit eżempji ta’ taħriġ billi nużaw is-sett ġdid ta’ dejta tagħna ta’ problemi mill-Olimpiada Lingwistika, sett ta’ kompiti sfidanti li jeħtieġu kapaċità ta’ raġunament lingwistiku b’saħħitha. Minbarra li nkunu effiċjenti ħafna fil-kampjuni, l-approċċ tagħna jiġġenera programmi li jinqraw mill-bniedem, u jippermetti kontroll fuq il-ġeneralizzazzjoni tal-programmi li jitgħallmu.', 'no': 'Neuralmodeller er unngåande ved utpakking av statistiske mønsterelement frå store mengdar data, men strømmer for å lære mønsterelement eller grunn om språk frå berre nokre eksemplar. I denne papiret spør vi: Kan vi lære eksplisitt reglar som genereliserer godt frå bare noen eksemplar? Vi utforskar dette spørsmålet med programsyntese. Vi utviklar ein syntesismedyl for å lære fonologiske reglar som program i eit domenespesifikke språk. Vi tester at modellen våre kan generellisere frå få øvingseksemplar med våre nye datasett av problemer frå Linguistics Olympiad, eit vanskeleg sett oppgåver som krev sterk språkstisk redensingskapasitet. I tillegg til å være høg prøveeffektiv, vil tilnærminga vårt generera menneskelige lesbar program, og tillat kontrollen over generelliserbarheten av lærte programmer.', 'si': 'විශාල දත්ත ගොඩක් ගොඩක් ගොඩක් තේරුම් නිසා සංඛ්\u200dයාත්මක පෙන්වන්න පුළුවන් නිර්මාණය මදුල් විතරයි, ඒත් භාෂා මේ පැත්තට, අපි අහන්නේ: අපිට පැහැදිලි නීතියක් ඉගෙන ගන්න පුළුවන්ද? අපි මේ ප්\u200dරශ්නය පරීක්ෂණය කරන්නේ වැඩසටහන් සඳහා ප්\u200dරශ්නය. අපි දේමින් විශේෂ භාෂාවක් වලින් ප්\u200dරවෘත්තියක් ඉගෙන ගන්න සඳහා සංවිධානයක් නිර්මාණ අපි පරීක්ෂා කරනවා අපේ මොඩේල්ස් එකේ සාමාන්\u200dය විදියට ප්\u200dරශ්නයක් කිහිපයක් නිසා සාමාන්\u200dය විදියට පරීක්ෂා කරනවා අපේ අළුත් දත්ත සැට් ප්\u200d අපේ විදියට මිනිස්සු කියවන්න පුළුවන් වැඩසටහන් නිර්මාණය කරනවා, ඒ වගේම ඉගෙන ගත්ත වැඩසටහන් ගැන සාමාන්\u200dය විදිය', 'ro': 'Modelele neurale excelează la extragerea modelelor statistice din cantități mari de date, dar se luptă să învețe modele sau rațiuni despre limbă doar din câteva exemple. În această lucrare, ne întrebăm: Putem învăța reguli explicite care generalizează bine doar din câteva exemple? Explorăm această întrebare folosind sinteza programului. Dezvoltăm un model de sinteză pentru a învăța regulile fonologice ca programe într-un limbaj specific domeniului. Testăm capacitatea modelelor noastre de a generaliza din câteva exemple de formare folosind noul set de date de probleme de la Olimpiada Lingvistică, un set provocator de sarcini care necesită o puternică capacitate de raționament lingvistic. Pe lângă faptul că este extrem de eficientă prin eșantioane, abordarea noastră generează programe lizibile și permite controlul asupra generalizării programelor învățate.', 'ta': 'பெரிய தரவுகளில் இருந்து புள்ளிவிவரமான மாதிரிகளை வெளியேற்றுவதில் மேலானவர் இந்த காகிதத்தில் நாம் கேட்கிறோம்: சில உதாரணங்களிலிருந்து நன்றாக உருவாக்கும் விதியாசமான விதிகளை கற நிரல் ஒத்திசைவை பயன்படுத்தி இந்த கேள்வியை நாம் கண்டுபிடிக்கிறோம். நாம் ஒரு ஒத்திசைவு மாதிரி உருவாக்குகிறோம் மொழியில் குறிப்பிட்ட மொழியில் தொழில்நுட்ப விதிகளை கற் நாம் எங்கள் மாதிரிகளின் இயல்பானத்தை சோதிக்கிறோம் சில பயிற்சி உதாரணங்களிலிருந்து புதிய தகவல் அமைப்புகளை பயன்படுத்தி, லிங்கிஸ்கிஸ் ஒலிம மிகவும் உயர்ந்த மாதிரி விளைவுகள் இருக்கும் தவிர, எங்கள் முன்னேற்றம் மனித படிக்கக்கூடிய நிரல்களை உருவாக்குகிறது, மற்றும் கற்றல்', 'sv': 'Neurala modeller utmärker sig på att extrahera statistiska mönster från stora mängder data, men kämpar för att lära sig mönster eller resonemang om språk från bara några få exempel. I denna uppsats frågar vi oss: Kan vi lära oss explicita regler som generaliserar bra från bara några få exempel? Vi undersöker frågan med hjälp av programsyntes. Vi utvecklar en syntesmodell för att lära oss fonologi regler som program på ett domänspecifikt språk. Vi testar förmågan hos våra modeller att generalisera från få utbildningsexempel med hjälp av vår nya datauppsättning av problem från Linguistics Olympiad, en utmanande uppsättning uppgifter som kräver stark språklig resonemang förmåga. Förutom att vara mycket sampleffektiv genererar vårt tillvägagångssätt människoläsbara program, och tillåter kontroll över generaliseringen av de lärda programmen.', 'sr': 'Neuralni modeli su iznimni na izvlačenju statističkih obrazaca iz velikih količina podataka, ali se bore za naučenje obrazaca ili razloga o jeziku iz samo nekoliko primjera. U ovom papiru, pitamo: Možemo li naučiti jasne pravila koje se dobro generalizuju samo od nekoliko primjera? Istražujemo ovo pitanje koristeći sintezu programa. Razvijamo sintezni model da naučimo pravila fonologije kao programe na specifičnom jeziku domena. Testiramo sposobnost naših modela da generalizujemo iz nekoliko primjera obuke koristeći naš novi set podataka problema iz Olimpijade Lingistike, izazovni set zadataka koji zahtevaju jaku jezičku razumnu sposobnost. Uz veoma efikasno uzorak, naš pristup stvara ljudske pročitajuće programe i omogućava kontrolu nad generalizacijom učenih programa.', 'so': "Tusaalada naadiga ah ayaa ka sarreeya tusaalooyin takhasuska ah oo ka soo baxa macluumaad tiro badan, laakiin wuxuu u dagaalamaa inaad barto tusaalooyin ama sababo ku saabsan luqada tusaalooyin yar oo keliya. Warqadan waxaynu ku waydiinnaa: Miyaan ka baran karaa sharciyada cad oo si wanaagsan uga dhala tusaalooyin yar oo keliya? Waxaynu baaraynaa su'aalahan isticmaalka isbitaalka barnaamijka. Waxaan horumarinaa model la xiriira si aan u barno sharciyada af cayiman oo ah barnaamijyo ku qoran af gaar ah. Waxaan imtixaamaynaa awoodda modellkayaga in aan tusaalayaasha waxbarashada ka soo bandhigiso tusaalooyin yar oo lagu isticmaalayo dhibaatooyinkayaga cusub ee la xiriira qoraalka Olympiad (Linguistics Olympiad). Isku xiriirta sameynta aad u faa’iido badan, dhaqdhaqaalahayagu wuxuu sameynayaa barnaamijyo dadka oo la akhriyo, wuxuuna u ogolaan karaa in la maamulo qaabilaadda barnaamijyada waxbarashada.", 'ur': 'نیورال موڈل بہت بڑے اندازے سے آمار پٹرنوں کو اٹھانے کے لئے زیادہ بہتر ہے، لیکن پٹرنوں یا زبان کے بارے میں صرف چند مثالوں سے جہاد کریں۔ ہم اس کاغذ میں پوچھتے ہیں: کیا ہم صرف تھوڑے مثال سے صرف صاف صاف قانون سکتے ہیں؟ ہم اس سوال کو پروگرام سینٹس کے مطابق اچھا لگتے ہیں۔ ہم ایک سینٹسیس موڈل کو پیغام سمجھنے کے لئے فانولوژی قوانین کی طرح پروگرام بناتے ہیں۔ ہم اپنی مدلکوں کے قابلیت کو امتحان کرتے ہیں کہ ہمارے نئی ڈیٹسٹ کی مسائل کو لینگوئیسٹیکس اولیپیڈ سے استعمال کریں، ایک مشکل کام کا مجموعہ ہے جو قوت زبان کی منطقی قابلیت کی ضرورت رکھتے ہیں. اچھا نمونہ اثبات کرنے کے علاوہ، ہمارا طریقہ انسان پڑھنے کے قابل پروگراموں کو پیدا کرتا ہے، اور سکھائے ہوئے پروگراموں کی عمومی قابلیت پر کنترل کرتا ہے.', 'uz': "Name Bu takarda biz so'rayapmiz: Biz faqat bir necha misol bilan yaxshi o'rganish qoidalarni o'rgananmiz? Biz bu savol dastur synthesisini ishlatamiz. Biz fonologiya qoidalarini domen-specific tilda dastur sifatida o'rganish uchun syntesis modelini yaratishmiz. Biz modellarimizni bir necha taʼminlovchi misollaridan foydalanish imkoniyatlarimizni lingvistik Olympiad'dan yangi maʼlumot tizimlarimizning muammolalarimizni foydalanish imkoniyatini sinab ko'rib chiqqamiz. Lingvistik Olympiad'dan bir qanday tahmil qiladigan vazifalar,  Ko'p misol effektiv bo'lishdan ortiq, bizning usuli inson oʻqib boʻladigan dasturlarni yaratadi va o'rganish dasturlarning umumiy yetarligini boshqarishga ruxsat beradi.", 'vi': 'Các mô hình thần kinh vượt trội trong việc lấy ra các mô hình thống kê từ một lượng lớn dữ liệu, nhưng khó khăn để học các mô hình hay lý do về ngôn ngữ chỉ từ một vài ví dụ. Trong tờ giấy này, chúng tôi hỏi: Chúng ta có thể học được những quy định rõ ràng mà thông thường chỉ với vài ví dụ không? Chúng tôi khám phá câu hỏi này bằng cách tổng hợp chương trình. Chúng tôi phát triển một mô hình tổng hợp để học các quy tắc ngôn ngữ theo dạng miền. Chúng tôi kiểm tra khách năng của một bộ cách truyền thuyết có thể truyền thống với một số thành cách truyền thống với một số kiểu huấn luyện luyện từ bộ mới của Olympia ngôn ngư Ngoài việc hiệu quả mẫu cao, phương pháp của chúng ta tạo ra các chương trình dễ đọc, và cho phép kiểm soát tính rộng của chương trình đã học.', 'nl': "Neurale modellen blinken uit in het extraheren van statistische patronen uit grote hoeveelheden gegevens, maar hebben moeite om patronen of redenering over taal te leren uit slechts enkele voorbeelden. In dit artikel vragen we: Kunnen we uit slechts enkele voorbeelden expliciete regels leren die goed generaliseren? We onderzoeken deze vraag met behulp van programmasynthese. We ontwikkelen een synthesemodel om fonologieregels te leren als programma's in een domein-specifieke taal. We testen het vermogen van onze modellen om te generaliseren aan de hand van enkele trainingsvoorbeelden met behulp van onze nieuwe dataset van problemen uit de Linguïstische Olympiade, een uitdagende reeks taken die sterk linguïstisch redeneren vereisen. Onze aanpak is niet alleen zeer sample-efficiënt, maar genereert ook menselijke leesbare programma's en laat controle over de veralgemeendheid van de geleerde programma's toe.", 'bg': 'Невралните модели се отличават в извличането на статистически модели от големи количества данни, но се борят да научат модели или разум за езика само от няколко примера. В тази статия питаме: Можем ли да научим изрични правила, които обобщават добре само от няколко примера? Проучваме този въпрос, използвайки програмния синтез. Разработваме синтезен модел за изучаване на фонологични правила като програми на специфичен за домейна език. Ние тестваме способността на нашите модели да обобщават от няколко примера за обучение, използвайки нашия нов набор от данни от проблеми от Олимпиадата по лингвистика, предизвикателен набор от задачи, които изискват силна способност за лингвистично разсъждаване. Освен че е изключително ефективен, нашият подход генерира четими за човека програми и позволява контрол върху обобщаваемостта на научените програми.', 'da': 'Neurale modeller udmærker sig til at udtrække statistiske mønstre fra store mængder data, men kæmper med at lære mønstre eller fornuft om sprog fra kun få eksempler. I denne artikel spørger vi: Kan vi lære eksplicitte regler, der generaliserer godt af kun få eksempler? Vi undersøger dette spørgsmål ved hjælp af programsyntese. Vi udvikler en syntese model til at lære fonologi regler som programmer på et domænespecifikt sprog. Vi tester vores modellers evne til at generalisere ud fra få træningseksempler ved hjælp af vores nye datasæt af problemer fra Linguistics Olympiade, et udfordrende sæt opgaver, der kræver stærk sproglig ræsonnement evne. Ud over at være yderst prøveeffektiv, genererer vores tilgang menneskeligt læsbare programmer, og giver mulighed for kontrol over generaliseringen af de lærte programmer.', 'hr': 'Neuralni modeli iznad izvlačenja statističkih obrazaca iz velikih količina podataka, ali se bore za učenje obrazaca ili razuma o jeziku iz samo nekoliko primjera. U ovom papiru pitamo: Možemo li naučiti jasne pravila koje se dobro generalizuju samo od nekoliko primjera? Istražujemo ovo pitanje koristeći sintezu programa. Razvijamo sintezni model da naučimo pravila fonologije kao programe na određenom jeziku domena. Testiramo sposobnost naših modela da generaliziramo iz nekoliko primjera obuke koristeći naše nove skupine podataka problema iz Olimpijade Lingistike, izazovne skupine zadataka koji zahtijevaju jaku jezičku razumnu sposobnost. Osim toga što je vrlo učinkovit uzorak, naš pristup stvara ljudske pročitajuće programe i omogućava kontrolu nad generalizacijom učenih programa.', 'de': 'Neuronale Modelle zeichnen sich durch das Extrahieren statistischer Muster aus großen Datenmengen aus, haben aber Schwierigkeiten, Muster oder Vernunft über Sprache nur aus wenigen Beispielen zu lernen. In diesem Beitrag fragen wir: Können wir explizite Regeln lernen, die sich gut verallgemeinern? Wir gehen dieser Frage mit Hilfe der Programmsynthese nach. Wir entwickeln ein Synthesemodell, um Phonologieregeln als Programme in einer domänenspezifischen Sprache zu erlernen. Wir testen die Verallgemeinerungsfähigkeit unserer Modelle anhand von wenigen Trainingsbeispielen anhand unseres neuen Datensatzes von Problemen aus der Linguistischen Olympiade, einem herausfordernden Aufgabensatz, der starke linguistische Denkfähigkeit erfordert. Unser Ansatz ist nicht nur sehr sampleeffizient, sondern generiert auch menschenlesbare Programme und ermöglicht die Kontrolle über die Generalisierbarkeit der erlernten Programme.', 'id': 'Model saraf hebat dalam mengekstraksi pola statistik dari jumlah besar data, tetapi berjuang untuk belajar pola atau alasan tentang bahasa dari hanya beberapa contoh. Dalam kertas ini, kita bertanya: Bisakah kita belajar aturan eksplisit yang menyebar dengan baik dari hanya beberapa contoh? Kami mengeksplorasi pertanyaan ini menggunakan sintesis program. Kami mengembangkan model sintesis untuk belajar aturan fonologi sebagai program dalam bahasa spesifik domain. We test the ability of our models to generalize from few training examples using our new dataset of problems from the Linguistics Olympiad, a challenging set of tasks that require strong linguistic reasoning ability.  Selain menjadi sangat efisien sampel, pendekatan kita menghasilkan program yang dapat dibaca oleh manusia, dan memungkinkan kontrol atas generalisasi program yang belajar.', 'ko': '신경모델은 대량의 데이터에서 통계 모델을 추출하는 데 뛰어나지만 소수의 사례에서만 모델이나 언어 추리를 배우기 어렵다.본고에서 우리는 몇 가지 예에서 잘 보급될 수 있는 현식 규칙을 배울 수 있느냐고 물어야 한다.우리는 프로그램 합성을 사용하여 이 문제를 탐색한다.우리는 특정 분야의 언어 중의 음성 규칙을 배우기 위한 종합 모델을 개발했다.우리는 언어학 올림픽에서 나온 새로운 문제 데이터 집합을 사용하여 우리의 모델이 몇 가지 훈련 예시에서 개괄하는 능력을 테스트한다. 이것은 도전적인 임무로 강력한 언어 추리력이 필요하다.매우 높은 샘플 효율을 가지는 것 외에 우리의 방법은 인류가 읽을 수 있는 프로그램을 생성할 수 있고 배운 프로그램의 통용성을 제어할 수 있다.', 'sw': 'Mifano ya msingi ni bora zaidi katika kuondoa mitindo ya takwimu kutoka idadi kubwa ya taarifa, lakini jitihada za kujifunza mifano au sababu kuhusu lugha kutoka kwa mifano michache tu. Katika karatasi hii, tunauliza: Je, tunaweza kujifunza sheria za wazi zinazotengeneza vizuri kutoka kwa mifano michache tu? Tunapunguza swali hili kwa kutumia utaratibu wa programu. Tunaengeneza muundo wa muungano wa kujifunza kanuni za kiutaalamu kama programu kwa lugha maalum ya ndani. Tunajaribu uwezo wa mifano yetu wa kutengeneza mifano michache ya mafunzo kwa kutumia seti zetu mpya ya taarifa za matatizo kutoka kwenye lugha ya Kilinguistics Olympiad, yenye changamoto ya kazi zinazohitaji uwezo wa kusoma lugha kali. Zaidi ya kuwa na ufanisi mkubwa, mbinu yetu inatengeneza programu zinazosomwa kwa binadamu, na inaruhusu kudhibiti umuhimu wa programu za kujifunza.', 'af': "Neurale modele oorvloedig by uitpakking van statistiese patrone van groot hoeveelheid data, maar struikel om patrone of rede oor taal te leer van slegs 'n paar voorbeelde. In hierdie papier vra ons: Kan ons uitduidelike reëls leer wat goed genereer van net 'n paar voorbeelde? Ons ondersoek hierdie vraag met die gebruik van program sintetis. Ons ontwikkel 'n sintetes model om fonologies reëls te leer as programme in 'n domein-spesifieke taal. Ons probeer die moontlikheid van ons modele om generaliseer te maak van paar onderwerp voorbeelde te gebruik ons nuwe datastel probleme van die Linguistics Olympiad, 'n pragtige stel opdragte wat sterk lingwisiese redekeningskapasiteit nodig het. In addition to being high sample-efficient, our approach generates human-readable programs, and allows control over the generalizability of the learned programs.", 'tr': 'Nural modelleri uly mykdarlardan statistik nusgalary çykarmak üçin üstün, ýöne dili öwrenmek üçin örnekler ýa-da birnäçe mysal ýagdaýdan çykarmak üçin mücadele edýärler. Bu kagyzda soraýarsak: diňe birnäçe mysal diňe gowy döredilýän ajaýyp kurallary öwrenip bileris? Biz bu soragy programyň sintezi ullanýan çözümleri keşfetýäris Biz fonologiýa düzgünlerini domain takyky dilinde öwrenmek üçin bir sintez nusgasyny geliştirdik. Biz modellerimiziň birnäçe okuw öränlerinden çykyp biljek kynçylyklarymyzy Lingüstik Olimpadanyň täze hasaplarymyzy ulanyp, güýçli dil düşünüp biljek ukyplarymyzy gereken çözgüt zadlarymyzy barýarys. Munuň örän nähili etkinlik bolmagynyň ýagdaýymyz adamlary okalabilir programlary döretýär we öwrenmeli programlaryň döredilik ukyplaryny kontrol etmäge rugsat berýär.', 'fa': 'مدل\u200cهای عصبی بیشتر از استخراج الگوهای آمار از تعداد زیادی داده می\u200cشود، ولی برای یاد گرفتن الگوهای یا دلیل درباره زبان فقط از چند مثال جهت می\u200cکنند. در این کاغذ می\u200cپرسیم: آیا می\u200cتوانیم قوانین روشنی را یاد بگیریم که فقط از چند مثال به خوبی می\u200cرسانند؟ ما این سوال را با استفاده از سازمان برنامه کشف می کنیم. ما یک مدل سنتز را برای یاد گرفتن قوانین تلفن به عنوان برنامه\u200cهای زبان ویژه\u200cای از دومین توسعه می\u200cکنیم. ما توانایی مدلهای ما را آزمایش می کنیم که از چند مثال آموزش را با استفاده از مجموعه داده های جدید ما از مشکلات المپید لینگویستیک، یک مجموعه مشکلی از کارها که نیاز به توانایی منطقی زبان\u200cشناسی قوی دارند. علاوه بر اینکه نمونه\u200cهای بسیار موثر باشیم، دستور ما برنامه\u200cهای قابل خواندن انسان را تولید می\u200cکند و اجازه می\u200cدهد کنترل بر توانایی عمومی برنامه\u200cهای یاد گرفته باشد.', 'am': 'የውጤት ዓይነቶች ከዳታ ብዛት የተለየ statistical patterns በመውጣት ይሻላል ነገር ግን የቋንቋን ምሳሌ ወይም ምክር ለመማር ትጋደላለች፡፡ በዚህ ገጽ እንጠይቃለን ፡ - ከጥቂት ምሳሌዎች ብቻ መልካምን የሚያሳልፉትን የግልጽ ሕግ እናማራለን? ይህንን ጥያቄ የፕሮግራም Synthesis በመጠቀም እንፈልጋለን፡፡ የፎሎጂ ሥርዓቶች እንደ ፕሮግራም ለማስተማር የሲንተስቴሲ ሞዴል እናደርጋለን፡፡ የዓይነታችንን ምሳሌዎች ከጥቂት ትምህርት ምሳሌዎች አዲስ ዳታዎችን በመጠቀም እናስፈትናለን። Linguistics Olympiad የቋንቋ ቋንቋ አእምሮን የሚያስፈልገውን የጥላቻ ሥርዓት ነው፡፡ በጣም ጥሩ ምሳሌ ካልሆነ በቀር፣ ልግስናችን የሰው የሚነበበውን ፕሮግራም ያስጀምር፤ በተማሩት ፕሮግራሞች በሙሉ ልውቀት ላይ መቆጣጠርን ይፈልጋል፡፡', 'sq': 'Neural models excel at extracting statistical patterns from large amounts of data, but struggle to learn patterns or reason about language from only a few examples.  Në këtë letër, pyesim: A mund të mësojmë rregulla të qarta që gjeneralizojnë mirë nga vetëm disa shembuj? Ne e eksplorojmë këtë pyetje duke përdorur sintezën e programit. Ne zhvillojmë një model sinteze për të mësuar rregullat e fonologjisë si programe në një gjuhë specifike domeni. Ne testojmë aftësinë e modeleve tona për të gjeneralizuar nga disa shembuj trajnimi duke përdorur grupin tonë të dhënash të reja të problemeve nga Olimpiada Lingjistike, një grup sfidues detyrash që kërkojnë aftësi të fortë arsyetimi gjuhësor. Përveç të qënit shumë efikas në mostra, qasja jonë gjeneron programe të lexueshme nga njerëzit dhe lejon kontrollin mbi gjeneralizueshmërinë e programeve të mësuar.', 'az': 'Nöral modellər böyük məlumatlardan statistik modellərini çıxartmaq üçün çox yüksək, lakin dili öyrənmək üçün bir neçə məsəllərdən çəkinirlər. Bu kağızda soruşuruq: Sadəcə bir neçə məsəllərdən yaxşı təmizlənən a çıq-aydın kuralları öyrənə bilərik? Biz bu sualını proqram sintezi vasitəsilə keşif edirik. Biz fonoloji qaydalarını domain-specific dilində öyrənmək üçün sintez modelini təhsil edirik. Biz modellərimizin çox təhsil örnəklərindən yeni məlumatlarımızı Linguistics Olimpiyatdan istifadə edərək, güclü dil fikirləşməsi qabiliyyətindən istifadə edərək çox çətin işlərimizi sınağa çəkirik. Ən yüksək nümunə efektiv olmaq üçün, bizim tərəfimiz insan oxuyabiləcək proqramları yaradır və öyrənmiş proqramların genel qabiliyyətini kontrol edər.', 'hy': 'Նյարդային մոդելները լավ են ստանում վիճակագրական կաղապարները մեծ քանակությամբ տվյալներից, բայց պայքարում են լեզվի մասին կաղապարներ սովորելու կամ մտածելու համար միայն մի քանի օրինակներից: Այս թղթի մեջ մենք հարցնում ենք․ Կարո՞ղ ենք պարզ կանոններ սովորել, որոնք լավ են ընդհանրացնում միայն մի քանի օրինակներից։ Մենք ուսումնասիրում ենք այս հարցը ծրագրի սինթեզի միջոցով: Մենք ստեղծում ենք սինթեզի մոդել, որպեսզի սովորենք ֆոնոլոգիայի կանոնները որպես ծրագրեր յուրաքանչյուր բնագավառի լեզվով: Մենք փորձում ենք մեր մոդելների ունակությունը ընդհանրացնել մի քանի ուսուցման օրինակներից օգտագործելով Լեզվաբանության Օլիմպիադայի խնդիրների մեր նոր տվյալների համակարգը, մի մարտահրավեր առաջադրանքներ, որոնք պահանջում են ուժեղ լեզվաբանական մտածողականու Մեր մոտեցումն առավել արդյունավետ է նմուշների օգնությամբ, ստեղծում է մարդկային կարդալի ծրագրեր և հնարավորություն է տալիս վերահսկել սովոր ծրագրերի ընդհանուր ընդհանուրությունը:', 'ca': "Els models neuronals excellen en extrair patrons estadístics de grans quantitats de dades, però lluiten per aprendre patrons o raons sobre el llenguatge de només uns quants exemples. En aquest article, preguntem: Podem aprendre regles explícites que generalitzen bé amb només uns quants exemples? We explore this question using program synthesis.  Desenvolvem un model de síntesi per aprendre regles fonològiques com programes en un llenguatge específic per domini. Testem l'habilitat dels nostres models de generalitzar-nos a partir de pocs exemples d'entrenament utilitzant el nostre nou conjunt de dades de problemes de la Olimpíada Lingüística, un conjunt de tasques desafiables que requereixen una forta habilitat de raonament lingüístic. A més de ser molt eficient en la mostra, el nostre enfocament genera programes llegibles per a l'humà i permet controlar la generalització dels programes aprenents.", 'bn': 'বিশাল পরিসংখ্যান থেকে পরিসংখ্যান প্রতিষ্ঠান বের করার জন্য নিউরেল মডেলের চেয়ে বেশী ভাল, কিন্তু কিছুটা উদাহরণ থেকে ভাষার এই কাগজটিতে আমরা জিজ্ঞেস করি: আমরা কি সুস্পষ্ট নিয়ম শিখতে পারি যা শুধুমাত্র কয়েকটি উদাহরণ থেকে সাধারণ করে? আমরা প্রোগ্রাম সিন্টিস ব্যবহার করে এই প্রশ্ন খুঁজে বের করি। আমরা ডোমেইন-নির্দিষ্ট ভাষায় ফোনোলজিক নিয়ম শিক্ষা করতে একটি সিন্টিস মডেল তৈরি করি। লিঙ্গিস্টিক্স অলিম্পিয়াদ থেকে আমাদের নতুন তথ্য সংক্রান্ত সমস্যা ব্যবহার করে আমরা আমাদের মডেলের ক্ষমতা পরীক্ষা করি যা শক্তিশালী ভাষার কারণের প অত্যন্ত নমুনা কার্যকর হওয়ার পরিবর্তে আমাদের প্রযুক্তি মানুষ-পাঠযোগ্য প্রোগ্রাম তৈরি করে এবং শিক্ষা প্রোগ্রামের সাধারণ বি', 'fi': 'Neuromallit ovat erinomaisia tilastollisten kuvioiden poimimisessa suurista tietomääristä, mutta vaikeuttavat oppia kuvioita tai järkeilyä kielestä vain muutamista esimerkeistä. Tässä artikkelissa kysymme: Voimmeko oppia selkeitä sääntöjä, jotka yleistyvät hyvin vain muutamasta esimerkistä? Tutkimme tätä kysymystä ohjelmasynteesin avulla. Kehitämme synteesimallin fonologian sääntöjen oppimiseen ohjelmina verkkotunnuskohtaisella kielellä. Testaamme malliemme yleistymiskykyä muutamista koulutusesimerkeistä käyttämällä uutta tietoaineistoamme Linguistics Olympiadista, haastavaa tehtäväkokonaisuutta, joka vaatii vahvaa kielellistä päättelykykyä. Sen lisäksi, että toimintamme on erittäin otostehokas, se tuottaa ihmisille luettavia ohjelmia ja mahdollistaa oppimisen yleistettävyyden hallinnan.', 'et': 'Närvimudelid on suurepärased statistiliste mustrite väljatõmbamisel suurtest andmekogustest, kuid vaevavad õppida mustreid või mõistust keele kohta vaid mõnest näitest. Selles dokumendis küsime: Kas me saame õppida selgesõnalisi reegleid, mis hästi üldistavad vaid mõned näited? Me uurime seda küsimust kasutades programmi sünteesi. Töötame välja sünteesimudeli, et õppida fonoloogia reegleid programmidena domeenispetsiifilises keeles. Testime oma mudelite võimet üldistada väheste koolitusnäidete põhjal, kasutades uusi probleemide andmekogumit keeleteaduse olümpiaadilt, mis nõuab tugevat keelelist arutlusvõimet. Lisaks sellele, et meie lähenemisviis on väga valimitõhus, loob meie lähenemisviis inimloetavaid programme ja võimaldab kontrollida õppitud programmide üldistatavust.', 'bs': 'Neuralni modeli su iznimni na izvlačenju statističkih obrazaca iz velikih količina podataka, ali se bore za učenje obrazaca ili razuma o jeziku iz samo nekoliko primjera. U ovom papiru, pitamo: Možemo li naučiti jasne pravila koje generalizuju dobro iz samo nekoliko primjera? Istražujemo ovo pitanje koristeći sintezu programa. Razvijamo sintezni model da naučimo pravila fonologije kao programe na određenom jeziku domena. Testiramo sposobnost naših modela da generalizujemo iz nekoliko primjera obuke koristeći naš novi set podataka problema iz Olimpijade Linguistice, izazovni set zadataka koji zahtijevaju jaku jezičku razumljivost. Uz veoma efikasno uzorak, naš pristup stvara ljudske pročitajuće programe i omogućava kontrolu nad generalizacijom učenih programa.', 'cs': 'Neurální modely vynikají v extrahování statistických vzorců z velkého množství dat, ale snaží se naučit vzorce nebo rozumu o jazyce jen z několika příkladů. V tomto článku se ptáme: Můžeme se naučit explicitní pravidla, která se dobře zobecňují jen z několika příkladů? Tuto otázku zkoumáme pomocí syntézy programů. Vyvíjíme syntézní model pro naučení fonologických pravidel jako programů v doménově specifickém jazyce. Testujeme schopnost našich modelů zobecňovat z několika příkladů tréninku pomocí našeho nového datového souboru problémů z lingvistické olympiády, náročného souboru úkolů, které vyžadují silnou jazykovou schopnost uvažovat. Kromě toho, že je náš přístup vysoce efektivní na vzorky, generuje lidsky čitelné programy a umožňuje kontrolu nad zobecněností učených programů.', 'sk': 'Živčni modeli so odlični pri črpanju statističnih vzorcev iz velikih količin podatkov, vendar se težko naučijo vzorcev ali razuma o jeziku iz le nekaj primerov. V tem članku se vprašamo: Ali se lahko iz nekaj primerov naučimo eksplicitnih pravil, ki se dobro posplošujejo? To vprašanje raziskujemo s sintezo programa. Razvijamo sintezni model za učenje fonologijskih pravil kot programov v domenskem jeziku. Preizkušamo sposobnost naših modelov posploševanja iz nekaj primerov usposabljanja z uporabo novega nabora problemov iz olimpijade jezikoslovja, zahtevnega nabora nalog, ki zahtevajo močno jezikovno razmišljanje. Poleg izjemno učinkovitega vzorca naš pristop ustvarja človeško berljive programe in omogoča nadzor nad splošnostjo učenih programov.', 'ha': "@ info: whatsthis Ga wannan takardan, Munã tambayar ka: Shin, zã mu iya fahimta sharĩ'a mai bayyanãwa daga misãlai kaɗan? Munã yin kashẽwa ga wannan tambayi da Muke amfani da shirin zauren shiryoyin ayuka. Tuna buɗe wani misali da za'a sanar da sharafan folojiya kamar shiryoyin shiryoyin ayuka da aka ƙayyade cikin wata harshe. Tuna jarraba awon misãlai masu iya ƙidãya daga misãlai kaɗan da ke amfani da tsarin dangannainmu masu sabo daga Olympiad Linguistics, wani na'anar aikin muhimmada wanda ke kamfata masu fasihi cikin linguistic. Ga kuma da ya kasance mai isa ga misãlai mai girma, hanyarmu yana ƙara wa shiryoyin mutane wanda ake karatun karãtunsa kuma yana yarda ya yi mamlaka kan jumla'in shiryoyin ayuka da za'a sani.", 'jv': "Menu item to Open 'Search for Open Files' dialog Nang mapun iki, kita takon: iso cilunge nggawe barang kelas barang banget, nganggep dino nyong apik banget? Awakdhéwé éntuk kesempatan iki ngéwangan seneng program. We design a conchese model to Learn phologies rule as program in a domain-special language. Awak dhéwé éntuk kapan sampeyan ingkang model sing bisa nguasai winih sing berarti dadi nggawe perbudhakan anyar tentang kanggo kelas barang dhéwé Genjer-genjer mbut sampli kang efes layang sampli, akeh dumatenno ngono program sing ngejaraké permaning, lan supoyo iso nguasai supoyo ajeng-ajeng software sing apik.", 'he': 'דוגמנים נוירואלים מצליחים להוציא דפוסים סטטיסטיים מכמות גדולות של נתונים, אך נאבקים ללמוד דפוסים או סיבה על שפה ממספר דוגמאות בלבד. בעיתון הזה, אנו שואלים: האם אנחנו יכולים ללמוד חוקים ברורים שגנרלים היטב רק מכמה דוגמאות? We explore this question using program synthesis.  אנחנו מפתחים מודל סינטזה ללמוד חוקי פונולוגיה כתוכניות בשפה ספציפית לתחום. אנחנו בודקים את היכולת של הדוגמנים שלנו לגנרליזציה מעט דוגמאות אימונים באמצעות קבוצת הנתונים החדשה שלנו של בעיות מהאולימפיאדה לינגיסטיקה, קבוצת משימות מאתגרת שדורשת היכולת הגיונית לשפתית חזקה. בנוסף להיות יעילים מאוד בדגימות, הגישה שלנו יוצרת תוכניות קריאות אנושיות, ומאפשרת שליטה על הגנרליזציה של תוכניות הלמודים.', 'bo': 'ཚད་རྩིས་བ་ལས་དབྱིབས་དཔེ་གཞི་ཆེ་ཆུང་བའི་ཚད་རྩིས་བ་ནས་དབྱིབས་ཡོད་པའི་མིག ང་ཚོས་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་གི་དུས་ཡོད་ལ་ང་ཚོས་གསལ་འཆར་བཀོད་པའི་སྲོལ་ཁྱེར་ཤིག་ཏུ་འཇུག་དགོས་སམ།དཔེ་བར ང་ཚོས་བྱ་རིམ་གྱི་དབྱེ་སྟངས་ལག་ལེན་འཐབ་པའི་དྲི་ཚིག་འདི་འཚོལ་ཞིབ་བྱེད། We develop a synthesis model to learn phonology rules as programs in a domain-specific language. ང་ཚོས་རང་གི་མིག ང་ཚོའི་གཟུགས་རིས་དཔེ་གཟུགས་འགྱུར་བ་དེ་ནི་མི་མང་གི་ཀློག་འཇུག་བྱེད་རུང་བའི་བྱ་རིམ་གསར་བསྐྲུན་བྱེད་ཀྱི་ཡོད།'}
{'en': 'Adaptor Grammars for Unsupervised Paradigm Clustering A daptor  G rammars for Unsupervised Paradigm Clustering', 'ar': 'القواعد النحوية للمهايئ لتجميع النماذج غير الخاضعة للإشراف', 'fr': 'Grammaires adaptatrices pour le clustering de paradigmes non supervisé', 'pt': 'Gramáticas de Adaptadores para Clustering de Paradigma Não Supervisionado', 'es': 'Gramáticas adaptadoras para clústeres de paradigmas no supervisados', 'ja': '監督なしのパラダイムクラスターのためのアダプター文法', 'zh': '以无监式聚类之适配器语法', 'ru': 'Адаптерные грамматики для неконтролируемой кластеризации парадигм', 'hi': 'अप्रशिक्षित प्रतिमान क्लस्टरिंग के लिए एडाप्टर व्याकरण', 'ga': 'Gramadach Cuibheoirí do Chnuasú Paraidím Gan Maoirseacht', 'it': "Grammatica dell'adattatore per il raggruppamento di paradigmi non sorvegliati", 'el': 'Γραμματικά προσαρμογέων για μη εποπτευόμενη ομαδοποίηση παραδείγματος', 'ka': 'არსებული პარადიგმის კლასტერისთვის ადაპტორის გრამარები', 'lt': 'Adaptorių gramos, skirtos nevaldomam paradigmų klasifikavimui', 'ms': 'Penyesuai Grammar untuk Pemkumpulan Paradigm Tidak Dikawal', 'hu': 'Adapternyelvek a felügyelet nélküli paradicsomcsoportokhoz', 'ml': 'നിരീക്ഷിക്കപ്പെടാത്ത പാരാഡിഗം ക്ലൌസ്റ്റര്\u200d', 'mk': 'Адапторски грамари за ненадгледувано кластерирање на парадигми', 'mt': 'Grammars tal-Adattatur għall-Klassifikazzjoni tal-Paradigma Mhux Sorveljata', 'mn': 'Хэрэглэгдэхгүй Парайдигм Клустерингийн адаптер дамжуулагч', 'pl': 'Gramatyka adaptera dla nienadzorowanego klastrowania paradygmatów', 'sr': 'Adaptor Grammars for Unsupervised Paradigm Clustering', 'ro': 'Grammatici adaptoare pentru gruparea Paradigma nesupravegheată', 'si': 'නැවතිරික්ෂිත පාරාඩිග්ම් ක්ලෝස්ටර් වෙනුවෙන් අඩාප්ටර් ග්\u200dරාම්ටර්', 'so': 'Jaamacadda Adaptor for aan la ilaalinayn Paradigm Clustering', 'ta': 'கண்காணிக்கப்படவில்லை', 'ur': 'غیر محفوظ جنت کلستر کے لئے اڈپٹر گرم', 'sv': 'Adaptgrammar för okuppvakad Paradigmklustring', 'kk': 'Сақталмаған парадигм кластері үшін адаптер грамматтары', 'no': 'Adapteringsgrammar for usikkerte paradigm- klustering', 'vi': 'Bộ sửa giải Grammars cho Paradigm Cluster bất động', 'uz': 'Comment', 'bg': 'Адапторни граматики за групиране на парадигми без надзор', 'da': 'Adaptergrammatik til ukontrolleret Paradigm Clustering', 'nl': "Adapterprogramma's voor niet-beheerde paradigmaclustering", 'hr': 'Adaptor Grammars for Unsupported Paradigm Clustering', 'de': 'Adapter-Grammatik für nicht überwachte Paradigmen-Clustering', 'id': 'Adaptor Grammars for Unsupervised Paradigm Clustering', 'ko': '무감시 모드 집합 어댑터 문법', 'fa': 'دانشجویان آداپتر برای گروه\u200cهای بهشت غیرقابل حفاظت', 'sw': 'Mpango wa Viwango vya Mapinduzi wa Mapambano yasiyoangaliwa', 'tr': 'Spasiýanmadyk paradigm klusterinden adapter', 'sq': 'Gramat e adaptuesit për grupimin e Paradigmit të Pambikqyrur', 'af': 'Adapter Grammars vir Ononderwerpende Paradigm Clustering', 'am': 'undo-type', 'hy': 'Adaptor Grammars for Unsupervised Paradigm Clustering', 'az': 'Mühafizə edilməmiş Cənnət Clusteri üçün Adaptor Grammarı', 'bn': 'অনভার্ভার করা প্যারাডিগম ক্লাস্টিং এর জন্য অ্যাডাপ্টর গ্রামার', 'bs': 'Adaptor Grammars za neodržavane paradigme Clustering', 'ca': 'Adaptor Grammars for Unsupervised Paradigm Clustering', 'cs': 'Grammatiky adaptéru pro nekontrolované klastrování paradigmatických clusterů', 'et': 'Järelevalveta paradigmi klastrite adapteri grammatika', 'fi': 'Adaptorigrammat valvomattomalle paradigm-klusteroinnille', 'jv': 'clustering', 'sk': 'Grammatike adapterjev za nenadzorovano združevanje paradigm', 'he': 'גראמות המתאים לקבוצת פרדיגמים ללא השגחה', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'སྔོན་བསྡུས་མེད་པའི་Paradigm Clustering(Adaptor Grammars)དང་ཆེ་སྒྲིག་ཆས་པ'}
{'en': 'This work describes the Edinburgh submission to the SIGMORPHON 2021 Shared Task 2 on unsupervised morphological paradigm clustering. Given raw text input, the task was to assign each token to a cluster with other tokens from the same paradigm. We use Adaptor Grammar segmentations combined with frequency-based heuristics to predict paradigm clusters. Our system achieved the highest average F1 score across 9 test languages, placing first out of 15 submissions.', 'ar': 'يصف هذا العمل تقديم إدنبرة إلى المهمة المشتركة 2 SIGMORPHON 2021 حول التجميع النموذجي المورفولوجي غير الخاضع للإشراف. بالنظر إلى إدخال النص الأولي ، كانت المهمة هي تعيين كل رمز مميز لمجموعة مع رموز أخرى من نفس النموذج. نحن نستخدم تجزئة القواعد النحوية للمهايئ جنبًا إلى جنب مع الاستدلال على أساس التردد للتنبؤ بالمجموعات النموذجية. حقق نظامنا أعلى متوسط درجة في F1 عبر 9 لغات اختبار ، حيث احتل المرتبة الأولى من بين 15 عملية إرسال.', 'fr': "Ce travail décrit la soumission d'Edimbourg à la tâche partagée 2 de SIGMORPHON 2021 sur le regroupement de paradigmes morphologiques non supervisés. Compte tenu de la saisie de texte brut, la tâche consistait à affecter chaque jeton à un cluster avec d'autres jetons du même paradigme. Nous utilisons des segmentations de grammaire d'adaptateur combinées à des heuristiques basées sur la fréquence pour prédire les agrégats de paradigmes. Notre système a obtenu le score F1 moyen le plus élevé dans 9 langues de test, se classant premier sur 15 soumissions.", 'pt': 'Este trabalho descreve a submissão de Edimburgo ao SIGMORPHON 2021 Shared Task 2 sobre agrupamento de paradigma morfológico não supervisionado. Dada a entrada de texto bruto, a tarefa era atribuir cada token a um cluster com outros tokens do mesmo paradigma. Usamos segmentações da Adapter Grammar combinadas com heurísticas baseadas em frequência para prever clusters de paradigma. Nosso sistema alcançou a pontuação média mais alta da F1 em 9 idiomas de teste, ficando em primeiro lugar entre 15 envios.', 'es': 'Este trabajo describe la presentación de Edimburgo a la Tarea Compartida 2 de SIGMORPHON 2021 sobre la agrupación de paradigmas morfológicos no supervisados. Dada la entrada de texto sin formato, la tarea consistía en asignar cada token a un clúster con otros tokens del mismo paradigma. Utilizamos segmentaciones de Adaptor Grammar combinadas con heurística basada en frecuencia para predecir clústeres de paradigmas. Nuestro sistema obtuvo el puntaje promedio más alto de F1 en 9 idiomas de prueba, ocupando el primer lugar de 15 presentaciones.', 'ja': 'この研究では、無監督形態パラダイムクラスターに関するSIGMORPHON 2021共有タスク2へのエディンバラ提出について説明しています。生のテキスト入力を考えると、タスクは、同じパラダイムからの他のトークンと共に各トークンをクラスターに割り当てることでした。私たちは、アダプター文法セグメンテーションと周波数ベースのヒューリスティックを組み合わせて、パラダイムクラスターを予測します。当社のシステムは、9つのテスト言語で最高の平均F 1スコアを達成し、15の提出物のうち1位になりました。', 'ru': 'В этой работе описывается Эдинбургское представление к Совместной задаче 2 SIGMORPHON 2021 о кластеризации неконтролируемой морфологической парадигмы. Учитывая исходный ввод текста, задача заключалась в том, чтобы назначить каждый токен кластеру с другими токенами из той же парадигмы. Мы используем сегментации Adaptor Grammar в сочетании с частотно-ориентированной эвристикой для прогнозирования кластеров парадигм. Наша система достигла наивысшего среднего балла F1 среди 9 тестовых языков, заняв первое место из 15 поданных заявок.', 'hi': 'यह काम एडिनबर्ग सबमिशन का वर्णन करता है जो कि SIGMORPHON 2021 साझा कार्य 2 को असुरक्षित रूपात्मक प्रतिमान क्लस्टरिंग पर साझा कार्य 2 पर प्रस्तुत करता है। कच्चे पाठ इनपुट को देखते हुए, कार्य प्रत्येक टोकन को एक ही प्रतिमान से अन्य टोकन के साथ एक क्लस्टर को असाइन करना था। हम प्रतिमान समूहों की भविष्यवाणी करने के लिए आवृत्ति-आधारित ह्यूरिस्टिक्स के साथ संयुक्त एडेप्टर व्याकरण विभाजन का उपयोग करते हैं। हमारे सिस्टम ने 9 परीक्षण भाषाओं में उच्चतम औसत F1 स्कोर हासिल किया, 15 प्रस्तुतियों में से पहले स्थान पर रखा।', 'zh': '述爱丁堡共事于SIGMORPHON 2021212无监聚类之论。 给定本输者,分令牌而同令牌之集群也。 用 Adaptor 语法分与频率启发式算法合以占式聚类。 系统于 9 种测试语言中得最高 F1 均分数,于 15 种提交中第一。', 'ga': 'Déanann an saothar seo cur síos ar aighneacht Dhún Éideann do Thasc Roinnte 2 SIGMORPHON 2021 ar bhraisliú paraidíme moirfeolaíocha gan mhaoirseacht. I bhfianaise ionchur téacs amh, ba é an tasc a bhí ann gach comhartha a shannadh do bhraisle le comharthaí eile ón bparaidím céanna. Bainimid úsáid as deighleoga Adaptor Grammar in éineacht le heuristics bunaithe ar mhinicíocht chun braislí paradigm a thuar. Bhain ár gcóras an meánscór F1 ab airde amach thar 9 dteanga tástála, rud a chuir sa chéad áit as 15 aighneacht.', 'ka': 'ეს სამუშაო აღწერს ვებინდონის მისამართება SIGMORPHON 2021-ს გაყოფილი სამუშაო სამუშაო დავალება 2-ზე მოპოროლოგიური პარადიგმის კლასტერინზე. მხარე ტექსტის შეტყობინება იყო, რომ ყველა ტექსტის შეტყობინება ერთი პარადიგმიდან სხვა ტექსტის შეტყობინება. ჩვენ გამოყენებთ აპეპტორის გრამარის სეგმენტები, რომელიც ფერიკუნციების დაფარდებული ჰერისტიკით დავწყენებთ პარადიგმის კლასტებით. ჩვენი სისტემა მიიღეთ საუკეთესო სინამდვილეში F1 წერტილი 9 ტესტის ენაში, პირველი 15 წერტილების გამოყენება.', 'el': 'Η παρούσα εργασία περιγράφει την υποβολή του Εδιμβούργου στο Κοινό Έργο 2 για τη συγκέντρωση χωρίς επίβλεψη μορφολογικών παραδειγμάτων. Δεδομένου της εισαγωγής ακατέργαστου κειμένου, η εργασία ήταν να εκχωρήσει κάθε σήμα σε ένα σύμπλεγμα με άλλα σήματα από το ίδιο παράδειγμα. Χρησιμοποιούμε τμήματα γραμματικής προσαρμογέων σε συνδυασμό με heuristics βασισμένη στη συχνότητα για να προβλέψουμε ομάδες παραδειγμάτων. Το σύστημά μας πέτυχε την υψηλότερη μέση βαθμολογία σε εννέα γλώσσες δοκιμών, τοποθετώντας πρώτη από τις 15 αιτήσεις.', 'hu': 'Ez a munka bemutatja az edinburghi beadványt a SIGGMRPHON 2021 Shared Task 2 felügyelet nélküli morfológiai paradigma klaszterezéséről. Nyers szövegbevitel esetén a feladat az volt, hogy minden tokent hozzárendeljen egy fürthez, ugyanazon paradigmából származó tokenekkel. Adapternyelvtani szegmentációkat használunk frekvenciaalapú heurisztikával kombinálva a paradigmaklaszterek előrejelzésére. Rendszerünk 9 tesztnyelven érte el a legmagasabb átlagos F1 pontszámot, 15 beadvány közül az első helyen.', 'it': "Questo lavoro descrive la presentazione di Edimburgo al SIGGMRPHON 2021 Shared Task 2 sul cluster di paradigmi morfologici non supervisionati. Dato l'input di testo grezzo, il compito era quello di assegnare ogni token a un cluster con altri token dello stesso paradigma. Usiamo segmentazioni grammaticali adattatori combinate con euristica basata sulla frequenza per prevedere cluster paradigmatici. Il nostro sistema ha ottenuto il punteggio F1 medio più alto in 9 lingue di prova, piazzando il primo su 15 contributi.", 'lt': 'Šiame darbe aprašytas Edinburgo pranešimas SIGMORPHON 2021 m. bendram 2 uždaviniui dėl nepastebimo morfologinio paradigmos klasifikavimo. Atsižvelgiant į žaliavinį tekstą, užduotis buvo priskirti kiekvieną ženklą grupei su kitais tos pačios paradigmos ženklais. Mes naudojame Adaptor Grammar segmentacijas kartu su dažniu pagrįstais heuristikais, kad nuspėtume paradigm ų grupes. Mūsų sistema pasiekė didžiausią vidutinį F1 tašką 9 bandomosiose kalbose, pirmą iš 15 paraiškų.', 'ms': 'Kerja ini menggambarkan penghantaran Edinburgh kepada SIGMORPHON 2021 Berkongsi Tugas 2 mengenai kumpulan paradigma morfologik tidak diawasi. Mengenai input teks mentah, tugas adalah untuk menyerahkan setiap token kepada kumpulan dengan token lain dari paradigm a yang sama. Kami menggunakan segmen Grammar Adaptor bergabung dengan heuristik berasaskan frekuensi untuk meramalkan kumpulan paradigm. Sistem kita mencapai skor F1 rata-rata tertinggi dalam 9 bahasa ujian, meletakkan pertama daripada 15 tunjukan.', 'kk': 'Бұл жұмыс Эдинбург 2021 жылы SIGMORPHON 2- нің ортақ тапсырмасына ортақтастырылған морфологиялық парадигм кластерингі туралы сәйкестігін анықтайды. Тапсырма келтірілген мәтін келтірілген болса, әрбір белгісін бір парадигмадан басқа белгілерімен кластерге таңдау болды. Біз адаптердің грамма сегменттерін парадигм кластерін таңдау үшін жиілік негіздеген геуристикамен біріктіріп қолданамыз. Біздің жүйеміз 9 сынақ тілдерінде ең жоғары орташа F1 нәтижесін жеткізді. Біріншіден 15 тапсырмалардан бастады.', 'mk': 'Оваа работа ја опишува поднесувањето на Единбург до СИГМОРФОН 2021 Соделена задача 2 за ненадгледувано групирање на морфолошки парадигми. Со оглед на внесувањето на суров текст, задачата беше да се додели секој знак на група со други знаци од истата парадигма. Ние ги користиме сегментациите на Адаптор Грамар комбинирани со хеористика базирана на фреквенција за да предвидеме парадигмски кластери. Нашиот систем го постигна највисокиот просечен резултат на F1 низ 9 тестирани јазици, ставајќи го првиот од 15 поднесувања.', 'mn': 'Энэ ажил Эдинбургийн 2021 оны СиGMORPHON-ын хуваалцаагүй 2-р ажлын хуваалцаагүй морфологик парадигм хэмжээнд тайлбарлаж байна. Хөгжин текст орлуулагдсан учраас, ажил нь тэмдэглэл бүрийг нэг парадигмаас өөр тэмдэглэл өгөх байсан юм. Бид Адаптор грамм хэлбэрийг ашиглаж, хэлбэрээр суурилсан хюристик хэлбэрээр парадигм хэлбэрүүдийг таамаглах гэж ашигладаг. Бидний систем 9 шалгалтын хэл дээр хамгийн өндөр дундаж F1 оноо гарч ирсэн. 15 давтамжтаас эхлээд гарч ирсэн.', 'mt': 'Dan ix-xogħol jiddeskrivi s-sottomissjoni ta’ Edinburgh lis-SIGMORPHON 2021 Kompitu Konġunt 2 dwar raggruppament ta’ paradigmi morfoloġiċi mhux sorveljat. Minħabba l-input tat-test mhux ipproċessat, il-kompitu kien li kull token jiġi assenjat lil raggruppament b’tokens oħra mill-istess paradigm a. We use Adaptor Grammar segmentations combined with frequency-based heuristics to predict paradigm clusters.  Is-sistema tagħna kisbet l-ogħla punteġġ medju F1 f’9 lingwi tat-testijiet, u l-ewwel waħda minn 15-il sottomissjoni.', 'no': 'Dette arbeidet beskriver Edinburgh-tillegget til SIGMORPHON 2021 Delt oppgåve 2 på ulike morfologiske paradigm-klassering. Gjennomsikt råtekstinndata, var oppgåva å tilordna kvar teikn til ein kluster med andre teikn frå samme paradigm. Vi bruker Adaptor Grammar-segmentasjonar kombinasjon med frekvensbasert heuristisk for å foregå paradigm-klassar. Sistemet vårt har oppnådd den høgste gjennomsnittligste F1- poeng på 9 testspråk, som først plasserer ut av 15 tillegg.', 'ro': 'Această lucrare descrie prezentarea de la Edinburgh la Sarcina Partajată SIGGMRPHON 2021 2 privind clusterizarea paradigmelor morfologice nesupravegheate. Având în vedere introducerea textului brut, sarcina a fost de a atribui fiecare token unui cluster cu alte token din aceeași paradigmă. Folosim segmentări gramaticale adaptoare combinate cu euristica bazată pe frecvență pentru a prezice clusterele de paradigmă. Sistemul nostru a obținut cel mai mare scor mediu F1 în 9 limbi de testare, plasând primul din 15 depuneri.', 'si': 'මේ වැඩේ සිග්මොර්ෆෝන් 2021 සාමාන්\u200dය වැඩක් 2 විස්තර කරනවා නැති මෝර්ෆෝලෝජික පාර්ඩිග්ම් ක්\u200dලාස්ටරින්ග් එක පිළිබඳ පාළිබඳ ඇතුළට දෙන්න, වැඩේ හැම තොක්කෙන්ම එකම පාර්ඩිග්ම් වල ඉන්න අනිත් තොක්කෙන්ට අනිත් තොක අපි අඩාප්ටර් ග්\u200dරාමාර් කොටස් එක්ක භාවිතා කරනවා පාර්ඩිග්ම් කොටස්ටර් එක්ක සංවිධානය සඳහා සංවිධානය අපේ පද්ධතිය පරීක්ෂණාවට පරීක්ෂණා භාෂාවක් 9 වල ස්ථානයක් ලැබුණා, පළවෙනි පද්ධතිය 15 වල ස්ථාන', 'so': 'Shaqadan waxaa lagu qoraa warqada Edinburgh oo loo soo dhiibay SIGMORPHON 2021 oo lagu sharciyey shaqo 2 oo ku saabsan qoraalka qofka aan la ilaalinayn morphological paradigm. Markii la soo geliyo qoraal macluumaad khaas ah, shaqadu wuxuu ahaa in calaamad kasta looga dhigo koox kale oo calaamooyin kale oo isku mid ah laga sameeyo. Waxaynu isticmaalnaa qeybaha Adaptor Grammar oo lagu soo bandhigayo Heuristics oo ku saleysan frequency-based si aan u sii sheegno club paradigm ah. Our system achieved the highest average F1 score across 9 test languages, placing first out of 15 submissions.', 'ml': 'ഈ ജോലി എഡിന്\u200dബര്\u200dഗ് സിഗ്മോര്\u200dപ്പ്ഷന്\u200d 2021 പങ്കുചേര്\u200dത്ത ടാസ്ക് 2-നെ വിശദീകരിക്കുന്നു. സംരക്ഷിക്കാത്ത മോര്\u200dഫോളജിക്കല്\u200d പ വൃത്തിയുള്ള പദാവലിയുടെ ഇന്\u200dപുട്ട് നല്\u200dകപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു, ഓരോ അടയാളം ഒരേ പാരാഡിമില്\u200d നിന്നും മറ്റൊരു അടയാളങ് നമ്മള്\u200d ആഡാപ്റ്റര്\u200d ഗ്രാമാര്\u200d സെഗ്മെന്റേഷനുകള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നു. ഫ്രെയിന്\u200dസ് അടിസ്ഥാനമായ ഹെയൂരിസ്റ്റിസ്റ്റു നമ്മുടെ സിസ്റ്റത്തില്\u200d 9 ടെസ്റ്റ് ഭാഷകളില്\u200d ഏറ്റവും ഉയര്\u200dന്ന എഫ്\u200c1 സ്കോര്\u200d എത്തി. ആദ്യം 15 കീഴടങ്ങളില്\u200d നിന്നും', 'sv': 'Detta arbete beskriver Edinburgh-inlämningen till SIGGMRPHON 2021 Shared Task 2 om oövervakad morfologisk paradigmklustring. Med inmatning av obehandlad text var uppgiften att tilldela varje token till ett kluster med andra token från samma paradigm. Vi använder segmenteringar av Adaptor Grammar kombinerade med frekvensbaserad heuristik för att förutsäga paradigmkluster. Vårt system uppnådde den högsta genomsnittliga F1-poängen på 9 testspråk och placerade först av 15 inlämningar.', 'pl': 'Niniejsza praca opisuje zgłoszenie Edynburga do SIGMORPHON 2021 Shared Task 2 dotyczące klastrowania paradygmatów morfologicznych bez nadzoru. Biorąc pod uwagę wprowadzenie surowego tekstu, zadaniem było przypisanie każdego tokenu do klastra z innymi tokenami z tego samego paradygmatu. Używamy segmentacji gramatyki Adaptor w połączeniu z heurystyką opartą na częstotliwości do przewidywania klastrów paradygmatów. Nasz system osiągnął najwyższy średni wynik F1 w dziewięciu językach testowych, zajmując pierwszy z 15-ciu zgłoszeń.', 'sr': 'Ovaj rad opisuje podnošenje Edinburga na podnošenje SIGMORPHON 2021. zajedničkom zadatku 2 o neodređenoj morfološkoj paradigmi. S obzirom na uvod sirovog teksta, zadatak je bio da odredimo svaki znak skupu sa drugim znakovima iz iste paradigme. Koristimo segmentacije Adaptora Grammara kombinirane sa heurističkim frekvencijama kako bi predvidjeli paradigmske skupine. Naš sistem je postigao najviši prosječniji rezultat F1 na 9 testnih jezika, stavljajući prvi od 15 podataka.', 'ta': 'இந்த வேலை SIGMORPHON 2021 க்கு எடின்பர்க் கொடுப்பை விவரிக்கிறது பாதுகாப்பாக்கப்படாத மார்க்கல் அளபுருவின் கூட்டு செயல் 2. வெறும் உரை உள்ளீடு கொடுக்கப்பட்டுள்ளது, ஒவ்வொரு குறியீடுகளையும் ஒரே அளபுருவில் இருந்து மற்ற குறியீடு நாம் அடாப்டர் கிராமார் துண்டுகளை பயன்படுத்தி அதிர்வெண்ட் அடிப்படையிலான ஹியூரிசிட்ஸ் மூலம் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது அ எங்கள் கணினியில் அதிக சராசரி F1 மதிப்பெண்களை 9 சோதனை மொழிகள் மூலம் அடைந்தது, 15 கூறுகளில் முதலில் வைத்து.', 'ur': 'اس کام نے ادینڈینگر کے مطابق سیجیمورفون 2021 میں شریک ٹاکس ۲ کی مطابق بیان کی ہے جو غیر محفوظ مورفیق پارادیگ کلسٹر پر ہے. کرا ٹیکسٹ اینوٹ دیے گئے، یہ کام تھا کہ ہر ٹیکسٹر کو ایک ٹیکسٹر کے ساتھ دوسری نشانیاں دیں جو ایک پارادیگ سے ہیں۔ ہم اڈپٹر گرم گرم سپٹریسی استعمال کرتے ہیں جو فرکانسی بنیاد ہوئی ہوریستیک کے ساتھ ملے جاتے ہیں کہ پاراڈیگ کلسٹر کو پیش بینی کریں۔ ہماری سیستم نے 9 امتحان زبانوں میں سب سے بالاترین متوسط F1 اسکور کو پہنچایا تھا، پہلی بار 15 مسلمانوں میں سے۔', 'vi': 'Công trình này mô tả sự đệ trình của Edinburgh vào tập hợp theo tập hợp theo biểu tượng ẩn dụ. Dựa vào nhập văn bản thô, nhiệm vụ là gán mỗi vật chứng vào một cụm với các vật thể khác từ mô hình tương tự. Chúng tôi sử dụng phân biệt bọ Thích giải Grammar, kết hợp với thần kinh tần số để dự đoán biểu tượng. Hệ thống của chúng tôi đạt điểm F1 trung bình cao nhất trong suốt những ngôn ngữ thử chín, và được đệ trình đầu tiên ra khỏi 15.', 'uz': "Bu ishni saqlab qolmagan morfologik paradigm tuzuvlari haqida SIGMORPHON 2021 shart qilingan vazifa 2 bilan ajratilgan edi. Name Biz frekvens asosida heuristik bilan birga bog'langan Adaptor Grammar segmentlaridan foydalanamiz paradigm tuzuvlarini tasdiqlash uchun. Bizning tizimmiz 9 ta tizim tilida eng yuqori darajaga F1 scorga erishildi, birinchi 15 submit qiladi.", 'bg': 'Настоящата работа описва представянето от Единбург на Споделена задача 2 за ненадзорно групиране на морфологични парадигми през 2021 г. Предвид въвеждането на суров текст задачата е да се присвои всеки символ към клъстер с други символи от същата парадигма. Използваме адапторни граматични сегментации, комбинирани с честотна евристика за предсказване на парадигматични клъстери. Нашата система постигна най-високия среден резултат на 9 тестни езика, като се класира на първо място от 15 кандидатури.', 'hr': 'Ovaj rad opisuje podnošenje Edinburga na podnošenje SIGMORPHON 2021. zajedničkom zadatku 2 o neodređenoj morfološkoj skupini paradigme. S obzirom na uvod sirovog teksta, zadatak je bio da odredimo svaki znak skupu sa drugim znakovima iz iste paradigme. Koristimo segmentacije Adaptora Grammara kombinirane s heurističkom primjenom na frekvenciji kako bi predvidjeli skupine paradigma. Naš sustav je postigao najviši prosječniji rezultat F1 na 9 testnih jezika, stavljajući prvi od 15 podataka.', 'da': 'Dette arbejde beskriver Edinburgh-indsendelsen til SIGGMRPHON 2021 Shared Task 2 om uopvåget morfologisk paradigmeklostring. Med råtekst input var opgaven at tildele hvert token til en klynge med andre tokens fra samme paradigme. Vi bruger Adaptor Grammar segmenteringer kombineret med frekvensbaseret heuristik til at forudsige paradigmeklynger. Vores system opnåede den højeste gennemsnitlige F1 score på 9 testsprog og placerede først ud af 15 indsendelser.', 'nl': 'Dit werk beschrijft de Edinburgh inzending aan de SIGMORPHON 2021 Shared Task 2 over niet-begeleide morfologische paradigmaclustering. Gezien de invoer van ruwe tekst was de taak om elk token toe te wijzen aan een cluster met andere tokens uit hetzelfde paradigma. We gebruiken Adaptor Grammar segmentaties gecombineerd met frequency-based heuristics om paradigmaclusters te voorspellen. Ons systeem behaalde de hoogste gemiddelde F1 score in negen testtalen en plaatste als eerste van de 15 inzendingen.', 'de': 'Diese Arbeit beschreibt die Edinburgh-Einreichung an den SIGMORPHON 2021 Shared Task 2 zur unbeaufsichtigten Clusterung morphologischer Paradigmen. Bei der Rohtexteingabe bestand die Aufgabe darin, jedes Token einem Cluster mit anderen Token desselben Paradigmas zuzuweisen. Wir verwenden Adaptor Grammar Segmentierungen kombiniert mit frequenzbasierten Heuristiken, um Paradigmencluster vorherzusagen. Unser System erzielte die höchste durchschnittliche F1-Punktzahl in neun Testsprachen und platzierte sich als Erster von 15-Einsendungen.', 'fa': 'این کار تسلیم شدن ادینگفون به کار مشترک ۲۰۱۲ در مورد کلاسترینگ پارادیگم مورفولوژیکی غیرقابل توصیف می\u200cکند. با توجه به ورودی متن خالی، کار این بود که هر نشانه را به یک گروه با نشانه های دیگر از یک پارادیگ واگذاری کنیم. ما از بخش\u200cهای گرامبر آداپتور استفاده می\u200cکنیم که با هوریستیک\u200cهای فرانسوی متصل شده است تا کلاس\u200cهای پارادیگ را پیش\u200cبینی کنیم. سیستم ما بالاترین امتیاز متوسط F1 را در ۹ زبان آزمایش رسید و اول از ۱۵ تسلیم قرار داد.', 'sw': 'Kazi hii inaelezea ujumbe wa Edinburgh wa SIGMORPHON 2021 ulishiriki kazi ya 2 kwa kuhusiana na msimamo usioeleweka. Kwa kuzingatia ujumbe wa maandishi madogo, kazi ilikuwa ni kuwaweka kila alama kwa mfululizo wenye ishara nyingine kutoka kwa upande huo. Tunatumia vipengele vya viungo vya Adaptor Grammar viliunganishwa na viungo vya umeme ili kutabiri viungo vya viungo vya upasuaji. Mfumo wetu ulipata kiwango cha wastani wa F1 katika lugha 9 za jaribio, na kuweka kwanza katika matamshi 15.', 'id': 'Pekerjaan ini menggambarkan pengiriman Edinburgh ke SIGMORPHON 2021 Shared Task 2 tentang clustering paradigma morfologi tidak diawasi. Memberikan input teks mentah, tugas adalah untuk mengatur setiap token ke sebuah kumpulan dengan token lain dari paradigm a yang sama. Kami menggunakan segmentasi Grammar Adaptor bergabung dengan heuristik berdasarkan frekuensi untuk memprediksi kluster paradigma. Sistem kita mencapai nilai F1 rata-rata tertinggi dalam 9 bahasa tes, menempatkan pertama dari 15 pengiriman.', 'ko': '이 작업은 에든버러가 SIGMORPHON 2021 공유 임무 2에 제출한 무감독 형태학 모범 집합을 묘사했다.원본 텍스트 입력을 지정합니다. 모든 영패를 같은 범례에서 온 다른 영패와 집단으로 분배하는 것이 임무입니다.우리는 어댑터 문법 분할과 주파수 기반의 계발식 방법을 사용하여 범례 묶음을 예측한다.우리 시스템은 9개 테스트 언어 중 가장 높은 F1 평균 점수를 받아 15개 제출된 테스트 중 1위를 차지했다.', 'tr': "Bu çalışma, Edimburgyň SIGMORPHON 2021'a paylaşmayan morfolojik paradigm klusterinde 2-ni tarif ediyor. Hat metin girişi berildi, işe her işi aynı paradigmdan başga işaretler bilen bir topara berilmekti. Biz Adaptor Grammar segmentleri paradigm klusterlerini öňündirmek üçin frekans tabanly heuristikleri bilen birleşdirdik. Biziň sistemamyz 9 synagda iň ýokary ortalama çykyşyň üstine ýetdi, 15 süýşinden ilkinji gezek goşulýardy.", 'sq': 'Ky punë përshkruan paraqitjen e Edinburgut në SIGMORPHON 2021 Task 2 të përbashkët mbi grupimin e paradigmave morfologjike të pa mbikqyrur. Given raw text input, the task was to assign each token to a cluster with other tokens from the same paradigm.  Ne përdorim segmentimet e Adaptor Grammar të kombinuara me heuristikën bazuar në frekuencë për të parashikuar grupet e paradigmave. Sistemi ynë arriti rezultatin mesatar më të lartë të F1 nëpërmjet 9 gjuhëve të testimit, duke vendosur së pari nga 15 paraqitjet.', 'hy': 'Այս աշխատանքը նկարագրում է Էդինբուրգի ներկայացումը SIGOrPHon 2021-ի համագործակցած 2 խնդիրը անվերահսկված մորֆոլոգիական պարադիգմային խմբագրման մասին: Հաշվի առնելով ոչ թղթի տեքստի ներմուծը, առաջադրանքն այն էր, որ յուրաքանչյուր նշան դասավորվի նույն պարադիգմայից այլ նշաններով: Մենք օգտագործում ենք Ադապտոր Գրամարի սեգրեգացիաները համադրված հաճախականությամբ հիմնված հորիստիկայի հետ պարադիգմային խմբերի կանխատեսելու համար: Մեր համակարգը հասավ F1-ի ամենաբարձր միջին գնահատականը 9 փորձարկվող լեզուների ընթացքում, առաջինը 15 ներկայացումներից:', 'am': 'ይሄ ሥራ የኤዲንቡር አዋጁን በ2021 ሰዓት ስራ 2 ላይ ያልጠበቀው ሞሮፎሎጂ ተራዳሚ ጉዳይ ላይ ያሳያል፡፡ የጽሑፍ ጥቁር ጥያቄ በመስጠት ጊዜ ስራቱ ሁሉንም ምልክቶች ከአንድ ተአምራት ጋር ለጭቃ እንዲሰጥ ነው። አዲፕቶር ግራማር ግንኙነቶችን በቁጥጥር የተመሳሰለውን የፍሬት ሀሪስቲን ለመቀበል እናስቀምጣለን፡፡ ሲስተምረታችን በ9 ተፈተና ቋንቋዎች ላይ የበለጠው የF1 ደረጃ ደረጃ አግኝቷል፡፡', 'af': "Hierdie werk beskrywe die Edimburg onderskrywing na die Sigmorfon 2021 Gedeelde Opdrag 2 op ononderskrywe morfologiese paradigme klastering. Gegewe raai teks invoer, die taak was om elke teken aan 'n klasster te toewys met ander tekens van dieselfde paradigme. Ons gebruik Adaptor Grammar segmentasies gekombineer met frekwensiegebaseerde heuristics om paradigm clusters te voorskou. Ons stelsel het die hoogste gemiddelde F1 punt aangekom oor 9 toets tale, plaas eerste uit 15 onderwerpe.", 'ca': "Aquesta feina descriu la presentació d'Edimburgu a la tasca compartida SIGMORPHON 2021 sobre agrupament de paradigmes morfològics sense supervisió. Dada la entrada en text brut, la tasca era assenyar cada fitxa a un grup amb altres fitxes del mateix paradigma. Utilitzem segmentacions Adaptor Grammar combinades amb heurística basada en freqüències per predir clusters de paradigmes. Our system achieved the highest average F1 score across 9 test languages, placing first out of 15 submissions.", 'bs': 'Ovaj rad opisuje podnošenje Edinburga na podnošenje SIGMORPHON 2021. zajedničkom zadatku 2 o neodređenoj morfološkoj paradigmi. S obzirom na uvod sirovog teksta, zadatak je bio da odredimo svaki znak skupu sa drugim znakovima iz iste paradigme. Koristimo segmentacije Adaptora Grammara kombinirane sa heurističkom metodom na frekvenciji kako bi predvidjeli skupine paradigma. Naš sistem je postigao najviši prosječni rezultat F1 na 9 testnih jezika, stavljajući prvi od 15 podataka.', 'az': "Bu iŇüin Edinburgin 2021 SńįGMORPHON 2021'nin paylaŇüńĪlmńĪŇü 2-ci iŇül…ôri m√ľ…ôyy…ôn edilm…ômiŇü morfolojik paradigm clusterind…ô t…ôsdiql…ônm…ôsini t…ôsdiql…ôyir. SńĪfńĪr metin giriŇüi il…ô, iŇüin h…ôr bir iŇüi aynńĪ paradigd…ôn baŇüqa iŇüaretl…ôr olan bir qoŇüuna verm…ôkdir. Biz Adaptor Grammar segmentasyonlarńĪnńĪ, frekans tabanlńĪ heuristik il…ô birl…ôŇüdiririk ki, paradigm clusterl…ôrini √∂nd…ôrm…ôk √ľ√ß√ľn. Sistemimiz 9 sńĪnama dilind…ô …ôn y√ľks…ôk F1 n√∂qt…ôsini q…ôbul etdi, ilk 15 t…ôklifl…ôrd…ôn yerl…ôŇüdirdi.", 'bn': 'এই কাজের ব্যাখ্যা হচ্ছে এডিনবার্গের সিগ্মর্পফোন ২০২১ সালে শেয়ার করা কাজ ২-এর প্রতি সংরক্ষিত মর্ফোলজিক প্যারাডিম ক্লাস্ট ভূয়া টেক্সট ইনপুট দেয়া হয়েছে এই কাজের প্রত্যেকটি চিহ্ন একটি ক্লাস্টারে স্থাপন করা হয়েছে যা একই প্যারাডিম থেকে অন্য আমরা অ্যাডাপ্টর গ্রামার বিভাগ ব্যবহার করি ফ্রাইভেন্স ভিত্তিক হিউরিস্টিকের সাথে যুক্ত হয়েছি প্যারাডিম ক্লাস্ Our system achieved the highest average F1 score across 9 test languages, placing first out of 15 submissions.', 'et': 'Käesolevas töös kirjeldatakse Edinburghi esitamist SIGMORPHON 2021 ühisele ülesandele 2 järelevalveta morfoloogiliste paradigmade klastrite kohta. Arvestades toorteksti sisestamist, oli ülesanne määrata iga märk klastrisse, kus on teised märgid samast paradigmast. Me kasutame Adaptor Grammar segmentatsioone kombineeritud sageduspõhise heuristikaga paradigmaklastrite prognoosimiseks. Meie süsteem saavutas kõige kõrgema keskmise F1 skoori 9 testikeeles, olles esimene 15 esitatud esitusest.', 'cs': 'Tato práce popisuje Edinburgh podání SIGMORPHON 2021 Shared Task 2 na shlukování morfologických paradigmatů bez dozoru. Při vstupu surového textu bylo úkolem přiřadit každý token do clusteru s dalšími tokeny ze stejného paradigmatu. K predikci klastrů paradigmatů používáme segmentace Adaptor Grammar v kombinaci s heuristikou založenou na frekvenci. Náš systém dosáhl nejvyššího průměrného skóre F1 v devíti testovacích jazycích a umístil první z patnácti příspěvků.', 'fi': 'Tässä työssä kuvataan Edinburghin hakemusta SIGMORPHON 2021 Shared Task 2 -hankkeeseen valvomattomasta morfologisten paradigmaklusterien muodostamisesta. Raakatekstin syötön perusteella tehtävänä oli määrittää jokainen tunnus klusteriin, jossa on muita saman paradigman merkkejä. Käytämme Adaptor Grammar -segmentointia yhdistettynä taajuuspohjaiseen heuristiikkaan paradigmaklusterien ennustamiseen. Järjestelmämme saavutti korkeimmat F1-pisteet yhdeksällä testikielellä, sijoittuen ensimmäiseksi 15 hakemuksesta.', 'jv': 'Bu arah akèh saben kelamèh éwén nggawe Bukakipun sungané Singpéné Singpéné Singpéné Singpéné Taraké 2 nang inuk-uparén modorolôjian parangm clustering. input method Packages Sistem dhéwé iso nglanggar aturan kanggo kalaha luwih dumadhi F1 sing sampeyan kanggo 9 perusahaan kanggo tukang, mitunggal kuwi kaluluh sing susahé.', 'he': 'העבודה הזו מתארת את ההעברה של אדינבורג לסיגמורפון 2021 משימה משותפת 2 על קבוצת פרדיגמה מורפולוגית ללא השגחה. בהתחשב באמצעות טקסט ראשון, המשימה היתה להסיר כל סימן לקלאסטר עם סימנים אחרים מאותו פרדיגמה. We use Adaptor Grammar segmentations combined with frequency-based heuristics to predict paradigm clusters.  המערכת שלנו השיגה את נקודת F1 הממוצעת הגבוהה ביותר במשך 9 שפות מבחן, שם ראשונה מתוך 15 ההעברות.', 'ha': "Wannan aikin yana describe the edinburg inputs to the SiGMORPHon 2021 Shared Taimar 2 on unsupdated morfological paradigm clust. Gida aka shigar da matsayin raw, aikin ya zama ana ƙayyade kowace alama zuwa wata matsayi da wasu ayuka daga shirin paradigm. We use Adaptor Grammar segmentations combined with frequency-based heuristics to predict paradigm clusters.  Tsarinmu ya isa mafiya girma ga nau'in F1 a cikin zimanzo 9, kuma ya sami farko daga sakanin 15.", 'sk': 'V tem delu je opisana predložitev Edinburgha k skupni nalogi SIGMORPHON 2021 o nenadzorovanem združevanju morfoloških paradigm. Glede na vnos surovega besedila je bila naloga dodeliti vsak žeton skupini z drugimi žetoni iz iste paradigme. Za napovedovanje paradigmskih grozdov uporabljamo segmentacije adaptorske slovnice v kombinaciji s frekvenčno temelječo heuristiko. Naš sistem je dosegel najvišjo povprečno oceno F1 v 9 testnih jezikih, pri čemer je bil prvi izmed 15 prijav.', 'bo': 'This work describes the Edinburgh submission to the SIGMORPHON 2021 Shared Task 2 on unsupervised morphological paradigm clustering. བྱིན་མིན་པའི་ཡིག་གེ་གཟུགས་བྱས་ན་ངེས་པར་དབྱེ་བ་རེ་རེར་སྦྱར་བའི་རྣམ་པ་ཞིག་ཏུ་སྟོན་དགོས། ང་ཚོས་ཆེད་མཁན་གྱི་སྒྲིག་འགོད་བློ་རྣམ་པ་དང་མཉམ་ལས་མཐུན་གྱིས་མདངས་སུ་མཐུན་ཡོད། ང་ཚོའི་མ་ལག་གིས་རྒྱ་ནག་མི་ཚད་ལྡན་མགོ་ཤིག་ཡོད་ཚད་༡༥་ལས་མཐོ་ཤོས་ཐུབ་པ་ཡིན།'}
{'en': 'CLUZH at SIGMORPHON 2021 Shared Task on Multilingual Grapheme-to-Phoneme Conversion : Variations on a Baseline CLUZH  at  SIGMORPHON  2021 Shared Task on Multilingual Grapheme-to-Phoneme Conversion: Variations on a Baseline', 'ar': 'CLUZH في SIGMORPHON 2021 المهمة المشتركة حول التحويل متعدد اللغات من الحروف إلى الصوت: الاختلافات على خط الأساس', 'es': 'CLUZH en SIGMORPHON 2021 Tarea compartida sobre conversión multilingüe de grafema a fonema: variaciones en una línea de base', 'pt': 'CLUZH na SIGMORPHON 2021 Tarefa Compartilhada sobre Conversão Multilíngue de Grafema para Fonema: Variações em uma Linha de Base', 'fr': 'CLUZH à SIGMORPHON 2021 Tâche partagée sur la conversion multilingue de graphème en phonème\xa0: variations sur une base', 'ja': 'SIGMORPHON 2021でのCLUZH多言語グラフィームから音素への変換に関する共有タスク：ベースライン上のバリエーション', 'zh': 'CLUZH于SIGMORPHON 2021多言字素音素易事:基线之变', 'hi': 'SIGMORPHON 2021 पर CLUZH बहुभाषी Grapheme-to-Phoneme रूपांतरण पर साझा कार्य: एक आधार रेखा पर भिन्नताएं', 'ru': 'CLUZH на выставке SIGMORPHON 2021 Shared Task on Multilingual Grapheme-to-Phoneme Conversion: Variations on a Baseline', 'ga': 'CLUZH ag SIGMORPHON 2021 Tasc Comhroinnte ar Thiontú Ilteangach Grafam go Fón: Athruithe ar Bhunlíne', 'ka': 'CLUZH SIGMORPHON 2021 წევრი მრავალური გრაფიმე-დან ფონემის შეცვლის შესახებ', 'el': 'Κοινή εργασία για τη μετατροπή πολυγλωσσικών γραφημάτων σε φωνές: Μεταμορφώσεις σε βάση', 'hu': 'CLUZH a SIGGMRPHON 2021 Megosztott feladat a többnyelvű graféma-telefoné konvertálással kapcsolatban: változások a kiindulási vonalon', 'it': 'CLUZH al SIGGMORPHON 2021 Compito condiviso sulla conversione multilingue da grafema a fonema: variazioni su una linea di base', 'kk': 'SIGMORPHON 2021 жылы көп тілді графима- мен фонемді аудару үшін ортақтастырылған тапсырма CLUZH: негізгі жолдағы аудармалар', 'lt': 'CLUZH at SIGMORPHON 2021 Shared Task on Multilingual Grapheme-to-Phoneme Conversion: Variations on a Baseline', 'ms': 'CLUZH at SIGMORPHON 2021 Shared Task on Multilingual Grapheme-to-Phoneme Conversion: Variations on a Baseline', 'mk': 'CLUZH at SIGMORPHON 2021 Shared Task on Multilingual Grapheme-to-Phoneme Conversion: Variations on a Baseline', 'ml': 'സിഗ്മോര്\u200dപ്ഫോണ്\u200d 2021 ല്\u200d പങ്കെടുത്ത ജോലിയില്\u200d സില്\u200dയുസ്ഷ്: ബെസ്ലൈനിലെ മാറ്റങ്ങള്\u200d', 'mt': 'CLUZH at SIGMORPHON 2021 Shared Task on Multilingual Grapheme-to-Phoneme Conversion: Variations on a Baseline', 'no': 'CLUZH på SIGMORPHON 2021 Delt oppgåve om fleirspråk- til- foneme- konvertering: Variasjonar på ein baseline', 'mn': 'SIGMORPHON 2021 оны олон хэл графим-болон телефоны өөрчлөлтийн хувьд хуваалцан ажил', 'pl': 'CLUZH na SIGMORPHON 2021 Wspólne zadanie dotyczące wielojęzycznej konwersji grafeme-na-foneme: zmiany na linii bazowej', 'sr': 'CLUZH na SIGMORPHON 2021 podeljeni zadatak o multijezičkoj konverziji grafike na telefonu: Varijacije na osnovnoj liniji', 'so': 'CLUZH at SIGMORPHON 2021 Shared Task on Multilingual Grapheme-to-Phone Conversion: Variations on a Baseline', 'ro': 'CLUZH la SIGGMRPHON 2021 Sarcină comună privind conversia multilingvă grafică în fonemă: Variații pe o linie de referință', 'si': 'CLUZH at SIGMORPHON 2021 shared Job on Multilanguage Grapheme-to-Phonem Conversation: variants on a baseline', 'ta': '2021 SIGMORPHON 2021 பகிர்ந்த பணி', 'sv': 'CLUZH på SIGGMORPHON 2021 Delad uppgift om flerspråkig grafem-till-fonem konvertering: Variationer på en baslinje', 'ur': 'SIGMORPHON 2021 میں بہت سی زبان گرافم سے فونیم تبدیل کے بارے میں مشترک ٹاکس: بنسس لین پر متغیرات', 'uz': 'CLUZH at SIGMORPHON 2021 Shared Task on Multilingual Grapheme-to-Phoneme Conversion: Variations on a Baseline', 'vi': '[GIUZH] Tại SIMPPHon 2021 Làm công việc chia sẻ trên nền văn học đa ngôn ngữ', 'bg': 'Споделена задача за многоезично преобразуване на графима към телефон: вариации на базата', 'hr': 'CLUZH na SIGMORPHON 2021. dijeljeni zadatak o multijezičkoj konverziji grafike na telefon: Varijacije na početnoj liniji', 'id': 'CLUZH di SIGMORPHON 2021 Tugas Berkongsi pada Perubahan Grafen-ke-Phoneme Berbahasa: Variasi pada garis dasar', 'de': 'CLUZH auf SIGMORPHON 2021 Gemeinsame Aufgabe zur mehrsprachigen Umwandlung von Graphen in Phoneme: Variationen auf einer Baseline', 'ko': 'SIGMORPHON 2021 CLUZH는 다국어 자음 변환에 대한 퀘스트를 공유했습니다. 베이스라인의 변화', 'fa': 'CLUZH در SIGMORPHON 2021 کار مشترک در مورد تبدیل گرافم-به-فونیم چندین زبان: متغیرات در خط بنیادی', 'da': 'CLUZH ved SIGGMORPHON 2021 delt opgave om flersproget grafeme-til-foneme konvertering: variationer på en basislinje', 'tr': 'CLUZH at SIGMORPHON 2021 shared Task on Multilingual Grapheme-to-Phoneme Conversion: Variations on a Baseline', 'nl': 'CLUZH op SIGMORPHON 2021 Gedeelde taak over meertalige grafieken-naar-foneemconversie: variaties op een basislijn', 'sq': 'CLUZH në SIGMORPHON 2021 Task a e përbashkët mbi Konversionin Multilingual Grapheme-to-Phoneme: Variations on a Baseline', 'hy': 'Սիգմորֆոն 2021 թվականի "Սիգմորֆոն 2021" բազմալեզու գրաֆեմ-ֆոնեմ հաղորդակցման հանձնարարությունը.', 'az': "SIGMORPHON 2021'də çoxlu dil Grafeme-to-Phoneme dönüşü haqqında paylaşılmış iş iş CLUZH", 'sw': 'CLUZH katika SIGMORPHON 2021 ilishiriki kazi ya Ujumbe wa Picha kwa lugha mbalimbali: Mabadiliko ya msingi', 'bs': 'CLUZH na SIGMORPHON 2021 podeljeni zadatak o multijezičkoj konverziji grafike na telefon: Varijacije na osnovnoj liniji', 'am': 'በSIGMORPHON 2021 የተሰራጨው ስራ በMultilingual Grapheme-to-Phone Conversion: Variations on a Baseline', 'af': "CLUZH by SIGMORPHON 2021 Gedeelde Opdrag op veelvuldige Grapheme- na- Phoneme Omskakeling: Veranderinge op 'n Basislien", 'ca': 'CLUZH a SIGMORPHON 2021 Task Shared on Multilingual Grapheme-to-Phoneme Conversion: Variations on a Baseline', 'cs': 'CLUZH na SIGMORPHON 2021 Společný úkol o vícejazyčné konverzi grafémů na foném: Variace na základní linii', 'et': 'CLUZH SIGMORPHON 2021 ühine ülesanne mitmekeelse graafiku-telefoniks teisendamise kohta: muutused algtasemel', 'fi': 'CLUZH SIGMORPHON 2021 -tapahtumassa jaettu tehtävä monikielisestä grafiemesta puhelimeen muuntamisesta: vaihtelut lähtötilanteessa', 'bn': '২০১২ সিগ্রোর্পফোনের ২০১১ সালে মাল্টিভাষার গ্রাফেম-থেকে ছবি সংস্করণে শেয়ার করা কাজে সিলউজ: বেসালিনের বিভিন্ন পরিবর্তন', 'jv': 'Language', 'he': 'CLUZH at SIGMORPHON 2021 Shared Task on Multilingual Grapheme-to-Phoneme Conversion: Variations on a Baseline', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'CLUZH at SIGMORPHON 2021 Shared Task on Multilingual Grapheme-to-Phoneme Conversion: Variations on a Baseline', 'sk': 'CLUZH na SIGMORPHON 2021 Skupna naloga o večjezični pretvorbi grafima v telefon: spremembe na osnovi'}
{'en': 'This paper describes the submission by the team from the Department of Computational Linguistics, Zurich University, to the Multilingual Grapheme-to-Phoneme Conversion (G2P) Task 1 of the SIGMORPHON 2021 challenge in the low and medium settings. The submission is a variation of our 2020 G2P system, which serves as the baseline for this year’s challenge. The system is a neural transducer that operates over explicit edit actions and is trained with imitation learning. For this challenge, we experimented with the following changes : a) emitting phoneme segments instead of single character phonemes, b) input character dropout, c) a mogrifier LSTM decoder (Melis et al., 2019), d) enriching the decoder input with the currently attended input character, e) parallel BiLSTM encoders, and f) an adaptive batch size scheduler. In the low setting, our best  ensemble  improved over the  baseline , however, in the medium setting, the  baseline  was stronger on average, although for certain languages improvements could be observed.', 'ar': 'تصف هذه الورقة التقديم الذي قدمه الفريق من قسم اللغويات الحاسوبية ، جامعة زيورخ ، إلى المهمة الأولى لتحويل الحروف المركبة متعددة اللغات إلى الصوت (G2P) لتحدي SIGMORPHON 2021 في الإعدادات المنخفضة والمتوسطة. التقديم هو شكل مختلف من نظام 2020 G2P ، والذي يعد بمثابة الأساس لتحدي هذا العام. النظام عبارة عن محول طاقة عصبي يعمل على إجراءات التحرير الصريحة ويتم تدريبه على التعلم بالمحاكاة. بالنسبة لهذا التحدي ، جربنا التغييرات التالية: أ) إصدار مقاطع صوتية بدلاً من الصوتيات ذات الأحرف الفردية ، ب) تسرب حرف الإدخال ، ج) وحدة فك ترميز Mogrifier LSTM (Melis et al. ، 2019) ، د) إثراء مدخلات وحدة فك التشفير باستخدام حرف الإدخال الذي يتم مراقبته حاليًا ، هـ) مشفرات BiLSTM المتوازية ، و) مجدول حجم الدُفعة التكيفي. في الإعداد المنخفض ، تحسنت أفضل مجموعة لدينا على خط الأساس ، ومع ذلك ، في الإعداد المتوسط ، كان خط الأساس أقوى في المتوسط ، على الرغم من أنه يمكن ملاحظة التحسينات في لغات معينة.', 'es': 'Este artículo describe la presentación del equipo del Departamento de Lingüística Computacional de la Universidad de Zúrich a la Tarea 1 de conversión multilingüe de grafema a fonema (G2P) del desafío SIGMORPHON 2021 en los entornos bajo y medio. La presentación es una variación de nuestro sistema G2P 2020, que sirve como base para el desafío de este año. El sistema es un transductor neuronal que opera sobre acciones de edición explícitas y está entrenado con aprendizaje de imitación. Para este desafío, experimentamos con los siguientes cambios: a) emitir segmentos de fonemas en lugar de fonemas de un solo carácter, b) abandono de caracteres de entrada, c) un decodificador LSTM modificador (Melis et al., 2019), d) enriquecimiento de la entrada del decodificador con el carácter de entrada actualmente atendido, e) codificadores BILSTM paralelos, y f) un programador de tamaño de lote adaptativo. En la configuración baja, nuestro mejor conjunto mejoró por encima de la línea de base, sin embargo, en la configuración media, la línea de base fue más fuerte en promedio, aunque para ciertos idiomas se pudieron observar mejoras.', 'fr': "Cet article décrit la soumission par l'équipe du département de linguistique computationnelle de l'Université de Zurich à la tâche 1 de conversion multilingue de graphème en phonème (G2P) du défi SIGMORPHON 2021 dans les environnements faibles et moyens. La soumission est une variante de notre système G2P 2020, qui sert de référence pour le défi de cette année. Le système est un transducteur neuronal qui fonctionne sur des actions d'édition explicites et est entraîné avec un apprentissage par imitation. Pour ce défi, nous avons expérimenté les changements suivants\xa0: a) émission de segments de phonèmes au lieu de phonèmes à caractère unique, b) suppression du caractère d'entrée, c) décodeur LSTM mogrificateur (Melis et al., 2019), d) enrichissement de l'entrée du décodeur avec le caractère d'entrée actuellement surveillé, e) codeurs BilsTM parallèles, et f) un planificateur de taille de lot adaptatif. Dans le paramètre faible, notre meilleur ensemble s'est amélioré par rapport à la base, cependant, dans le cadre moyen, la base de référence était plus forte en moyenne, bien que des améliorations aient pu être observées pour certaines langues.", 'pt': 'Este artigo descreve a submissão da equipe do Departamento de Linguística Computacional da Universidade de Zurique para a Tarefa 1 de Conversão Grafema para Fonema Multilíngue (G2P) do desafio SIGMORPHON 2021 nas configurações baixa e média. A submissão é uma variação do nosso sistema G2P 2020, que serve como base para o desafio deste ano. O sistema é um transdutor neural que opera sobre ações de edição explícitas e é treinado com aprendizado de imitação. Para este desafio, experimentamos as seguintes mudanças: a) emissão de segmentos de fonemas em vez de fonemas de caractere único, b) eliminação de caracteres de entrada, c) um decodificador LSTM mogriifier (Melis et al., 2019), d) enriquecimento da entrada do decodificador com o caractere de entrada atualmente atendido, e) codificadores BiLSTM paralelos, ef) um escalonador de tamanho de lote adaptável. Na configuração baixa, nosso melhor ensemble melhorou em relação à linha de base, no entanto, na configuração média, a linha de base foi mais forte em média, embora algumas melhorias possam ser observadas.', 'ja': '本稿では、チューリッヒ大学計算言語学部のチームによる、SIGMORPHON 2021チャレンジの多言語グラフィーム変換（ G 2 P ）タスク1への低および中程度の設定での提出について説明します。 この提出物は、当社の2020年G 2 Pシステムのバリエーションであり、今年の課題のベースラインとなっています。 システムは、明示的な編集アクションで動作するニューラルトランスデューサーであり、模倣学習で訓練されています。 この課題のために、ａ ）単一の文字音素の代わりに音素セグメントを放出すること、ｂ ）入力文字のドロップアウト、ｃ ）モグリファイアＬＳＴＭデコーダ（ Ｍｅｌｉｓ ｅ ｔ ａ ｌ ． ， ２ ０ １ ９ ）、ｄ ）現在参加している入力文字でデコーダ入力を充実させること、ｅ ）並列ＢｉＬＳＴＭエンコーダ、及びｆ ）適応バッチサイズスケジューラを実験した。 低い設定では、私たちの最高のアンサンブルはベースラインを超えて改善されましたが、中程度の設定では、ベースラインは平均してより強力でしたが、特定の言語では改善が観察されます。', 'zh': '本文引苏黎世大学计语言学系团队于卑中向SIGMORPHON 2021挑战者多语言字素至音素转易(G2P)务1交文。 当言2020年G2P系统之变体,当系统者,今年挑战赛之基准也。 其统一神经换能器,因显式编操,以象习训练。 a)发音素段而非单字符音素,b)输字符失,c)mogrifier LSTM解码器(Melis等,2019),d)用时所与者输之丰解码器,e)并行BiLSTM编码器,及f)自适调度。 其下置中,最佳融合比基线有所改善,然中等置中,基线均更强,虽可观其言之改进也。', 'hi': 'यह पेपर कम्प्यूटेशनल भाषाविज्ञान विभाग, ज्यूरिख विश्वविद्यालय की टीम द्वारा प्रस्तुत करने का वर्णन करता है, कम और मध्यम सेटिंग्स में SIGMORPHON 2021 चुनौती के बहुभाषी Grapheme-to-Phoneme रूपांतरण (G2P) कार्य 1 के लिए। सबमिशन हमारे 2020 जी 2 पी सिस्टम की एक भिन्नता है, जो इस साल की चुनौती के लिए बेसलाइन के रूप में कार्य करता है। सिस्टम एक तंत्रिका ट्रांसड्यूसर है जो स्पष्ट संपादन कार्यों पर संचालित होता है और नकल सीखने के साथ प्रशिक्षित होता है। इस चुनौती के लिए, हमने निम्नलिखित परिवर्तनों के साथ प्रयोग किया: ए) एकल चरित्र फोनमेस के बजाय फोनम सेगमेंट उत्सर्जित करना, बी) इनपुट चरित्र ड्रॉपआउट, सी) एक मोग्रिफायर एलएसटीएम डिकोडर (मेलिस एट अल। कम सेटिंग में, बेसलाइन पर हमारा सबसे अच्छा पहनावा बेहतर हुआ, हालांकि, मध्यम सेटिंग में, बेसलाइन औसतन मजबूत थी, हालांकि कुछ भाषाओं के लिए सुधार देखा जा सकता था।', 'ru': 'Этот документ описывает представление команды с кафедры вычислительной лингвистики, Цюрихский университет, к Многоязычному Grapheme to Phoneme Conversion (G2P) Задача 1 испытания SIGMORPHON 2021 в низких и средних условиях. Данная заявка является разновидностью нашей G2P-системы 2020 года, которая служит основой для вызова в этом году. Система представляет собой нейронный преобразователь, который работает над явными действиями по редактированию и обучен обучению подражанию. Для этой задачи мы экспериментировали со следующими изменениями: а) излучение сегментов фонем вместо односимвольных фонем, б) возврат входного символа, в) дешифратор могрификатора LSTM (Melis et al., 2019), г) обогащение входа декодера входным символом, присутствующим в данный момент, д) параллельные кодеры BiLSTM и е) адаптивный планировщик размера пакета. В условиях низкого уровня наш лучший ансамбль улучшился по сравнению с базовым уровнем, однако в условиях среднего уровня базовый уровень был в среднем сильнее, хотя для некоторых языков можно было наблюдать улучшение.', 'ga': 'Déanann an páipéar seo cur síos ar an aighneacht a rinne an fhoireann ó Roinn na Teangeolaíochta Ríomhaireachtúla, Ollscoil Zurich, do Thasc 1 Tiontú Grafaim-go-Fóin Ilteangach (G2P) de dhúshlán SIGMORPHON 2021 sna suíomhanna íseal agus meánmhéide. Is éagsúlacht í an aighneacht ar ár gcóras G2P 2020, a fheidhmíonn mar bhunlíne do dhúshlán na bliana seo. Is trasduchtóir néarúil é an córas a fheidhmíonn thar ghníomhartha soiléire eagarthóireachta agus atá oilte le foghlaim aithrise. Don dúshlán seo, rinneamar triail as na hathruithe seo a leanas: a) teascáin fóinéime a astú in ionad fóinéimí aoncharachtair, b) titim amach carachtar ionchuir, c) díchódóir LSTM mogrifier (Melis et al., 2019), d) saibhriú ionchur an díchódóra le an carachtar ionchuir ar a bhfreastalaítear faoi láthair, e) ionchódóirí comhthreomhara BiLSTM, agus f) sceidealóir oiriúnaitheach méid baisc. Sa suíomh íseal, tháinig feabhas ar an ensemble is fearr atá againn thar an mbunlíne, ach sa mheán-suíomh, bhí an bunlíne níos láidre ar an meán, cé go bhféadfaí feabhsuithe i dteangacha áirithe a fheiceáil.', 'ka': 'ეს დომენტი აღწერს კომპუტაციონალური ლინგისტიკის განსაზღვრების განსაზღვრებით, ზურიქი სუნივერტიკის მრავალური გრაფიმე-სა-ფონემის გაცვლილების (G2P) მომხმარებით SIGMORPHON 2021-ის განსაზღვრებისთვის პ მიმხმარება არის ჩვენი G2P სისტემის განსხვავება, რომელიც ამ წლის გამოცდილებისთვის მუშაობა. Name ამ გამოცდილებისთვის, ჩვენ ექსპერიმენტით შემდეგ ცვლილებით: a) ფონემე სეგენემების გარეშე ერთი სიმბოლოების საცვლად, b) სიმბოლოების გარეშე, c) მოგენემები LSTM dekoderი (Melis et al., 2019), d) დიკონემების გარეშე მომხმარებული სიმბოლოებით, e) პარალელი BiLSTM კოდერებ მაგრამ საშუალოდ, ჩვენი ყველაზე საუკეთესო ინსტემბლის შესაძლებელია, მაგრამ საშუალო შესაძლებელია, საშუალო შესაძლებელია, საშუალოდ საშუალო სინამდვილეში უფრო ძ', 'el': 'Η παρούσα εργασία περιγράφει την υποβολή από την ομάδα του Τμήματος Υπολογιστικής Γλωσσολογίας του Πανεπιστημίου της Ζυρίχης στην εργασία 1 της δοκιμασίας για τη μετατροπή πολυγλωσσικών γραφημάτων σε φωνές σε χαμηλές και μεσαίες συνθήκες. Η υποβολή αποτελεί παραλλαγή του συστήματός μας 2020 G2P, το οποίο χρησιμεύει ως βάση για την φετινή πρόκληση. Το σύστημα είναι ένας νευρικός μετατροπέας που λειτουργεί πάνω από ρητές ενέργειες επεξεργασίας και εκπαιδεύεται με απομίμηση μάθησης. Για την πρόκληση αυτή, πειραματιστήκαμε με τις ακόλουθες αλλαγές: α) εκπομπή τμημάτων φωνήματος αντί φωνημάτων ενιαίου χαρακτήρα, β) παράπτωση χαρακτήρων εισόδου, γ) αποκωδικοποιητή (Μελίς κ.α., 2019), δ) εμπλουτισμός της εισόδου αποκωδικοποιητή με τον τρέχοντα χαρακτήρα εισόδου, ε) παράλληλους κωδικοποιητές και στ) προσαρμοστικό χρονοδιάγραμμα μεγέθους παρτίδας. Στο χαμηλό περιβάλλον, το καλύτερο σύνολο μας βελτιώθηκε έναντι της βάσης, ωστόσο, στο μέσο περιβάλλον, η γραμμή βάσης ήταν ισχυρότερη κατά μέσο όρο, αν και για ορισμένες γλώσσες μπορούσαν να παρατηρηθούν βελτιώσεις.', 'hu': 'A tanulmány bemutatja a Zürichi Egyetem Számítástechnikai Nyelvészeti Tanszékének csapata által benyújtott feladatot a SIGGMRPHON 2021 kihívás többnyelvű grafikától telefonra (G2P) az alacsony és közepes környezetben. A benyújtás a 2020-as G2P rendszerünk változata, amely az idei kihívás alapjául szolgál. A rendszer egy neurális átalakító, amely explicit szerkesztési műveleteken működik, és utánzatos tanulással képzett. Ehhez a kihíváshoz a következő változásokkal kísérleteztünk: a) telefonszegmensek kibocsátása egykarakteres fonemák helyett, b) bemeneti karakterek kimaradása, c) mogrifier LSTM dekóder (Melis et al., 2019), d) a dekóder bemenetének gazdagítása a jelenleg részt vevő bemeneti karakterrel, e) párhuzamos BiLSTM kódolók, és f) adaptív kötegméret ütemező. Az alacsony körülmények között a legjobb együttesünk javult az alapértékhez képest, azonban a közepes körülmények között az alapérték átlagosan erősebb volt, bár bizonyos nyelvek esetében javulást tapasztaltak.', 'it': "Questo articolo descrive la presentazione da parte del team del Dipartimento di Linguistica Computazionale dell'Università di Zurigo, al Task 1 Multilingual Grapheme-to-Phoneme Conversion (G2P) della sfida SIGGMRPHON 2021 nelle impostazioni basse e medie. La presentazione è una variazione del nostro sistema G2P 2020, che funge da base per la sfida di quest'anno. Il sistema è un trasduttore neurale che opera su azioni di modifica esplicite ed è addestrato con l'apprendimento dell'imitazione. Per questa sfida, abbiamo sperimentato i seguenti cambiamenti: a) emettendo segmenti fonemi invece di fonemi singoli caratteri, b) dropout dei caratteri in ingresso, c) un decoder LSTM mogrificatore (Melis et al., 2019), d) arricchendo l'input del decoder con il carattere in ingresso attualmente frequentato, e) encoder BiLSTM paralleli e f) uno scheduler adattivo di dimensione batch. Nell'impostazione bassa, il nostro miglior ensemble è migliorato rispetto al basale, tuttavia, nell'impostazione media, il basale è stato in media più forte, anche se per alcune lingue sono stati osservati miglioramenti.", 'mk': 'This paper describes the submission by the team from the Department of Computational Linguistics, Zurich University, to the Multilingual Grapheme-to-Phoneme Conversion (G2P) Task 1 of the SIGMORPHON 2021 challenge in the low and medium settings.  Предлогот е варијација на нашиот систем Г2П за 2020 година, кој служи како основа за овогодинешниот предизвик. The system is a neural transducer that operates over explicit edit actions and is trained with imitation learning.  За овој предизвик, експериментиравме со следните промени: a) емитирање на телефонски сегменти наместо еднокарактеристички фономи, b) напуштање на внесените карактери, c) могрифер декодер на LSTM (Melis et al., 2019), d) богатство на внесувањето на декодерот со моменталниот присуствен внесен карактер, e) паралелни кодери на BiLSTM и f) адаптивен распоред In the low setting, our best ensemble improved over the baseline, however, in the medium setting, the baseline was stronger on average, although for certain languages improvements could be observed.', 'lt': "Šiame dokumente aprašomas kompiuterinės kalbos departamento Čuricho universiteto komandos pateiktas SIGMORPHON 2021 uždavinio 1 uždavinys kelių kalbų grafiko ir telefono konversijai (G2P) mažomis ir vidutinėmis aplinkybėmis. The submission is a variation of our 2020 G2P system, which serves as the baseline for this year's challenge.  The system is a neural transducer that operates over explicit edit actions and is trained with imitation learning.  For this challenge, we experimented with the following changes: a) emitting phoneme segments instead of single character phonemes, b) input character dropout, c) a mogrifier LSTM decoder (Melis et al., 2019), d) enriching the decoder input with the currently attended input character, e) parallel BiLSTM encoders, and f) an adaptive batch size scheduler.  In the low setting, our best ensemble improved over the baseline, however, in the medium setting, the baseline was stronger on average, although for certain languages improvements could be observed.", 'kk': 'Бұл қағаз компьютерлік лингвистикалық Университетінің бірнеше тілді графим- мен фонемді аудару (G2P) тапсырмасының 2021 жылы SIGMORPHON 2021 жылы баптауларының 1- тапсырмасын таңдайды. Осы жылдағы мәселелердің негізгі жолы болып тұрған 2020 жылдың G2P жүйесінің айырмашылығы. Бұл жүйе түсінікті өңдеу әрекеттерінен жұмыс істейтін невралдық аударғышы және түсінікті оқытумен үйренетін. Бұл мәселе үшін біз келесі өзгерістерді тәжірибедік: a) бір таңбаның орнына фонем сегменттерді, b) келтірілген таңбаларды таңдау, c) могрифиер LSTM декодері (Melis et al., 2019), d) декодерді қазіргі келтірілген келтірілген таңбалармен, e) параллелі BiLSTM кодерлерімен, және f) адаптификалы Төменгі орнатылғанда, негізгі жолда ең жақсы жақсы жақсы болды, бірақ орташа орташа орташа, негізгі жол орташа жақсы болды, бірақ кейбір тілдерді жақсарту үшін қарай алады.', 'ms': 'This paper describes the submission by the team from the Department of Computational Linguistics, Zurich University, to the Multilingual Grapheme-to-Phoneme Conversion (G2P) Task 1 of the SIGMORPHON 2021 challenge in the low and medium settings.  Pengiriman adalah variasi sistem G2P 2020 kita, yang berkhidmat sebagai dasar untuk cabaran tahun ini. The system is a neural transducer that operates over explicit edit actions and is trained with imitation learning.  Untuk cabaran ini, kami eksperimen dengan perubahan berikut: a) mengeluarkan segmen fonem selain dari fonem aksara tunggal, b) keluar aksara input, c) dekoder LSTM mogrifier (Melis et al., 2019), d) memperkaya input dekoder dengan aksara input yang sedang hadir, e) pengekod BiLSTM selari, d an f) penjadual saiz batch yang sesuai. In the low setting, our best ensemble improved over the baseline, however, in the medium setting, the baseline was stronger on average, although for certain languages improvements could be observed.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d ടീമിന്റെ കമ്പ്യൂട്ടിഷന്\u200d ലിങ്ഗിസ്റ്റിക്സിന്റെ വിഭാഗത്തില്\u200d നിന്നും സുറിച്ച് യൂണിവേഴ്സിറ്റിയില്\u200d നിന്നും സമ്മാനം വിവരിക്കുന്നു. സിഗ്മോര്\u200dപ്പോ ഈ വർഷത്തിന്റെ വ്യാല്ലേനിന്റെ അടിസ്ഥാനമായി സേവിക്കുന്ന നമ്മുടെ 2020 G2P സിസ്റ്റത്തിന്റെ വ്യത്യാസമാണ്  സിസ്റ്റത്തില്\u200d പ്രത്യക്ഷമായി ചിട്ടപ്പെടുത്തുന്ന പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200dക്ക് മേല്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിക്കുന്ന ഒരു പുരുതൽ ട്ര ഈ വ്യത്യാസങ്ങള്\u200dക്ക് പകരം നമ്മള്\u200d തിരഞ്ഞെടുത്തിരിക്കുന്ന ഫോണിമെന്\u200dറ് സെഗങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിച്ചിരിക്കുന്നു. (a) ഒരു കാര്യം ഫോണിമെന്\u200dസ്, b) ഇന്\u200dപുട്ട് അക്ഷരരൂപത്തിന് പകരം പുറത്ത് വരുന്നതിന് പകരം, c) ഒരു മോഗ്രിഫയര്\u200d എല്\u200dസ്റ് അടിസ്ഥാനത്തില്\u200d നമ്മുടെ ഏറ്റവും മെച്ചപ്പെട്ട സംസ്കാരത്തില്\u200d മുന്\u200dകൂട്ടിയിരിക്കുന്നു. പക്ഷെ, മദ്ധ്യത്തിലുള്ള സ്ഥാനത്തില്\u200d ബ', 'mt': "Dan id-dokument jiddeskrivi s-sottomissjoni mit-tim mid-Dipartiment tal-Lingwistika tal-Komputazzjoni, l-Università ta’ Zurich, lill-Kompitu 1 tal-Konverżjoni Multilingwi Grafem-to-Phoneme (G2P) tas-SIGMORPHON 2021 fl-ambjenti baxxi u medji. Is-sottomissjoni hija varjazzjoni tas-sistema tagħna tal-G2P tal-2020, li sservi bħala l-linja bażi għall-isfida ta' din is-sena. Is-sistema hija trasduttur newrali li jopera fuq azzjonijiet ta’ editjar espliċiti u huwa mħarreġ bit-tagħlim tal-imitazzjoni. Għal din l-isfida, esperimentajna bil-bidliet li ġejjin: a) segmenti tal-fonemi li jarmu minflok fonemi b’karattru wieħe d, b) karattru ta’ d ħul li jitneħħa, c) dekoder LSTM mogrifier (Melis et al., 2019), d) l-arrikkiment tal-input tad-dekoder bil-karattru ta’ input attwalment attendut, e) kodifikaturi BiLSTM paralleli, u f) skedar tad-daqs tal-lott adattiv. F’ambjent baxx, l-aħjar ġabra tagħna tjiebet fuq il-linja bażi, madankollu, fl-ambjent medju, il-linja bażi kienet medja aktar b’saħħitha, għalkemm għal ċerti lingwi seta’ jiġi osservat titjib.", 'mn': 'Энэ цаас Зюрих Их Сургуулийн Компьютерийн Лингистик хэлний Отделийн багийны дараа олон хэлний графим-ээс-фонемийн өөрчлөлт (G2P) 2021 оны SIGMORPHON 2021 оны даалгаварын 1 даалгаварыг тайлбарладаг. Энэ нь бидний 2020-н Г2П системийн өөрчлөлт юм. Энэ нь энэ жилийн сорилтын үндсэн шугам юм. Энэ систем бол мэдрэлийн хөгжүүлэгч юм. Энэ нь тодорхой өөрчлөлтийн үйл ажиллагаа дээр ажиллаж, урамжлалтын суралцаж суралцаж байна. Энэ сорилтуудын тулд бид дараагийн өөрчлөлтийг туршиж үзсэн: a) нэг дүгнэлтийн оронд фонемийн сегментүүд, b) орлуулах дүгнэлт, c) могрифиер LSTM декодер (Melis et al., 2019), d) одоогийн орлуулсан орлуулах дүгнэлт, e) параллел BiLSTM кодеруудын оронд могрифиер LSTM декодер (Melis et al., 2019), d) могрифиер хэмжээний Бага хэмжээнд бидний хамгийн шилдэг нь суурь шугам дээр улам сайжруулсан. Гэхдээ дунджаар суурь шугам дунджаар илүү хүчтэй байсан. Гэхдээ зарим хэлний улам сайжруулах боломжтой.', 'no': 'Denne papiret skildrar oppgåva 1 av SIGMORPHON 2021-utfordringen i lave og mediuminnstillingane frå gruppa frå Universiteten av datamaskina, Zurich University, til fleirspråk Grapheme-to-Phoneme Conversion (G2P). Subduksjonen er ein variasjon av vår G2P-systemet 2020, som tjener som grunnlinja for utfordringa i året. Systemet er ein neuraltransduktor som fungerer over eksplisitt redigeringshandlingar og er trent med imitasjonslæring. For denne utfordringa har vi eksperimentert med f ølgjande endringar: a) å utføra fonesegmenter i staden for enkelte teiknkodingar, b) uttrykk av teiknkodingar, c) ein mogrifier LSTM- dekoder (Melis et al., 2019), d) å utrykke dekoderinndata med den aktive inndata- teikna, e) parallelle BiLSTM- kodarar, og f) ein tilpassande batch- storleik- planleggar. I lågare innstillingane var det beste innstillinga vårt forbetra over baselinja, men i mediuminnstillinga var baselinja større gjennomsnittlig, men for enkelte språk kan forbetringar bli observert.', 'ro': 'Această lucrare descrie depunerea de către echipa Departamentului de Lingvistică Computatională, Universitatea Zurich, la Task 1 Multilingv Grapheme-to-Phoneme Conversion (G2P) a provocării SIGGMRPHON 2021 în setări joase și medii. Prezentarea este o variație a sistemului G2P 2020, care servește ca bază pentru provocarea din acest an. Sistemul este un traductor neural care funcționează pe acțiuni de editare explicite și este instruit cu învățarea imitației. Pentru această provocare, am experimentat cu următoarele modificări: a) emiterea segmentelor foneme în loc de foneme cu caracter unic, b) abandonarea caracterelor de intrare, c) un decodor LSTM mogrificator (Melis et al., 2019), d) îmbogățirea intrării decodorului cu caracterul de intrare prezent, e) encodere paralele BiLSTM și f) un scheduler adaptiv de dimensiuni batch. În cadrul mediului, cel mai bun ansamblu al nostru s-a îmbunătățit față de valoarea de referință, cu toate acestea, în cadrul mediului, valoarea de referință a fost mai puternică în medie, deși pentru anumite limbi s-au putut observa îmbunătățiri.', 'sr': 'Ovaj papir opisuje podnošenje tima iz Ministarstva kompjuterske lingwistike, Univerziteta Zuricha, na višejezičku konverziju Grafema-na-foneme (G2P) zadatak 1 od izazova SIGMORPHON 2021 u niskim i srednjim nastavama. Predloženje je varijacija našeg sistema G2P 2020. godine, koji služi kao osnovni cilj za izazov ove godine. Sistem je neurološki prevoditelj koji radi preko eksplicitnih edicionalnih akcija i trenira se sa učenjem imitacije. Za ovaj izazov, eksperimentirali smo sa sledećim promjenama: a) emitiranje telefonskih segmenta umjesto jednog znakova telefona, b) propast karaktera, c) mogrifier LSTM dekoder (Melis et al., 2019), d) obogaćavanje ulaza dekodera sa trenutno prisustvovanom ulaznim karakterom, e) paralelnim koderima BiLSTM, i f) adaptivnim programerom veličine serije. U niskom stanju, naš najbolji ensemble je poboljšao na osnovnoj liniji, međutim, u srednjem stanju, početna linija je bila jača u prosjeku, iako bi se moglo posmatrati određene poboljšanje jezika.', 'pl': 'Niniejszy artykuł opisuje zgłoszenie zespołu z Katedry Językowej Uniwersytetu Zurychu do zadania 1 wielojęzycznej konwersji grafomów na foneme (G2P) wyzwania SIGMORPHON 2021 w warunkach niskich i średnich. Zgłoszenie stanowi odmianę naszego systemu 2020 G2P, który stanowi bazę podstawową dla tegorocznego wyzwania. System jest przetwornikiem neuronowym, który działa na wyraźnych akcjach edycyjnych i jest trenowany z uczeniem imitacji. W tym wyzwaniu eksperymentowaliśmy z następującymi zmianami: a) emitowaniem segmentów fonemów zamiast fonemów pojedynczych, b) wycofaniem znaków wejściowych, c) dekoderem mogrifier LSTM (Melis et al., 2019), d) wzbogacaniem wejścia dekodera o obecnie obsługiwany znak wejściowy, e) równoległymi koderami BiLSTM oraz f) adaptacyjnym harmonogramem wielkości partii. W niskim otoczeniu nasz najlepszy zespół poprawił się nad linią bazową, jednak w średnim otoczeniu bazowym był średnio silniejszy, chociaż w przypadku niektórych języków można było zaobserwować poprawę.', 'so': 'Kanu warqaddan ayaa ku qoran warqada kooxda ka soo dhiibay Department of Computational Linguistics, Zurich University, to the Multilingual Grapheme-to-Phone Conversion (G2P) Task 1 of the SIGMORPHON 2021 challeng in the low and medium settings. Guushka waa isbedelka nidaamka 2020 G2P, kaas oo u adeegaya qashinka sanadkan aasaasiga ah. The system is a neural transducer that operates over explicit edit actions and is trained with imitation learning.  Sababtaas darteed, waxaynu ku jirrabnay isbedelyada soo socda: a) ka soo bixinta kooxaha sawifanka e e halka qof ah, b) oo ka soo bixinaya qalabka sawirka, c) qoraalka qoraalka LSTM (Melis et al., 2019) oo ku hodansanaya input-ka qoriga ah oo ku qoran sawirada input-ka, e.g) mid u eg BiLSTM kooxerada, iyo f) oo u eg qoraalka batch-size. Xaalada hoose waxaa lagu kordhiyey habka ugu wanaagsan ee lagu kordhiyey asalka hoose, habase yeeshee marka lagu qoro dhexe, heerka hoose waxey ku sii xoogaysatay, habase yeeshee waxaa la arki karaa horumarinta luuqadaha qaarkood.', 'sv': 'Denna uppsats beskriver inlämningen av teamet från institutionen för beräkningsspråk, Zürich University, till flerspråkig graf-till-fonem konvertering (G2P) Task 1 av SIGGMRPHON 2021 utmaningen i låga och medelstora miljöer. Inlägget är en variant av vårt 2020 G2P-system, som fungerar som utgångspunkt för årets utmaning. Systemet är en neural transducer som fungerar över explicita redigeringsåtgärder och är utbildad med imitationsinlärning. För den här utmaningen experimenterade vi med följande förändringar: a) avge fonemsegment istället för fonemer med enstaka tecken, b) utebliven inmatningstecken, c) en mogrifier LSTM-avkodare (Melis et al., 2019), d) berika avkodarens inmatning med det aktuella inmatningstecknet, e) parallella BiLSTM-kodare och f) en adaptiv batchstorlek schemaläggare. I den låga inställningen förbättrades vår bästa ensemble jämfört med baslinjen, men i medelinställningen var baslinjen starkare i genomsnitt, även om förbättringar kunde observeras för vissa språk.', 'ta': 'இந்த காகிதத்தில் சுரிக் கலைப்புகள் தொகுப்பு முறைமையில் இருந்து குழுவில் இருந்து குழு மற்றும் நடுவான அமைப்புகளில் இருந்து குறைந்த மற்றும் குறைந்த மற்றும் சுட்டி  இந்த வருடத்தின் சவால்களின் அடிப்படைக்கோட்டாக சேவைக்கப்படுகிறது என்பது 2020 G2P முறைமையின் மாறுதல். கணினி ஒரு புதிய மாற்றியாளர், அது வெளிப்படையான திருத்த செயல்களை செயல்படுத்தி பின்பற்ற கற்றத்தைக் கொண்டு பயிற்ச இந்த சவால்பாட்டிற்கு, நாங்கள் பின்வரும் மாற்றங்களுடன் சோதித்தோம்: a) ஒற்றை எழுத்து போன்போம், b) உள்ளீட்டு எழுத்து வெளியீடு, c) ஒரு மோக்ரியர் LSTM குறியீடு (மெலிஸ் et al., 2019), d) தற்போது சேர்ந்த உள்ளீட்டு எழுத்துக் In the low setting, our best ensemble improved over the baseline, however, in the medium setting, the baseline was stronger on average, although for certain languages improvements could be observed.', 'ur': 'This paper describes the submission by the team from the Department of Computational Linguistics, Zurich University, to the Multilingual Grapheme-to-Phoneme Conversion (G2P) Task 1 of the SIGMORPHON 2021 challenge in the low and medium settings. مسلمانوں کا تغییر ہمارے G2P سیستم کی ہے جو اس سال کی چال کے لئے بنسٹلین کے طور پر ہے. سیسٹم ایک نئورل ٹرنڈوکرر ہے جو صریح سمجھنے کے اقدامات پر عمل کرتا ہے اور سیسٹم کی تعلیم کے ساتھ تعلیم کی جاتی ہے. اس چال کے لئے ہم نے نیچے تغییرات کے ساتھ آزمائش کی: a) فرنیم سپٹوں کو ایک شخص فرنیم کے بدلے اخراج کرنا، b) اخراج شخص ڈروپوٹ، c) ایک موگریفر LSTM ڈیکوڈر (Melis et al., 2019), d) اکنون حاضر ہونے والی اخراج شخصیت کے ساتھ ڈیکوڈر اخراج کرنا، e) parallel BiLSTM encoders اور f) ایک اڈپٹ بچ سائز سپٹولر. نیچے اندازے میں، ہمارے بہترین اندازے بنیادی لین پر بہتر ہوگئے، لیکن، میڈرین اندازے میں، بنیادی لین میڈرین میں زیادہ قوی تھا، اگرچہ بعض زبانوں کے لئے بہترین ترتیب دیکھ سکتے تھے.', 'si': 'මේ පැත්ත තියෙනවා කණ්ඩායමේ කණ්ඩායමේ පරීක්ෂණාවික ලින්ගිස්ටික්, සුරිච් විශ්වාසික විද්\u200dයාප්\u200dරධානය, ග්\u200dරාෆේම්-ට-ෆෝනේම් වෙනස් කරන්න (G2P)  මේ අවුරුද්දේ අභ්\u200dයාගයක් වෙනුවෙන් අපේ G2P පද්ධතියේ වෙනස් වෙනුවෙක්. පද්ධතිය තමයි පැහැදිලි සංපාදනය ක්\u200dරියාවක් වලින් වැඩ කරනවා සහ පැහැදිලි ඉගෙනගන්න ඉගෙනගන්න පුළුව මේ අභ්\u200dයානය සඳහා, අපි පස්සේ වෙනස් සඳහා පරීක්ෂණය කරලා තියෙන්නේ: a) ප්\u200dරයෝජනය කරන්න ෆෝනෙම් සැකසුම් වෙනුවෙන් ප්\u200dරයෝජනය කරලා තියෙන්නේ, b) ඇතුළු අක්ෂර අක්ෂර ප්\u200dරයෝජනය, c) ප්\u200dරයෝජනය LSTM අඩුම සැකසුම් වලින්, අපේ හොඳම සැකසුම් ප්\u200dරධාන සැකසුම් වලින්, ඒත්, මධ්\u200dයම සැකසුම් වලින්, අධ්\u200dයම සැකසුම් වලින් බලයි, සම', 'uz': "Bu qogʻoz esa, Zurich universitetdagi komputativ Linguistics Department (Zurich Universitetdagi komputatsiya Lingvistika) guruhini ko'rsatadi. Oddiy va o'rtacha moslamalarda SIGMORPHON 2021 ta'minlovchi muammolarning Multilingua Grapheme-to-Phone versiyasi (G2P) vazifa 1. Joʻnatish 2020 G2P tizimimizning o'zgarishlarimiz, bu yilning qiymatiga asosiy qoʻllaniladi. Name Bu muammolar uchun biz quyidagi oʻzgarishlar bilan birinchi harfni o'zgartirish imkoniyatini ko'rib chiqarish mumkin: a) bir harfni o'zgartirish imkoniyatini (b) kiritish belgini oʻzgartirib chiqarish mumkin (Melis et, 2019) va joriy kiritilgan harfga kodlash imkoniyatini oʻzgartirish mumkin BiLSTM kodlash imkoniyatini oʻzgartirib chiqarish mumkin, va f) bir qismni oʻzgartirish tugmasi qoladi. Ko'pgina moslamada bizning eng yaxshi namuna asboblarning asosiy tarkibini o'zgartiradi, ammo o o'rtacha o'zgarishda asboblar o'rtasida ko'proq tillarning o'zgarishlari mumkin.", 'vi': 'Tờ giấy này mô tả sự đệ trình của đội từ Cục vi tính ngôn ngữ, đại học Zurich, đến bộ phát ngôn ngữ đa ngôn ngữ Grapheme-to-Phoneme Conversation (G2P) Task 1 của thử thách SIGIMAPUN 2021 trong thiết lập thấp và trung bình. Việc đệ trình là một thay đổi trong hệ thống 2020 G2P, nó là cơ s ở cơ bản cho thử thách năm nay. Hệ thống là một bộ truyền dịch thần kinh hoạt động qua các hoạt động sửa đổi rõ ràng và được huấn luyện bằng việc bắt chước. Đối với thử thách này, chúng tôi đã thử qua những thay đổi như thế này: a) phát đoạn ngữ âm thay vì số điện thoại độc, b) b ỏ ký tự, c) mật mã LSTM hào (Melis et al., 2009), d) bổ sung nội dung giải mã với ký tự nhập hiện thời, e) mã BiLSTMT song song mã, và f) thiết kế kích c ỡ mẫu thích. Trong môi trường thấp, kết hợp tốt nhất của chúng tôi cải thiện trên cơ sở, tuy nhiên, trong môi trường trung bình, cơ sở cơ bản mạnh hơn, mặc dù đối với một số ngôn ngữ có thể thấy cải tiến.', 'da': 'Dette papir beskriver holdet fra Institut for Computational Linguistik, Zürich Universitet, indsendelse til Multilingual Grapheme-to-Phoneme Conversion (G2P) Opgave 1 af SIGGMORPHON 2021 udfordringen i lav- og mellemstore omgivelser. Indsendelsen er en variation af vores 2020 G2P-system, som tjener som udgangspunkt for dette års udfordring. Systemet er en neural transducer, der opererer over eksplicitte redigeringsaktioner og er trænet med imiteret læring. Til denne udfordring eksperimenterede vi med følgende ændringer: a) udsendelse af fonemesegmenter i stedet for enkeltegnsfonemer, b) udfald af input-tegn, c) en mogrificator LSTM-dekoder (Melis et al., 2019), d) berigelse af dekoderinputet med det aktuelt besøgte input-tegn, e) parallelle BiLSTM-kodere og f) en adaptiv batchstørrelsescheduler. I den lave indstilling forbedredes vores bedste ensemble i forhold til baseline, men i den mellemstore indstilling var baseline i gennemsnit stærkere, selv om der for visse sprog kunne observeres forbedringer.', 'nl': 'Dit artikel beschrijft de inzending door het team van de afdeling Computational Linguistics van de Universiteit Zürich aan de meertalige grafiek-naar-foneemconversie (G2P) Task 1 van de SIGMORPHON 2021 challenge in de lage en middelgrote settings. De inzending is een variatie op ons 2020 G2P-systeem, dat als uitgangspunt dient voor de uitdaging van dit jaar. Het systeem is een neurale transducer die werkt over expliciete bewerkingsacties en is getraind met imitatie leren. Voor deze uitdaging hebben we geëxperimenteerd met de volgende wijzigingen: a) het uitzenden van foneemsegmenten in plaats van fonemen met één teken, b) het uitvallen van invoertekens, c) een mogrifier LSTM decoder (Melis et al., 2019), d) het verrijken van de decoder-invoer met het momenteel aanwezige invoerteken, e) parallelle BiLSTM encoders, en f) een adaptieve batchgroottescheduler. In de lage setting verbeterde ons beste ensemble ten opzichte van de baseline, maar in de gemiddelde setting was de baseline gemiddeld sterker, hoewel voor sommige talen verbeteringen konden worden waargenomen.', 'hr': 'Ovaj papir opisuje podnošenje tima iz Ministarstva računalne lingvistike, Univerziteta Zurich, na višejezičku konverziju Grapheme-to-Phoneme (G2P) zadatak 1 od izazova SIGMORPHON 2021 u niskim i srednjim nastavama. Predloženje je varijacija našeg sustava G2P za 2020. godinu, koji služi kao početni dio ovogodišnjeg izazova. Sistem je neurološki prevoditelj koji djeluje preko pojasnih redaktnih akcija i obučava se učenjem imitacije. Za ovaj izazov, eksperimentirali smo s sljedećim promjenama: a) emitiranje telefonskih segmenta umjesto jednog znakova telefona, b) propast karaktera, c) mogrifier LSTM dekoder (Melis et al., 2019), d) obogaćavanje ulaza dekodera s trenutno prisustvovanom ulaznim karakterom, e) paralelnim koderima BiLSTM, i f) prilagođavajućim rasporedom veličine serije. U niskom stanju, naš najbolji ensembl poboljšao je na početnoj liniji, međutim, u srednjem stanju, početna linija je bila jača u prosjeku, iako bi se moglo promatrati određene poboljšanje jezika.', 'de': 'Dieser Beitrag beschreibt die Einreichung des Teams vom Institut für Computerlinguistik der Universität Zürich an die Mehrsprachige Graphem-zu-Phonemekonvertierung (G2P) Task 1 der SIGMORPHON 2021 Challenge im niedrigen und mittleren Umfeld. Die Einreichung ist eine Variation unseres 2020 G2P-Systems, das als Grundlage für die diesjährige Herausforderung dient. Das System ist ein neuronaler Wandler, der über explizite Bearbeitungsaktionen arbeitet und mit Imitationslernen trainiert wird. Für diese Herausforderung haben wir mit folgenden Änderungen experimentiert: a) Ausgabe von Phonem-Segmenten anstelle von Einzelzeichen-Phonemen, b) Abbruch von Eingabezeichen, c) ein Mogrifier-LSTM-Decoder (Melis et al., 2019), d) Anreicherung des Decoder-Eingangs mit dem aktuell besuchten Eingabezeichen, e) parallele BiLSTM-Encoder und f) ein adaptiver Batch-Size-Scheduler. Im niedrigen Setting verbesserte sich unser bestes Ensemble gegenüber der Baseline, im mittleren Setting war die Baseline im Durchschnitt stärker, obwohl bei einigen Sprachen Verbesserungen zu beobachten waren.', 'id': 'Kertas ini menggambarkan pengiriman oleh tim dari Departemen Linguistik Komputasi, Universitas Zurich, ke Multilingual Grapheme-to-Phoneme Conversion (G2P) Task 1 dari SIGMORPHON 2021 tantangan dalam pengaturan rendah dan medium. Pengiriman adalah variasi dari sistem G2P 2020 kita, yang layak sebagai dasar untuk tantangan tahun ini. Sistemnya adalah transducer saraf yang beroperasi melalui tindakan edit eksplisit dan dilatih dengan belajar imitasi. Untuk tantangan ini, kami bereksperimen dengan perubahan berikut: a) mengeluarkan segmen phoneme bukannya satu karakter phonemes, b) keluar karakter input, c) dekoder LSTM mogrifier (Melis et al., 2019), d) memperkaya input dekoder dengan karakter input yang sekarang hadir, e) berkoder BiLSTM paralel, d an f) jadwal ukuran batch adaptif. Dalam seting rendah, ensemble terbaik kami meningkat lebih dari dasar dasar, bagaimanapun, dalam seting medium, dasar dasar lebih kuat pada rata-rata, meskipun untuk beberapa bahasa peningkatan dapat diawasi.', 'bg': 'Настоящата статия описва представянето на екипа от Катедрата по компютърна лингвистика на Университета в Цюрих на задача 1 за многоезично преобразуване на графими в телефони (Г2П) на предизвикателството СИГМОРФОН 2021 в ниски и средни условия. Предложението е вариант на нашата система на Г-П 2020, която служи като основа за тазгодишното предизвикателство. Системата е невронен преобразувател, който работи върху изрични действия за редактиране и се обучава с имитация на обучение. За това предизвикателство експериментирахме със следните промени: а) излъчване на телефонни сегменти вместо едносимволни фонеми, б) отпадане от входни знаци, в) могрийер ЛСТМ декодер (Мелис и др., 2019), г) обогатяване на декодерния вход с понастоящем присъстващия входен знак, д) паралелни кодери и е) адаптивен график за размер на партидата. При ниската обстановка най-добрият ни ансамбъл се подобри спрямо базовата линия, но при средната обстановка базовата линия беше средно по-силна, въпреки че за някои езици могат да се наблюдават подобрения.', 'sw': 'Gazeti hili linaelezea ujumbe uliotolewa na timu kutoka Idara ya Wizara ya Lugha za Hesabu, Chuo Kikuu cha Zurich, kwenye Mabadiliko ya Kiingereza kwa Picha (G2P) ya Tamko 1 ya changamoto ya SIGMORPHON 2021 katika mazingira ya chini na ya kati. Mawasiliano ni mabadiliko ya mfumo wetu wa G2P 2020, ambao unahudumia kama msingi wa changamoto ya mwaka huu. Mfumo huu ni mfanyakazi wa ubongo unaoendelea kuhariri vitendo vyema na unafundishwa kwa kujifunza kwa uchunguzi. Kwa changamoto hili, tulijaribu na mabadiliko yafuatayo: a) kuondoa vipengele vya simu badala ya sifa moja, b) kuondoka kwa wahusika, c) mchezaji wa LSTM aliyejitolea (Melis et al., 2019), d) akitajirisha taarifa za decode kwa mujibu wa taarifa inayohudhuria sasa, e) inayofananisha idadi ya BiLSTM, na f) mpango wa mpango mkubwa wa batch. Katika mazingira ya chini, muonekano wetu bora uliboreshwa zaidi ya msingi, hata hivyo, katika mazingira ya kati, msingi wa msingi ulikuwa umeongezeka kwa wastani, ingawa kwa baadhi ya lugha kuboreshwa inaweza kuonekana.', 'tr': 'Bu kagyz Kompýuter Lingüstikler Departmanynyň Zurich Uniwersiteti tarapyndan birleşmegini (G2P) Birnäçe dilli Grafeme-we-Fonem Toparlaryna (SIGMORPHON 2021) iň aşak we orta düzümlerden kynçylygynyň 1-nji zadyny tassyýar. Bu teslimat biziň 2020-nji G2P sistemamyzyň üýtgeşigidir. Bu ýylyň kynçylyklaryň üýtgeşigi üçin esasy çykyş bolar. Bu sistem a çık düzenlemeler üzerinde işleýän, imitaýýa öwrenmesi bilen öwrenmeli näyral terjimeçidir. Bu kynçylyk üçin biz indiki üýtgewler bilen synanyşdyrdyk: a) fonem segmentlerini ýeke karakterleriň ýerine, b) giriş karakterleriň goýulmasynyň ýerine, c) mogrifiýa LSTM dekoderi Iň aşak düşenlerde, esasy düşenlerimiz baseçigi üstünde gowylaşdy, ýöne orta düşenlerde, baseçigi orta düşenlerde has güçlü boldy, eger käbir diller gelişmelere göz öňüne getirilýär.', 'sq': 'Ky artikull përshkruan paraqitjen nga ekipi nga Departamenti i Lingjistikës Kompjuterike, Universiteti i Zürichut, në Konversionin Multigjuhësor Grafem-to-Phoneme (G2P) Task 1 të sfidës SIGMORPHON 2021 në rregullimet e ulëta dhe të mesme. Përdorimi është një variacion i sistemit tonë G2P 2020, i cili shërben si bazë për sfidën e këtij viti. Sistemi është një transducer nervor që funksionon mbi veprimet e editimit eksplicit dhe është trajnuar me imitim të mësimit. Për këtë sfidë, ne eksperimentuam me ndryshimet e ardhshme: a) emitimin e segmenteve telefonike në vend të telefonimeve të vetme karakterësh, b) heqjen e karaktereve të hyrjes, c) një dekoder LSTM mogrifier (Melis et al., 2019), d) pasurimin e hyrjes së dekoderit me karakterin e hyrjes aktualisht të ndjekur, e) koduesit paralel BiLSTM dhe f) një planifikues të madhësisë së partisë adaptuese. In the low setting, our best ensemble improved over the baseline, however, in the medium setting, the baseline was stronger on average, although for certain languages improvements could be observed.', 'ko': '본고는 취리히대 계산언어학과팀이 중저환경에서 SIGMORPHON 2021 도전경기에 제출한 다국어 자음전환(G2P) 임무 1을 묘사한다.제출한 서류는 2020년 G2P 시스템의 변체로 올해 도전의 기준이다.이 시스템은 신경 센서로 현식 편집 동작을 통해 조작하고 모방 학습을 통해 훈련한다.이 도전에 대해 우리는 다음과 같은 변화를 시도했다. a) 단자음소가 아닌 발사음소 세그먼트, b) 입력 문자 분실, c) 모그리펠 LSTM 디코더(Melis 등, 2019), d)는 현재 참여하고 있는 입력 문자 풍부한 디코더 입력, e) 병렬 BilSTM 인코더, 그리고 f) 자체 적응 대량 크기 스케줄러를 사용했다.낮은 환경에서 우리의 가장 좋은 조합은 기선보다 높지만 중등 환경에서 기선은 평균적으로 더욱 강하다. 비록 일부 언어는 개선을 관찰할 수 있지만.', 'fa': 'این کاغذ توسط تیم از وزارت لینگیستیک کامپیوتری، دانشگاه زریچ، به تغییر گرافیم-به-فونیم (G2P) کلی زبان ۱ چالش SIGMORPHON 2021 در تنظیمات پایین و متوسط توصیف می\u200cکند. تسلیم کردن یک تغییر از سیستم G2P ۲۰۰۲ است که به عنوان خط بنیادی برای چالش این سال خدمت می کند. سیستم یک تغییردهنده عصبی است که روی عمل های تغییر مشخص عمل می\u200cکند و با یادگیری تصویر آموزش می\u200cشود. برای این چالش، ما با تغییرات زیر آزمایش کردیم: a) اخراج بخش\u200cهای تلفن به جای یک شخصیت تلفن، b) نوشته\u200cهای ورودی (dropout) c) یک دستگاه\u200cدهنده LSTM (Melis et al., 2019) موگریفر (Melis et al., 2019), d) با نوشته\u200cهای ورودی که در حال حاضر حاضر می\u200cشوند، e) رمز\u200cدهنده\u200cهای BiLSTM، و f) یک برنامه\u200cدهنده\u200cی اندازه\u200cهای گروه\u200c در تنظیم پایین، بهترین تنظیم ما بر روی خط پایین بهتر شد، ولی در تنظیم وسط، خط پایین در میانگین قوی تر بود، اگرچه برای توسعه\u200cهای زبان\u200cهای خاص می\u200cتواند مراقبت شود.', 'hy': 'Այս հոդվածը նկարագրում է համակարգչային լեզվաբանության դեպարտամենտից Զուրիխի համալսարանի թիմի ներկայացումը Սիգմորֆոն 2021 մարտահրավերի բազմալեզու գրաֆեմ-ֆոնեմ հաղորդակցման (G2P) առաջադրանքի 1-ին ցածր և միջին հատվածներում: Հարտադրությունը մեր 2020-ի G2P համակարգի տարբերակն է, որը ծառայում է որպես հիմք այս տարվա մարտահրավերի համար: Համակարգը նյարդային հաղորդիչ է, որը գործում է բացատրական խմբագրման գործողությունների վրա և ուսուցվում է կրկնօրինակման ուսումնասիրությամբ: Այս մարտահրավերի համար մենք փորձեցինք հետևյալ փոփոխությունների հետ: a) հեռախոսային սեգմերներ արտադրելով մեկ բնավորական հեռախոսների փոխարեն, b) ներմուծի բնավորության դուրս գալը, c) LSMT-ի մոգրիֆիֆեր դեկոդերը (Մելինս և այլն., 2019 թ), d) ներմուծը հարստացնելով ներմուծի բնավորությամբ ներմուծի բնավորությամբ, e) զուգահեռ Բ Նվագ հատվածում մեր լավագույն համակարգը բարելավվեց հիմնական հատվածում, սակայն միջին հատվածում հիմնական հատվածը միջինում ավելի ուժեղ էր, չնայած որ որոշ լեզուների համար կարելի էր հետևել բարելավումը:', 'az': 'Bu kağıt Kompüterlik Lingüistik departamentindən Zürich Universitetindən, çoxlu dil Grapheme-to-Phoneme Conversion (G2P) tərəfindən SIGMORPHON 2021-nin düşük və orta qurğularda olan 1-ni təbliğ edir. Bu təklif 2020-ci G2P sistemimizin dəyişiklikdir. Bu il müddəti üçün ilk dəyişiklikdir. Sistem müfəssəl düzəltmə eylemlərinin üstündə çalışan və imitasyon öyrənməsi ilə təhsil edilən nöral təkrarlayıcıdır. Bu çətinliklərə görə, biz indiki d əyişikliklərlə imtahana çəkdik: a) tək karakter telefonlarının yerinə fonema segmentlərini, b) giriş karakterlərini dəyişdirmək, c) mogrifier LSTM dekoderi (Melis et al., 2019), d) dekoder girişini artırmaq, e) paralel BiLSTM kodlayıc ıları və f) adaptiv batch ölçü schedulerini. Daha düşük düzəltməkdə, ən yaxşılığımız, orta düzəltməkdə isə orta düzəltməkdə, baz çizgi orta düzəltməkdə daha qüvvətli idi, çünki bəzi dillərin yaxşılıqlarını gözləyir.', 'bs': 'Ovaj papir opisuje podnošenje tima iz Ministarstva kompjuterske lingwistike, Univerziteta Zuricha, u multijezičku konverziju Grafema-to-Phoneme (G2P) zadatak 1 izazova SIGMORPHON 2021 u niskim i srednjim nastavama. Predloženje je varijacija našeg G2P-ovog sustava 2020. godine, koji služi kao osnovni cilj za izazov ove godine. Sistem je neurološki prevoditelj koji radi preko eksplicitnih edicionalnih akcija i obučava se učenjem imitacije. Za ovaj izazov, eksperimentirali smo s sljedećim promjenama: a) emitiranje telefonskih segmenta umjesto jednog znakova telefona, b) propast karaktera, c) mogrifier LSTM dekoder (Melis et al., 2019), d) obogaćavanje ulaza dekodera sa trenutno prisustvovanom ulaznim karakterom, e) paralelnim koderima BiLSTM, i f) adaptivnim planiranjem veličine serije. U niskom stanju, naš najbolji ensemble je poboljšao na početnoj liniji, međutim, u srednjem stanju, početna linija je bila jača u prosjeku, iako bi se moglo posmatrati određene poboljšanje jezika.', 'af': "Hierdie papier beskrywe die onderskrywing deur die span van die Departement van Rekenaasjonale Linguistics, Zurich Universiteit, na die Multilingual Grapheme- to- Phoneme Conversion (G2P) Opdrag 1 van die SIGMORPHON 2021 uitdrukking in die lae en mediese instellings. Die onderdrag is 'n verandering van ons G2P stelsel 2020, wat dien a s die basisline vir hierdie jaar se uitdrukking. Die stelsel is 'n neurale oordragter wat werk oor eksplisiese redigeer aksies en is opgelei met imitasie leer. Vir hierdie uitdrukking het ons eksperimenteer met die volgende veranderinge: a) uitgevoer foneme segmente in plaas van enkele karakter fonemes, b) invoer karakter dropout, c) ' n mogrifier LSTM dekoder (Melis et al., 2019), d) verryk die dekoder invoer met die huidiglik aangevoer karakter, e) parallele BiLSTM enkoderes, en f) ' n aanpasbare batch grootte skeduleerder. In die lae opstelling, ons beste ensemble het oor die basislien verbeter, maar in die middelste opstelling, was die basislien sterker op gemiddelde, alhoewel vir sekere tale verbeteringe kon aanhou word.", 'cs': 'Tento příspěvek popisuje podání týmu z katedry výpočetní lingvistiky Curychu University na úkol 1 vícejazyčné konverze grafémů na fonémy (G2P) výzvy SIGMORPHON 2021 v nízkých a středních prostředích. Podání je variací našeho systému 2020 G2P, který slouží jako základní základ pro letošní výzvu. Systém je neuronový převodník, který pracuje přes explicitní editační akce a je trénován s imitací učení. Pro tuto výzvu jsme experimentovali s následujícími změnami: a) vysíláním fonémových segmentů namísto jednoznačných fonémů, b) výpadkem vstupních znaků, c) dekodérem mocrifier LSTM (Melis et al., 2019), d) obohacením vstupu dekodéru o aktuálně navštěvovaný vstupní znak, e) paralelními BiLSTM kodéry a f) adaptivním plánovačem velikosti dávky. V nízkém nastavení se náš nejlepší soubor zlepšil nad základním nastavením, nicméně ve středním nastavení byl základní nastavení v průměru silnější, ačkoli u některých jazyků bylo možné pozorovat zlepšení.', 'am': 'ይህ ገጽ ከጉሪክ ዩንቨርስቲ፣ የጉሪክ ዩንቨርስቲ፣ ወደ ብዙልቋንቋ ቋንቋ-ወደ ፎቶ ክፍተት (G2P) ስራ 1 ከSIGMORPHON 2021 ውይይት እና በመካከለኛ አዋጅ ግንኙነት የሚደረገውን ጉዳይ ይናገራል፡፡ የ2020 G2P ስርዓታችን የተለየ ውጤት ነው፡፡ ሲስተምሩ ግልጽን ማቀናጃ ላይ የሚሠራ የሆኑት ተማሪ ነው፡፡ For this challenge, we experimented with the following changes: a) emitting phoneme segments instead of single character phonemes, b) input character dropout, c) a mogrifier LSTM decoder (Melis et al., 2019), d) enriching the decoder input with the currently attended input character, e) parallel BiLSTM encoders, and f) an adaptive batch size scheduler.  ወደ ታችኛው ጉዳይ፣ በመካከለኛው አካባቢ፣ በመካከለኛው ሥርዓት መደገፊያ የበረታች፣ ምንም እንኳን አንዳንድ ቋንቋዎች ብዛት የሚታበቁ ቢሆን መደምደሚያ ይታያል፡፡', 'et': 'Käesolevas artiklis kirjeldatakse Zürichi Ülikooli arvutuskeeleteaduse osakonna meeskonna esitamist SIGMORPHON 2021 väljakutse mitmekeelse graafika-telefoniks teisendamise (G2P) ülesandele 1 madalates ja keskmistes tingimustes. Esitatud ettepanek on meie 2020. aasta G2P süsteemi variant, mis on selle aasta väljakutse aluseks. Süsteem on närviandur, mis töötab üle selgete redigeerimistoimingute ja on koolitatud imitatsiooniõppega. Selle väljakutse jaoks eksperimenteerisime järgmisi muudatusi: a) ühemärgiliste foneemide asemel foneemide segmentide väljastamine, b) sisendmärgi väljalülitamine, c) mogrifier LSTM dekooder (Melis et al., 2019), d) dekoodrisisendi rikastamine praegu kasutatava sisendmärgiga, e) paralleelsed BiLSTM kodeerijad ja f) adaptiivne partii suuruse ajakavandaja. Madalal tasemel paranes meie parim ansambel võrreldes lähtetasemega, kuid keskmisel tasemel oli lähtetase keskmiselt tugevam, kuigi teatud keelte puhul võis täheldada paranemist.', 'bn': 'এই পত্রিকাটি জুরিক বিশ্ববিদ্যালয়ের কম্পিউটিশন লিঙ্গিস্টিক্স বিভাগের দলের প্রতি প্রতিষ্ঠানের বর্ণনা করেছে মাল্টিভুয়াল গ্রাফেম-টো ফোনেম কনভার্সন (জি২পি) কাজে এই প্রতিবেদন হচ্ছে আমাদের ২০২০ জি২পি সিস্টেমের বিভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন, যা এই বছরের চ্যালেঞ্জের জন্য সার্ভিস করে। The system is a neural transducer that operates over explicit edit actions and is trained with imitation learning.  এই চ্যালেঞ্জের জন্য আমরা নিম্নলিখিত পরিবর্তনের পরীক্ষায় পরীক্ষা করেছি: a) এক চরিত্র ফোনেম বিভাগের পরিবর্তে ফনোমেন্ট বিভাগ বের করা হয়েছে, b) ইনপুট ক্যাক্টার ডেকোডার (মেলিসেট আল., ২০১৯), ডি) বর্তমানে উপস্থিত ইনপুটের চরিত নিম্নলিখিত পরিস্থিতিতে আমাদের সবচেয়ে ভালো বিন্যাসের ব্যাপার উন্নতি হয়েছে, তবে মধ্যস্থিতির মাধ্যমে বেসেলাইন গড়ে বেশী শক্তিশাল', 'ca': "This paper describes the submission by the team from the Department of Computational Linguistics, Zurich University, to the Multilingual Grapheme-to-Phoneme Conversion (G2P) Task 1 of the SIGMORPHON 2021 challenge in the low and medium settings.  La presentació és una variació del nostre sistema G2P del 2020, que serveix de base per al repte d'aquest any. El sistema és un transdutor neural que opera per accions d'edició explícites i està entrenat amb aprenentatge de imitació. Per aquest repte, vam experimentar amb els següents canvis: a) emitint segments fonèmics en comptes d e fonèmes de caràcter únic, b) abandonant caràcter d'entrada, c) un decodificador LSTM mogrifier (Melis et al., 2019), d) enriquejant l'entrada del decodificador amb el caràcter d'entrada actualment assistit, e) codificadors BiLSTM parallels i f) un programador adaptador de mida de lots. En un entorn baix, el nostre millor conjunt s'ha millorat en relació amb la base de referència, no obstant això, en un entorn mitjà, la base de referència era més forta en mitjana, tot i que per algunes millores de llengües es podien observar.", 'fi': 'Tässä artikkelissa kuvataan Zürichin yliopiston laskennallisen kielitieteen laitoksen tiimin tekemää työtä SIGMORPHON 2021 -haasteen monikielisen graafisen muuntamisen (G2P) tehtävään 1 matalassa ja keskisuuressa ympäristössä. Esitys on muunnelma vuoden 2020 G2P-järjestelmästä, joka toimii perustana tämän vuoden haasteelle. Järjestelmä on neuroanturi, joka toimii eksplisiittisten muokkaustoimien yli ja on koulutettu jäljittelyoppimiseen. Tässä haasteessa kokeilimme seuraavia muutoksia: a) äänisegmenttien lähettäminen yksimerkkisten foneemien sijaan, b) tulomerkkien poistuminen, c) mogrifier LSTM dekooderi (Melis et al., 2019), d) dekooderisyötteen rikastaminen tällä hetkellä läsnä olevalla tulomerkillä, e) rinnakkaiset BiLSTM-kooderit ja f) mukautuva eräkokoajoitus. Matalalla tasolla paras kokoonpanomme parani lähtötasoon verrattuna, mutta keskitasolla lähtötasomme oli keskimäärin vahvempi, vaikka joillakin kielillä voitiin havaita parannuksia.', 'ha': "Wannan karatun describes the Submition by the team from the Division of Computation Linguistics, Zurich University, to the mullinguil Grafeeme-to-Phone Conversion (G2P) Tax 1 of the SiGMORPHon 2021 Channel in the lower and middle settings. The submission is a variation of our 2020 G2P system, which serves as the baseline for this year's challenge.  @ action: button Daga wannan tsohon, mun jarraba d a shiryoyin shiryoyin ayuka na daban: a) mai fitarwa segments na fomfonin da ke bada shiryoyin shiryoyin ayuka, b) mai fitarwa, c) mai shimfiɗa lokacin LTRM (Malis et al., 2019), da kuma ta rikitar da taƙaitaccen ayuka da ake haɗa yanzu da takardar injistan a yanzu, ko da kuma (f) mai daidaita sigar batch mai adadi. Daga da aka ƙara, mafi kyaun kamfanmu sun fi kyauta a kan salon, kuma amma, a cikin daidaita tsakiya, salon ya fi ƙaranci ga tsammaci, kuma kõ dã an iya ƙara wa wasu harshe masu improve.", 'sk': 'Ta prispevek opisuje predložitev ekipe Oddelka za računalniško jezikoslovje Univerze v Zürichu v nalogo 1 večjezične pretvorbe grafeme v foneme (G2P) izziva SIGMORPHON 2021 v nizkih in srednjih okoljih. Predložitev je različica našega sistema G2P za leto 2020, ki služi kot osnova za letošnji izziv. Sistem je nevronski pretvornik, ki deluje preko eksplicitnih dejanj urejanja in se usposablja z imitacijskim učenjem. Za ta izziv smo eksperimentirali z naslednjimi spremembami: a) oddajanjem fonemskih segmentov namesto enoznakovnih fonemov, b) opustitvijo vhodnih znakov, c) mogrifier LSTM dekodir (Melis et al., 2019), d) obogatitev dekodirnih vhodnih znakov s trenutno udeleženim vhodnim znakom, e) vzporednimi kodirniki BiLSTM in f) prilagodljivim načrtovalnikom velikosti serije. Pri nizkih razmerah se je naš najboljši ansambel izboljšal v primerjavi z izhodiščem, vendar je bila v srednjih razmerah izhodišče v povprečju močnejša, čeprav je bilo pri nekaterih jezikih mogoče opaziti izboljšave.', 'he': 'העיתון הזה מתאר את ההעברה על ידי הצוות ממחלקת לינגולוגיה מחשבית, אוניברסיטת זוריך, לשינוי גראפם-לפונמה רבולוגי (G2P) משימה 1 של האתגר SIGMORPHON 2021 במסדרות נמוכות ומתוצעות. ההצגה היא שינוי של מערכת G2P 2020 שלנו, אשר משמש בתור הבסיס לאתגר השנה. The system is a neural transducer that operates over explicit edit actions and is trained with imitation learning.  עבור האתגר הזה ניסינו עם השינויים הבאים: a) פירוש סגמנים טלפונים במקום טלפונים של אופי אחד, b) פירוש אופי הכניסה, c) פירוש LSTM מוגרפייר (Melis et al., 2019), d) שמעשיר את הכניסה של פירוש עם האופי הכניסה הנוכחי, e) פירוש BiLSTM מקביל, ו f) פירוש זמנים בגודל המחלקה. במסגרת נמוכה, האנסמל הטוב ביותר שלנו השתפר מעל הבסיס, עם זאת, במסגרת הבינוני, הבסיס היה חזק בממוצע, למרות שיפורים בשפה מסויימות יכולים להיעקב.', 'bo': 'This paper describes the submission by the team from the Department of Computational Linguistics, Zurich University, to the Multilingual Grapheme-to-Phoneme Conversion (G2P) Task 1 of the SIGMORPHON 2021 challenge in the low and medium settings. གསལ་བཤད་འདི་ནི་ང་ཚོའི་ལོ་རྒྱལ་སྐྱོར་མ་ལག་གི་སྒེར་གྱི་རྒྱལ་ཁབ་2020་ཡི་མ་ལག་གི་བཟོ་བཅོས་ལ་བཞིན་ཡོད། མ་ལག་ནི་གསལ་བཤད་ཀྱི་བསྒྱུར་བཅོས་བྱ་འགུལ་གྱི་ལག་ལེན་འཐབ་པའི་ཤེས་གཞུང་ཞིག་རེད། For this challenge, we experimented with the following changes: a) emitting phoneme segments instead of single character phonemes, b) input character dropout, c) a mogrifier LSTM decoder (Melis et al., 2019), d) enriching the decoder input with the currently attended input character, e) parallel BiLSTM encoders, and f) an adaptive batch size scheduler. ཉུང་བའི་སྒྲིག་འགོད་ཀྱིས་ང་ཚོའི་རྒྱ་ཆེ་ཤོས་ཀྱི་གཞི་རིམ་གྱི་གནས་ཚད་ལྟར་ཡར་རྒྱས་གཏོང་བ་ཡིན།', 'jv': "Gambar iki rambarang nggawe tarjamahan kanggo kelompok nggawe ngupakan ning Daftar Linguistik Kompjuter, Universite Z'urip, kanggo Multilenguang Graph-to-Fontime conversion (G2P) task 1 ning sarujak PIGIGIMO 2020 1 ning sarujak ngesalakno lan tambahan. Tanggalih sing berarti barêng-barêng ning sistem 2020 G2P, sing ngendalikne bakal terus sing nyimpen kanggo dianggo lanjut sing tah iki. Sistem iku kelangan seneng operasi nang aksi sing dibutuhke banget lan kelangan kelangan karo imitasi. Ere perbudhakan iki, we énpemulai nggawe wiintah akeh lanjut urip: a) imiting phome segments instead of single character Nang awak dhéwé, ngéwé éntuk sing luwih nêmên, ngono hal-hal sing di ambang, kuwi ngéwé kuwi tindakan sing susahe nêmên, ngono hal-hal sing susahe ngéwé, kuwi ngéwé tindakan sing apik dhéwé."}
{'en': 'Recognizing Reduplicated Forms : Finite-State Buffered Machines', 'fr': 'Reconnaissance de formulaires dupliqués\xa0: machines tamponnées à états finis', 'pt': 'Reconhecendo formas reduplicadas: máquinas em buffer de estado finito', 'ar': 'التعرف على الأشكال المكررة: الآلات المخزنة ذات الحالة المحدودة', 'es': 'Reconocimiento de formularios reduplicados: máquinas almacenadas en búfer de estado finito', 'ja': '重複フォームの認識:有限状態バッファリングマシン', 'zh': '识复:有限缓冲机', 'hi': 'Reduplicated प्रपत्रों को पहचानना: परिमित-राज्य बफ़र्ड मशीनें', 'ru': 'Распознавание редуплицированных форм: конечные буферные машины', 'ga': 'Foirmeacha Athdhúblacha a Aithint: Meaisíní Maoláin de chuid an Staid Mhinid', 'ka': 'განახლებული ფორმები: Finite- State Buffered Machines', 'hu': 'Az ismételt formák felismerése: Véges állapotú puffergépek', 'el': 'Αναγνώριση των μειωμένων μορφών: Αποθηκευμένες μηχανές τελικής κατάστασης', 'it': 'Riconoscimento delle forme ridisplicate: macchine tamponate a stato finito', 'kk': 'Қайта жүктелген пішіндерді анықтау: Finite- state Buffered Machines', 'ms': 'Mengenal Bentuk Dilipat Semula: Mesin Penimbal Keadaan-Finite', 'lt': 'Perdubliuotų formų pripažinimas: Finitinės valstybės buferinės mašinos', 'mk': 'Recognizing Reduplicated Forms: Finite-State Buffered Machines', 'mt': 'Ir-Rikonoxximent ta’ Formoli Reduplikati: Magni Buffered mill-Istat Finit', 'no': 'Kjenner omkopierte skjemar: Finite- tilstandsbuffererte maskiner', 'ml': 'ചുരുക്കിയ ഫോമുകള്\u200d തിരിച്ചറിയുന്നു: ഫൈനിറ്റ്- സ്റ്റേറ്റ് ബുഫര്\u200d മെഷീനുകള്\u200d', 'mn': 'Дахин хуваалцагдсан хэлбэрүүдийг таних: Финит-штат буфер машинууд', 'ro': 'Recunoașterea formelor Reduplicate: Mașini tamponate cu stări finite', 'pl': 'Rozpoznawanie zredukowanych form: maszyny buforowane w stanie końcowym', 'sr': 'Prepoznajući preusmjerene oblike: Finite-State Buffered Machines', 'si': 'ආයුත් පිළිපිළිත ප්\u200dරකාරය අඳුරගන්න: Finite- state Buffered EnginesNAME OF TRANSLATORS', 'so': 'Aqoonsashada foomka lagu saxeeyey: Finite-State Buffered Mashines', 'sv': 'Erkännande av omfördelade formulär: buffertmaskiner med sluttillstånd', 'ur': 'دوبارہ ڈبلیکل کی فرموں کی پہچان کی جاتی ہے: فینیٹ- سٹیٹ بافرد ماشین', 'ta': 'சிறிதாக்கப்பட்ட வடிவங்களை அறியப்படுகிறது: Finite- State Buffered machines', 'vi': 'KCharselect unicode block name', 'uz': 'Qisqacha formatlarni aniqlash: Finite- State Buffered Mashines', 'nl': 'Recognition Reduplicated Forms: Finite-State Buffered Machines', 'hr': 'Prepoznajući preusmjerene oblike: Finite-državne buferne mašine', 'de': 'Reduplizierte Formen erkennen: Finite-State Puffered Machines', 'id': 'Mengenali Formula Diduplikasi ulang: Mesin Buffered State-Finite', 'bg': 'Разпознаване на повторени форми: Финитни буферирани машини', 'da': 'Genkendelse af omdoblerede formularer: Finiste State Buffered Machines', 'fa': 'شناسایی فرم\u200cهای دوباره\u200cپوشیده شده: ماشین\u200cهای ساخته\u200cشده\u200cی ایالت فنی', 'sw': 'Kutambua Mifumo Mipya: Mashine yaliyotengenezwa na Taifa', 'tr': 'Taýlanan Faýllar', 'af': 'Herkenning Herkoppelde Forme: Finite- State Buffered Machines', 'sq': 'Njohja e Formave të Rikopjuara: Makinat e Shtetit Finite', 'hy': 'Հետաբազմապատկված ձևեր ճանաչելը. ֆինիտալ-պետական բեռնեցված մեքենաներ', 'am': 'Finite-State Buffered Machines', 'az': '奥湩擉饮⁋쎶쎧쎼狃뱬淃볅鼠얞敫楬泉饲椠瑡滄녭愺⁆楮楴攭却慴攠䉵晦敲敤⁍慣桩湥猊', 'bn': 'ফাইনাইট- রাষ্ট্রের বাফারের মেশিন', 'bs': 'Prepoznajući preusmjerene oblike: Finite-State Buffered Machines', 'ko': '식별 중첩 형식: 유한 상태 버퍼', 'ca': "Recognir formes rediplicades: màquines buffetades d'estat finit", 'cs': 'Rozpoznávání redukovaných formulářů: vyrovnané stroje s konečným stavem', 'et': 'Ümberpaigutatud vormide äratundmine: lõpliku seisundiga puhverdatud masinad', 'fi': 'Uudelleenjulkaisujen muotojen tunnistaminen: Finite-State Puskuroidut koneet', 'he': 'Recognizing Reduplicated Forms: Finite-State Buffered Machines', 'ha': 'Finite-State Buffled Machines', 'sk': 'Prepoznavanje ponovno dodeljenih obrazcev: Finite-State Buffered Stroji', 'jv': 'Layout', 'bo': 'བསྐྱར་འདྲ་བཤུ་བྱས་པའི་དབྱིབས་རིགས་ལ་རྟོགས་བཞིན། མཛེས་ཁང་དང་གནས་སྟངས་ཀྱིས་བཏང་བྱས་པའི་སྒྲིག་ཆས'}
{'en': 'Total reduplication is common in  natural language phonology  and  morphology . However, formally as copying on reduplicants of unbounded size, unrestricted total reduplication requires computational power beyond context-free, while other phonological and morphological patterns are regular, or even sub-regular. Thus, existing  language classes  characterizing reduplicated strings inevitably include typologically unattested context-free patterns, such as reversals. This paper extends  regular languages  to incorporate  reduplication  by introducing a new computational device : finite state buffered machine (FSBMs). We give its mathematical definitions and discuss some  closure properties  of the corresponding set of languages. As a result, the class of  regular languages  and  languages  derived from them through a copying mechanism is characterized. Suggested by previous literature, this  class of languages  should approach the characterization of natural language word sets.', 'es': 'La reduplicación total es común en la fonología y morfología del lenguaje natural. Sin embargo, formalmente como copia en reduplicantes de tamaño ilimitado, la reduplicación total sin restricciones requiere una potencia computacional más allá de la libre de contexto, mientras que otros patrones fonológicos y morfológicos son regulares o incluso subregulares. Por lo tanto, las clases de lenguaje existentes que caracterizan cadenas reduplicadas incluyen inevitablemente patrones tipológicamente no comprobados sin contexto, como reversiones. Este documento amplía los idiomas habituales para incorporar la reduplicación mediante la introducción de un nuevo dispositivo computacional: máquinas con búfer de estado finito (FSBM). Damos sus definiciones matemáticas y discutimos algunas propiedades de cierre del conjunto de lenguajes correspondiente. Como resultado, se caracteriza la clase de idiomas regulares y los idiomas derivados de ellos a través de un mecanismo de copia. Sugerido por la literatura anterior, esta clase de idiomas debe abordar la caracterización de los conjuntos de palabras de lenguaje natural.', 'ar': 'المضاعفة الكلية شائعة في علم الأصوات والتشكل في اللغة الطبيعية. ومع ذلك ، بشكل رسمي كنسخ على النسخ المكررة ذات الحجم غير المحدود ، تتطلب المضاعفة الكلية غير المقيدة قوة حسابية تتجاوز السياق ، في حين أن الأنماط الصوتية والمورفولوجية الأخرى منتظمة ، أو حتى شبه منتظمة. وبالتالي ، فإن فئات اللغة الحالية التي تميز السلاسل المعاد تكرارها تتضمن حتمًا أنماطًا خالية من السياق غير مدرجة بشكل نمطي ، مثل الانعكاسات. توسع هذه الورقة اللغات العادية لتضمين النسخ المكرر من خلال تقديم جهاز حسابي جديد: آلة مخزنة ذات حالة محدودة (FSBMs). نعطي تعريفاته الرياضية ونناقش بعض خصائص الإغلاق لمجموعة اللغات المقابلة. نتيجة لذلك ، يتم تمييز فئة اللغات العادية واللغات المشتقة منها من خلال آلية النسخ. يجب أن تقترب هذه الفئة من اللغات ، التي اقترحتها الأدبيات السابقة ، من توصيف مجموعات كلمات اللغة الطبيعية.', 'pt': 'A reduplicação total é comum na fonologia e morfologia da linguagem natural. No entanto, formalmente como cópia em reduplicantes de tamanho ilimitado, a reduplicação total irrestrita requer poder computacional além do contexto livre, enquanto outros padrões fonológicos e morfológicos são regulares, ou até mesmo sub-regulares. Assim, as classes de linguagem existentes que caracterizam strings reduplicadas inevitavelmente incluem padrões livres de contexto não atestados tipologicamente, como reversões. Este artigo estende as linguagens regulares para incorporar a reduplicação, introduzindo um novo dispositivo computacional: finite state buffered machine (FSBMs). Damos suas definições matemáticas e discutimos algumas propriedades de fechamento do conjunto correspondente de linguagens. Como resultado, caracteriza-se a classe de linguagens regulares e linguagens derivadas delas por meio de um mecanismo de cópia. Sugerida pela literatura anterior, esta classe de linguagens deve abordar a caracterização de conjuntos de palavras de linguagem natural.', 'fr': "La réduction totale est courante dans la phonologie et la morphologie du langage naturel. Cependant, formellement en tant que copie sur des réplicants de taille illimitée, la réduction totale illimitée nécessite une puissance de calcul au-delà du contexte, tandis que d'autres modèles phonologiques et morphologiques sont réguliers, voire sous-réguliers. Ainsi, les classes de langue existantes caractérisant des chaînes dupliquées incluent inévitablement des modèles sans contexte typologiquement non attestés, tels que les inversions. Ce livre blanc étend les langages classiques à l'intégration de la réducplication en introduisant un nouveau dispositif de calcul\xa0: la machine tamponnée à états finis (FSBM). Nous donnons ses définitions mathématiques et discutons de certaines propriétés de fermeture de l'ensemble de langues correspondant. En conséquence, la classe des langues régulières et des langues dérivées de celles-ci par un mécanisme de copie est caractérisée. Suggérée par la littérature antérieure, cette classe de langues devrait approcher la caractérisation des ensembles de mots en langage naturel.", 'ja': '全繰り返しは自然言語音韻論や形態論で一般的である。しかしながら、形式的には、無制限のサイズの冗長体上でのコピーと同様に、無制限の全冗長化は、文脈自由を超えた計算能力を必要とし、他の音声学的および形態学的パターンは、規則的、またはサブ規則的である。したがって、重複した文字列を特徴付ける既存の言語クラスは、必然的に、逆転などの、類型的に認定されていない文脈自由パターンを含む。本論文では、有限状態緩衝機械（ FSBM ）という新しい計算装置を導入することで、正規言語を拡張して冗長化を取り入れている。その数学的定義を与え、対応する言語の集合のいくつかの閉じた性質について議論します。その結果、コピー機構を通じて正規言語とそこから派生した言語のクラスが特徴づけられる。以前の文献から示唆されているように、このクラスの言語は、自然言語の単語セットの特徴付けに近づくべきである。', 'zh': '全复在自然语言语音学及形态学中常见。 然则以文为无界大小重复词复制,无限者辄重复越上下文之计算能力,而音形法则,甚至次之。 是以表征重复字符串见语言之类,不免于备类型学上未证者上下文无关模式,例如反转。 本文引新算设备:有限缓冲机(FSBM)以广常言以并复。 与其数学定义,并论其应语集者闭包属性。 故常语之类,因复制而生之。 据前文献,此语宜近自然语言词集。', 'hi': 'प्राकृतिक भाषा फोनोलॉजी और आकृति विज्ञान में कुल पुनरावृत्ति आम है। हालांकि, औपचारिक रूप से असीमित आकार के reduplicants पर प्रतिलिपि बनाने के रूप में, अप्रतिबंधित कुल पुनरावृत्ति के लिए संदर्भ-मुक्त से परे कम्प्यूटेशनल शक्ति की आवश्यकता होती है, जबकि अन्य ध्वन्यात्मक और रूपात्मक पैटर्न नियमित रूप से, या यहां तक कि उप-नियमित भी होते हैं। इस प्रकार, reduplicated स्ट्रिंग्स की विशेषता वाले मौजूदा भाषा वर्गों में अनिवार्य रूप से टाइपोलॉजिकल रूप से अनाकर्षित संदर्भ-मुक्त पैटर्न शामिल हैं, जैसे कि रिवर्सल। यह पेपर एक नए कम्प्यूटेशनल डिवाइस को पेश करके पुनरावृत्ति को शामिल करने के लिए नियमित भाषाओं का विस्तार करता है: परिमित राज्य बफ़र्ड मशीन (FSBMs)। हम इसकी गणितीय परिभाषाएं देते हैं और भाषाओं के संबंधित सेट के कुछ समापन गुणों पर चर्चा करते हैं। नतीजतन, एक नकल तंत्र के माध्यम से उनसे व्युत्पन्न नियमित भाषाओं और भाषाओं के वर्ग की विशेषता है। पिछले साहित्य द्वारा सुझाया गया, भाषाओं के इस वर्ग को प्राकृतिक भाषा शब्द सेट के लक्षण वर्णन से संपर्क करना चाहिए।', 'ru': 'Тотальное дублирование распространено в естественной языковой фонологии и морфологии. Однако формально, как копирование на копировальщиках неограниченного размера, неограниченное полное дублирование требует вычислительной мощности вне контекста, в то время как другие фонологические и морфологические закономерности являются регулярными или даже субрегулярными. Таким образом, существующие языковые классы, характеризующие повторяющиеся строки, неизбежно включают типологически неатестированные контекстно-свободные шаблоны, такие как реверсии. Эта статья расширяет обычные языки, чтобы включить дублирование путем введения нового вычислительного устройства: конечно-состояние буферной машины (FSBM). Мы даем его математические определения и обсуждаем некоторые свойства закрытия соответствующего набора языков. В результате характеризуется класс обычных языков и языков, полученных из них с помощью механизма копирования. Предлагаемый в предыдущей литературе, этот класс языков должен подходить к характеристике наборов слов на естественном языке.', 'ga': 'Tá athdhúbláil iomlán coitianta i bhfóineolaíocht agus i mhoirfeolaíocht na teanga nádúrtha. Mar sin féin, go foirmiúil mar chóipeáil ar athdhúblálaithe de mhéid neamhtheoranta, teastaíonn cumhacht ríomhaireachtúil lasmuigh de chomhthéacs gan srian le hathdhúbláil iomlán gan srian, agus bíonn patrúin fóineolaíochta agus moirfeolaíocha eile rialta, nó fiú fo-rialta. Mar sin, i ranganna teanga atá ann cheana féin ina bhfuil teaghráin athdhéanta, tá patrúin tíopeolaíochta saor ó chomhthéacs, amhail aisiompuithe san áireamh i ranganna teanga atá ann cheana féin. Síneann an páipéar seo teangacha rialta chun athdhúbláil a ionchorprú trí fheiste ríomhaireachtúil nua a thabhairt isteach: meaisín maoláin le staid chríochnaithe (FSBManna). Tugaimid a sainmhínithe matamaiticiúla agus pléimid roinnt airíonna dúnta na sraithe teangacha comhfhreagracha. Mar thoradh air sin, tréithrítear aicme na dteangacha rialta agus na dteangacha a dhíorthaítear uathu trí mheicníocht chóipeála. Mar a mholtar sa litríocht roimhe seo, ba chóir don aicme seo teangacha tabhairt faoi thréithriú tacair focal teanga nádúrtha.', 'ka': 'საერთო განახლება საერთო ენის ფონოლოგიაში და მორფოლოგიაში. მაგრამ, ფორმალურად, როგორც კომპიუალურად უდრიმებული ზომის გადასრულება, უდრიმებული უდრიმებული გადასრულება იჭირდება კომპიუალური ძალია, როგორც სხვა ფონოლოგიური და მოპოროლოგი ასე რომ მსგავსი ენის კლასები, რომლებიც ახალგაზრდა სტრიქტურებული სტრიქტურების შესახებ არ შეიძლება ტიპოლოგიურად უცნობილი კონტექსტური შაბლოები, როგ ეს დოკუტატი განსაზღვრებულ ენების განსაზღვრებით ახალი კომპუტაციალური მოწყობილობას შეყვარებით: დასაზღვრებული სტატური მოწყობილობა (FSBMs). ჩვენ მისი მათემატიკალური განსაზღვრებების და განსაზღვრებით კონფიგურაციის განსაზღვრება. შემდეგ, რეგილური ენების და ენების კლასი, რომელიც მათგანგან გამოიყენებულია კოპორიციის მექანიზმისთვის გამოიყენებული. პირველი ლიტებერტიაში, ეს ენების კლასი უნდა დაახლოებით ნახვა ენის სიტყვების სიტყვების კარაკრატიფიკაციაზე.', 'hu': 'A teljes redukció gyakori a természetes nyelv fonológiájában és morfológiájában. Azonban formálisan, mivel korlátlan méretű reduplikánsokra történő másolás, a korlátlan teljes reduplikáció kontextusmentes számítógépes teljesítményt igényel, míg más fonológiai és morfológiai minták rendszeresek, sőt szubregulárisak. Így a reduplikált karakterláncokat jellemző meglévő nyelvosztályok elkerülhetetlenül tartalmaznak tipológiailag nem tesztelt kontextusmentes mintákat, mint például fordításokat. Ez a tanulmány egy új számítógépes eszköz, a véges állapotú pufferelt gép (FSBM) bevezetésével kiterjeszti a szabályos nyelveket a reduplikáció beépítésére. Megadjuk matematikai definícióit és megvitatjuk a megfelelő nyelvhalmaz zárási tulajdonságait. Ennek eredményeképpen jellemzi a normál nyelvek és nyelvek osztályát, amelyeket egy másolási mechanizmuson keresztül származnak. A korábbi irodalom által javasolt nyelvek ezen osztályának meg kell közelítenie a természetes nyelvű szókészletek jellemzését.', 'el': 'Η συνολική μείωση είναι κοινή στη φωνολογία και μορφολογία της φυσικής γλώσσας. Ωστόσο, τυπικά όπως η αντιγραφή σε αναγωγείς απεριόριστου μεγέθους, η απεριόριστη ολική αναγωγοποίηση απαιτεί υπολογιστική δύναμη πέρα από το περιβάλλον, ενώ άλλα φωνητικά και μορφολογικά μοτίβα είναι τακτικά, ή ακόμη και υπο-τακτικά. Έτσι, οι υπάρχουσες γλωσσικές τάξεις που χαρακτηρίζουν μειωποιημένες συμβολοσειρές αναπόφευκτα περιλαμβάνουν τυπολογικά ανεπιφύλακτα μοτίβα χωρίς πλαίσιο, όπως αντιστροφές. Η παρούσα εργασία επεκτείνει τις κανονικές γλώσσες για να ενσωματώσει την αναγωγή εισάγοντας μια νέα υπολογιστική συσκευή: τη μηχανή με προσωρινή μνήμη πεπερασμένης κατάστασης (FSBM). Δίνουμε τους μαθηματικούς ορισμούς του και συζητάμε κάποιες ιδιότητες κλεισίματος του αντίστοιχου συνόλου γλωσσών. Ως αποτέλεσμα, χαρακτηρίζεται η τάξη των κανονικών γλωσσών και γλωσσών που προέρχονται από αυτές μέσω ενός αντιγραφικού μηχανισμού. Προτείνεται από την προηγούμενη βιβλιογραφία, αυτή η κατηγορία γλωσσών θα πρέπει να προσεγγίσει τον χαρακτηρισμό των συνόλων λέξεων φυσικής γλώσσας.', 'it': 'La riduzione totale è comune nella fonologia e nella morfologia del linguaggio naturale. Tuttavia, formalmente come copia su reduplicanti di dimensioni illimitate, la riduzione totale senza restrizioni richiede potenza computazionale oltre il contesto libero, mentre altri modelli fonologici e morfologici sono regolari, o addirittura subregolari. Pertanto, le classi linguistiche esistenti che caratterizzano stringhe riduplicate includono inevitabilmente modelli tipologicamente non contestuali, come le inversioni. Questo articolo estende i linguaggi regolari per incorporare la riduzione introducendo un nuovo dispositivo computazionale: macchine buffered a stato finito (FSBM). Diamo le sue definizioni matematiche e discutiamo alcune proprietà di chiusura del corrispondente insieme di lingue. Di conseguenza, si caratterizza la classe di lingue regolari e lingue derivate da esse attraverso un meccanismo di copia. Suggerita dalla letteratura precedente, questa classe di lingue dovrebbe avvicinarsi alla caratterizzazione dei set di parole di linguaggio naturale.', 'kk': 'Қайталау жалпы табиғи тіл фологиясы мен морфологиясында жалпы. Бірақ, шектелмеген өлшемдерді қайта көшірмелеу үшін, шектелмеген жалпы қайта көшірмелеу үшін контексті бос емес, басқа фонологиялық және морфологиялық үлгілер үлгілі немесе қайта үлгілі үлгі Бұл үшін, қайта жүктелген жолдарды таңдау тілдер класында типтологиялық үлгілі бос контексті бос үлгілерді, мысалы, қайта жүктелген мәтіндерді көрсетеді. Бұл қағаз жаңа есептеу құрылғысын келтіріп, қайта жүктеу үшін үлгі тілдерді кеңейту үшін кеңейту үшін үлгі тілдерді кеңейту: аяқталған күй- жай буфері Біз оның математикалық анықтамаларын беріп, тілдердің бірнеше жабылу қасиеттерін талқылаймыз. Нәтижесі, көшірмелеу механизмі арқылы олардан шыққан үлгі тілдер мен тілдер класы таңдалады. Алдыңғы әдебиеттің ұсынысы, бұл тілдер класы табиғи тілдер тілдерінің сипаттамасына келеді.', 'lt': 'Visa reduplikacija yra dažna natūralios kalbos fonologijoje ir morfologijoje. Vis dėlto oficialiai kopijuojant neriboto dydžio reduplikantus, neribotam visiškam reduplikacijai reikalinga skaičiavimo galia be konteksto, o kiti fonologiniai ir morfologiniai modeliai yra reguliarūs arba net nereguliarūs. Taigi esamos kalbų klasės, kuriose apibūdinamos dvigubos eilutės, neišvengiamai apima tipologiškai nepatvirtintus konteksto neturinčius modelius, pvz., grįžtamuosius modelius. Šiame dokumente išplečiamos reguliarios kalbos, į kurias įtraukiamas dubliavimas, įvedant naują skaičiavimo prietaisą: ribotos būsenos buferinę mašiną (FSBM). Mes pateikiame jo matematines apibrėžtis ir aptariame kai kurias atitinkamų kalbų rinkinio uždarymo savybes. Todėl apibūdinama iš jų gautų įprastų kalbų ir kalbų klasė naudojant kopijavimo mechanizmą. Remiantis ankstesne literatūra, ši kalbų klasė turėtų būti grindžiama natūralių kalbų žodžių rinkinių apibūdinimu.', 'mt': 'It-tnaqqis totali huwa komuni fil-fonoloġija u l-morfoloġija tal-lingwa naturali. Madankollu, formalment bħala kopja fuq reduplikanti ta’ daqs mhux limitat, reduplikazzjoni totali mhux ristretta teħtieġ qawwa komputattiva lil hinn mill-kuntest ħieles, filwaqt li mudelli fonoloġiċi u morfoloġiċi oħra huma regolari, jew saħansitra sottoregolari. Għalhekk, il-klassijiet tal-lingwi eżistenti li jikkaratterizzaw strings reduplikati inevitabbilment jinkludu mudelli tipikament mingħajr kuntest mhux ittestjati, bħal riversjonijiet. Dan id-dokument jestendi l-lingwi regolari biex jinkorpora t-tneħħija ta’ xogħol billi jintroduċi apparat komputattiv ġdid: magna b’riżerva fi stat finit (FSBMs). We give its mathematical definitions and discuss some closure properties of the corresponding set of languages.  B’riżultat ta’ dan, il-klassi ta’ lingwi regolari u lingwi derivati minnhom permezz ta’ mekkaniżmu ta’ kopja hija kkaratterizzata. Suġġerit mil-letteratura preċedenti, din il-klassi ta’ lingwi għandha tilħaq il-karatterizzazzjoni tas-settijiet ta’ kliem tal-lingwa naturali.', 'mk': 'Тоталната редупликација е често во природната јазичка фонологија и морфологија. Сепак, официјално како копирање на редупликанти со неограничена големина, неограничена целосна редупликација бара компјутерска моќ надвор од безконтекст, додека другите фонолошки и морфолошки шеми се редовни, или дури и подредовни. Така, постоечките класи на јазик кои карактеризираат раздвојени линии неизбежно вклучуваат типологички неиспитани шаблони без контекст, како што се враќањата. Оваа хартија ги проширува редовните јазици за да вклучи републикација со воведување на нов компјутерски уред: машина со буфер на крајна состојба (FSBMs). Ги даваме своите математички дефиниции и разговараме за некои заклучувачки сопствености на соодветниот набор јазици. Како резултат на тоа, се карактеризира класата на редовни јазици и јазици кои се произведуваат од нив преку механизам за копирање. Предложено од претходната литература, оваа класа на јазици треба да се приближи до карактеризацијата на наборот на природни јазички зборови.', 'ms': 'Total reduplication is common in natural language phonology and morphology. Namun, secara rasmi sebagai salinan pada reduplikant saiz tidak terbatas, total reduplikasi tidak terbatas memerlukan kuasa pengiraan melebihi bebas konteks, sementara corak fonologi dan morfologi lain adalah biasa, atau bahkan sub-regular. Oleh itu, kelas bahasa yang wujud yang menggambarkan rentetan bertindak tidak dapat dihindari termasuk corak tanpa konteks yang tidak diuji secara tipologi, seperti pembalikan. Kertas ini memperluas bahasa biasa untuk memasukkan reduplikasi dengan memperkenalkan peranti komputasi baru: mesin penimbal keadaan tertentu (FSBMs). Kami memberikan definisi matematiknya dan membincangkan beberapa ciri-ciri penutupan bagi set bahasa yang sepadan. Sebagai hasilnya, kelas bahasa biasa dan bahasa yang berasal daripadanya melalui mekanisme penyalinan dikarakterisikan. Disarankan oleh literatur terdahulu, kelas bahasa ini patut mendekati keterangan set perkataan bahasa alami.', 'no': 'Totalt gjenoppretting er vanleg i naturspråk- fonologi og morfologi. Men som kopierer på reduksjonar av ungrenserte storleik, krev totalt reduksjonar enn kontekstfri datakraft, mens andre fonologiske og morfologiske mønsterelement er vanleg eller til og med underregulær. Dei eksisterande språkklassar som teiknar gjenopprette strengar, inneheld ikkje noko typologisk uttrykt kontekstfri mønsterelement, som omvendt. Denne papiret utvidar regulære språk for å inkludere gjenoppretting ved å introdusera ein ny datamaskin: avslutta tilstandsbufferd maskin (FSBM). Vi gir matematiske definisjonane sine og diskuterer nokre lukkeeigenskapar for det tilsvarande settet av språk. I resultatet er klassen av regulære språk og språk ut av dei gjennom ein kopimekanisme karakterisert. Førre litteratur må denne klassen av språk næra karakteriseringa av naturspråksordsettet.', 'ml': 'സ്വാഭാവികമായ ഭാഷയുടെ ഫോളോളജിയിലും മോര്\u200dഫോളജിയിലും മൊത്തം കുറുക്കം സാധാരണമാണ്. എന്നാലും സാധാരണ, അതിരുകളില്ലാത്ത വലിപ്പത്തിന്റെ കുറച്ചുപേരില്\u200d പകര്\u200dത്തുന്നതിനാല്\u200d, അസ്ഥിരപ്പെടാത്ത മൊത്തം കുറുക്കം വേണ്ടി കണക്ടിന് ശക്തിയ അതുകൊണ്ട് നിലവിലുള്ള ഭാഷ ക്ലാസുകള്\u200d കുറഞ്ഞുപോകുന്ന സ്ട്രിങ്ങുകള്\u200d കുറഞ്ഞുപോകുന്നതിനുള്ള അക്ഷരസഞ്ചരിതമാക്കുന ഈ പത്രത്തില്\u200d പുതിയ കണക്കൂട്ടുണ്ടാക്കുന്ന ഉപകരണത്തിനാല്\u200d കുറുക്കം ചേര്\u200dക്കാന്\u200d സാധാരണ ഭാഷകള്\u200d വിശാലമാക്കുന്നു. ഫിനിറ അതിന്റെ ഗണിത വിശദീകരണങ്ങള്\u200d ഞങ്ങള്\u200d കൊടുക്കുന്നു. അതിന്റെ പൊരുത്തപ്പെട്ട ഭാഷകളുടെ കൂട്ടത്തില്\u200d ചില അട അതിന്റെ ഫലമായി, സാധാരണ ഭാഷകളുടെയും ഭാഷകളുടെയും ക്ലാസില്\u200d നിന്നും പകര്\u200dത്തുന്ന മെക്കാനിസം ക്രാസ്റ്റ് ചെ മുമ്പുള്ള സാഹിത്യത്താല്\u200d ആലോചിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു, സ്വാഭാവിക ഭാഷയുടെ വാക്കുകളുടെ സ്വഭാവി', 'pl': 'Całkowita reduplikacja jest powszechna w fonologii i morfologii języka naturalnego. Jednak formalnie jako kopiowanie na reduplikatach o nieograniczonej wielkości, nieograniczona reduplikacja całkowita wymaga mocy obliczeniowej wykraczającej poza kontekst, podczas gdy inne wzorce fonologiczne i morfologiczne są regularne, a nawet subregularne. Tak więc istniejące klasy językowe charakteryzujące reduplikowane ciągi nieuchronnie zawierają typologicznie niezbadane kontekstowe wzorce, takie jak odwrócenia. Niniejszy artykuł rozszerza regularne języki o redukcję poprzez wprowadzenie nowego urządzenia obliczeniowego: maszyny buforowanej w stanie skończonym (FSBM). Podajemy jego definicje matematyczne i omówimy niektóre właściwości zamknięcia odpowiedniego zbioru języków. W rezultacie charakteryzowana jest klasa języków zwykłych i języków pochodzących z nich poprzez mechanizm kopiowania. Sugerowane w poprzedniej literaturze, ta klasa języków powinna podejść do charakterystyki języka naturalnego zbiorów słów.', 'mn': 'Байгалийн хэлний фонологи болон морфологи дээр нийтлэг дахин хуваалцах нь ихэвчлэн ихэвчлэн юм. Хязгааргүй хэмжээний дахин хуваалцагчдын хувьд хуулбарлах үед, хязгааргүй нийт дахин хуваалцах нь тооны эрх мэдэл үнэгүй байдлаас гадна хэрэгтэй, бусад фонологик болон морфологик хэлбэрүүд нь хэдий ч,  Иймээс суурилсан хэл хичээлийн хичээл дахин дахин дахин дахин дахин дахин давтагдсан хэлбэрүүдийг тодорхойлж чадахгүй байдлаар байдаг. Энэ цаас шинэ тооцооллын төхөөрөмжийг тайлбарлаж хэвийн хэлнүүдийг дахин хуваалцах гэж нэмэгдүүлдэг: төгсгөл байр суурилсан машин (FSBMs). Бид түүний математикийн тодорхойлолтыг өгч, холбоотой хэл дээр хадгалах тодорхойлолтуудын зарим тодорхойлолтуудыг ярьж байна. Үүний үр дүнд, энгийн хэл болон хэл хэлний хичээл нь хуулбарлах механизмээр гарч ирсэн. Өмнөх уран зохиолынхаа санал болгон, энэ хэл ангид байгалийн хэл хэлний хэлбэрийн харилцааныг ойртох хэрэгтэй.', 'ro': 'Reduplarea totală este comună în fonologia și morfologia limbajului natural. Cu toate acestea, formal ca copiere pe reduplicanți de dimensiuni nelimitate, reducerea totală nelimitată necesită putere de calcul dincolo de context, în timp ce alte modele fonologice și morfologice sunt regulate, sau chiar subregulate. Astfel, clasele de limbă existente care caracterizează șirurile reduplicate includ inevitabil modele tipologic neattestate fără context, cum ar fi inversările. Această lucrare extinde limbajele regulate pentru a include reducerea prin introducerea unui nou dispozitiv computațional: mașina tamponată cu stări finite (FSBMs). Oferim definițiile sale matematice și discutăm unele proprietăți de închidere ale setului corespunzător de limbi. Ca urmare, clasa de limbi regulate și limbi derivate din ele printr-un mecanism de copiere este caracterizată. Sugerată de literatura anterioară, această clasă de limbi ar trebui să abordeze caracterizarea seturilor de cuvinte în limbaj natural.', 'so': 'Nusqaamin dhamaantiisu waa mid ku caadi ah luqada dabiicadda ah oo ku qoran foologi iyo morphology. Si kastaba ha ahaatee, si rasmi ah oo koob ka dhigista qiyaastii aan xadeyn, dhamaanka aan la dhigin waxay u baahan tahay xoog xisaab ah oo aan la bilaaban, inta kale qaababka qofka nolojiga iyo morphologiyadu waa mid caadi ah ama xittaa mid hoos-joogta ah. Sidaa darteed fasalka luuqada ah oo ku qoran jaranjarada ay si fudud u leeyihiin waa tusaale ahaan dib loo beddelo. Kanu wuxuu ku fidiyaa luqadaha caadiga ah si uu u qoro koob-dhigista qalabka cusub ee xisaabinta: finite state buffered machine (FSBMs). Waxaannu qoraalka xisaabta ah siinaynaa, waxaana kala sheekaynaa xuquuqda xidhiidhka ah oo luuqadaha la dhigo. Sababtaas darteed fasalka luuqadaha caadiga ah iyo luuqadaha ka soo baxa waxaa lagu qeyb qaataa mekaniisada qoraalka. Fasalkan afka hore ee luqadu waa inay u soo dhowaadaan aqoonta hadalka afka asalka ah.', 'sr': 'Ukupna reduplacija je česta u prirodnoj jezičkoj fonologiji i morfologiji. Međutim, formalno kao kopiranje na redukcijama neograničene veličine, neograničena ukupna redukcija zahteva računalnu moć izvan konteksta bez konteksta, dok su drugi fonološki i morfološki obrasce redovni, ili čak i podredovni. Zato postojeće jezičke klase koje karakteriziraju preusmjerene žice neizbežno uključuju tipološki nepotrebne obrasce bez konteksta, kao što su obrnuti. Ovaj papir proširi redovite jezike da uključuju reduplaciju uvedenjem novog kompjuterskog uređaja: ograničena državna buferna mašina (FSBM). Dajemo njegove matematičke definicije i razgovaramo o nekim svojstvima zatvaranja odgovarajućeg seta jezika. Kao rezultat toga, klasa redovnih jezika i jezika iz njih iz mehanizma kopiranja je karakterizirana. Predložila je prethodna literatura, ova klasa jezika bi trebala pristupiti karakterizaciji prirodnog seta jezika.', 'si': 'සම්පූර්ණයෙන්ම ආයුත්\u200dරක්\u200dෂණය සාමාන්\u200dය භාෂාවාද්\u200dයාව සහ මාර්ෆෝලෝජිකයෙන්. නමුත්, සාමාන්\u200dය විදියට ප්\u200dරතිලිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළ ඉතින්, ඉතින් ඉතින් භාෂාව ප්\u200dරශ්ණ වර්ගයක් විශේෂයෙන් ප්\u200dරශ්ණ විශේෂයෙන් ප්\u200dරශ්ණ විශේෂය නැති ප්\u200dරශ Name අපි එයාගේ ගණිතික විශ්වාස කරනවා සමහර භාෂාවන් සම්බන්ධ විශ්වාස කරනවා. ඉතින්, සාමාන්\u200dය භාෂාවන් සහ භාෂාවන්ගේ වර්ගය ඔවුන්ගෙන් ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක පරික්ෂණය කරන්න ප්\u200dරත පිරිසිදු සාක්ෂිත්\u200dරයෙන්, මේ භාෂාවගේ පරිස්සම් භාෂා වචන සැකසුම් වලට ස්වභාවික වචන සැක', 'sv': 'Total reduppling är vanligt i naturspråkets fonologi och morfologi. Formellt sett som kopiering på reduplicanter av obegränsad storlek kräver obegränsad total reduplikation beräkningskraft bortom kontextfri, medan andra fonologiska och morfologiska mönster är regelbundna, eller till och med subregelbundna. Således innehåller befintliga språkklasser som karaktäriserar reduplicerade strängar oundvikligen typologiskt oattestade kontextfria mönster, såsom omvändningar. Denna uppsats utökar vanliga språk för att införliva reduplicering genom att introducera en ny beräkningsenhet: finite state buffered machine (FSBMs). Vi ger dess matematiska definitioner och diskuterar några slutegenskaper för motsvarande uppsättning språk. Som ett resultat kännetecknas klassen av vanliga språk och språk som härrör från dem genom en kopieringsmekanism. Föreslagna av tidigare litteratur, bör denna klass av språk närma sig karakteriseringen av naturliga språkorduppsättningar.', 'ur': 'کل دوبارہ پلیٹ کرنا طبیعی زبان فونولوژی اور مورفولوژی میں مشترک ہے. However, formally as copying on reduplicants of unbounded size, unrestricted total reduplication requires computational power beyond context-free, while other phonological and morphological patterns are regular, or even sub-regular. اسی طرح، موجود زبان کلاس، دوبارہ دوبارہ دوبارہ پیدا کیے ہوئے استرینگوں کی تعریف کرتی ہیں، غیر ضروری سے تایپولوژیکی طور پر غیر مترس کیے ہوئے مترس کے بغیر پاٹرنے کے ساتھ شامل ہوتے ہیں،  This paper extends regular languages to include a new computer device introducing: finite state buffered machine (FSBMs). ہم اس کی ریاضیات کی تعریف دیتے ہیں اور زبانوں کے مقابلہ دار مقابلہ کی تعریف کے بعض قطعہ کے خصوصے سے بحث کرتے ہیں. اس کے نتیجے میں، ان سے ناگہانی زبانوں اور زبانوں کا کلاس ایک کاپی مکانیسم سے پھیرا گیا ہے۔ پہلے کی ادبیات کے ذریعے پیش کیا گیا ہے، یہ کلاس زبانوں کی نسبت طبیعی زبان لفظ کی تعریف کے قریب ہونا چاہیے۔', 'ta': 'மொத்த குறைப்பு இயற்கையான மொழியின் தொழில்நுட்ப மற்றும் மோதிரியலில் பொதுவாகும். ஆனால், வடிவத்தில் வரம்பில்லாத அளவின் குறைப்பினை நகலெடுக்கும் போது, மொத்தமில்லாத மொத்தம் குறைப்பிடுதல் கணினியின் மேல் கணினியின் சக்தி தேவை, மற்ற போல பிரித்த சரங்களை குறைக்கும் தற்போதைய மொழி வகுப்பு இந்த தாள் ஒரு புதிய கணக்கீட்டு சாதனத்தை உள்ளிடுவதற்கான சாதாரண மொழிகளை விரிவாக்குகிறது: நிலை நிலை மாற்று இயந்திரம் (FSBMs). நாம் அதன் கணித விளக்கங்களை கொடுக்கிறோம் மற்றும் சில மொழிகளின் மூடுதல் குணங்களை விவாதம் செய்கிறோம். முடிவில், வழக்கமான மொழிகள் மற்றும் மொழிகளின் வகுப்பு நகல் முறைமை வழியாக கிடைக்கப்பட்டுள்ளது. முந்தைய எழுத்தாக்கத்தால் பரிந்துரைக்கப்படுகிறது, இந்த வகுப்பு மொழிகள் இயல்பான மொழி சொல்லு அமைப்புகளி', 'vi': 'Sự giảm dị ứng hoàn toàn phổ biến trong ngôn ngữ tự nhiên. Tuy nhiên, nếu sao chép về các dị ứng tự động của kích thước không có khối, sự giảm hoàn toàn hạn chế đòi hỏi sức mạnh tính toán vượt ra khỏi trường hợp tự do, trong khi các biểu đồ âm tính khác đều đặn, hay thậm chí cũng không đều đặn. Như vậy, các lớp ngôn ngữ hiện tại, mô tả các dây bị dị ứng, chắc chắn bao gồm các mô hình không có hình phụ, như ngược. Tờ giấy này mở rộng ngôn ngữ thường xuyên để thêm áp dụng bằng cách nhập một thiết bị tính mới: máy đệm bằng chế độ thần hạn (FSB). Chúng tôi đưa ra các định nghĩa toán học của nó và thảo luận về các tính chất đóng cửa của bộ ngôn ngữ tương ứng. Kết quả là, lớp ngôn ngữ và ngôn ngữ đều đặn bắt nguồn từ đó qua cơ chế sao chép được mô tả. Đề xuất từ văn học trước, lớp ngôn ngữ này nên tiếp cận với mô tả các trường ngôn ngữ tự nhiên.', 'uz': "Umumiy kamaytirish asosiy tilning fonologiya va morfologiga oddiy. Lekin, formatlarni cheksiz oʻlchamini nusxa olishda, cheksiz boʻlmaydi hamma nusxa olish muvaffaqiyatlarni o'zgartirish kerak, va boshqa fonologi va morfologik shakllari oddiy, yoki xato sub- regular. Thus, existing language classes characterizing reduplicated strings inevitably include typologically unattested context-free patterns, such as reversals.  Name Biz buning matematika taʼriflarini bajaramiz va bir xil tilning bir necha toʻxtatish xossalarini javob beramiz. Natijada, ulardan nusxa olish mekanisme orqali oddiy tillar va tillar darajasi belgilangan. Oldingi litteratur orqali talab qilingan, bu tillar sinfi tabiiy so'zlar soʻzlarining chegarasini moslash kerak.", 'hr': 'Ukupna reduplacija je česta u prirodnoj jezičkoj fonologiji i morfologiji. Međutim, formalno kao kopiranje na redukcijama neograničene veličine, neograničena ukupna redukcija zahtijeva računalnu moć izvan konteksta bez konteksta, dok su drugi fonološki i morfološki obrazac obični ili čak i podobični. Stoga postojeće jezičke klase koje karakteriziraju preusmjerene žice neizbježno uključuju tipološki nepotrebne obrasce bez konteksta, kao što su obrnuti. Ovaj papir proširi redovne jezike uključujući reduplaciju uvođenjem novog računalnog uređaja: ograničeni državni bufferirani stroj (FSBM). Dajemo njegove matematičke definicije i razgovaramo o nekim vlasništvima zatvaranja odgovarajućeg seta jezika. Kao rezultat toga, klasa običnih jezika i jezika iz njih iz mehanizma kopiranja je karakterizirana. Predložila je prethodna literatura, ova klasa jezika treba pristupiti karakterizaciji prirodnog jezičkog seta riječi.', 'nl': "Totale reductie komt veel voor in de fonologie en morfologie van de natuurlijke taal. Echter, formeel als kopiëren op reduplicanten van onbeperkte grootte vereist onbeperkte totale reduplicatie rekenkracht die verder gaat dan contextvrij, terwijl andere fonologische en morfologische patronen regelmatig of zelfs sub-regulier zijn. Zo bevatten bestaande taalklassen die geredupliceerde tekenreeksen karakteriseren onvermijdelijk typologisch ongeteste contextvrije patronen, zoals omkeringen. Dit artikel breidt reguliere talen uit om reductie te integreren door een nieuw computerapparaat te introduceren: Finite State Buffered Machine (FSBM's). We geven de wiskundige definities en bespreken enkele sluitingseigenschappen van de overeenkomstige reeks talen. Als gevolg hiervan wordt de klasse van reguliere talen en talen die ervan afgeleid zijn door middel van een kopieermechanisme gekarakteriseerd. Voorgesteld door eerdere literatuur, zou deze taalklasse de karakterisering van natuurlijke taalwoordensets moeten benaderen.", 'bg': 'Пълното редуклиране е често срещано в фонологията и морфологията на естествения език. Въпреки това, формално като копиране на редуктиви с неограничен размер, неограниченото тотално редуктивиране изисква изчислителна мощ отвъд контекста, докато други фонологични и морфологични модели са редовни или дори подрегулярни. По този начин съществуващите езикови класове, характеризиращи редуклираните низове, неизбежно включват типологично неизвестни модели без контекст, като обръщане. Тази статия разширява редовните езици за включване на редуктивация чрез въвеждане на ново изчислително устройство: буферирана машина с крайно състояние (FSBMs). Даваме му математически дефиниции и обсъждаме някои затварящи свойства на съответния набор от езици. В резултат на това се характеризира класа на редовните езици и езици, получени от тях чрез копиращ механизъм. Предложено от предишна литература, този клас езици трябва да подхожда към характеризирането на естествените езикови слова.', 'de': 'Totale Reduplizierung ist in der Phonologie und Morphologie der natürlichen Sprache üblich. Formal wie beim Kopieren auf Reduplikatoren unbegrenzter Größe erfordert die uneingeschränkte Totalreduplizierung jedoch Rechenleistung jenseits von kontextfrei, während andere phonologische und morphologische Muster regelmäßig oder sogar subregulär sind. Bestehende Sprachklassen, die reduplizierte Strings charakterisieren, enthalten daher zwangsläufig typologisch ungeprüfte kontextfreie Muster, wie Umkehrungen. Dieses Papier erweitert reguläre Sprachen um Reduplizierung, indem es ein neues Rechengerät einführt: Finite State Buffered Machine (FSBMs). Wir geben seine mathematischen Definitionen und diskutieren einige Schließeigenschaften der entsprechenden Gruppe von Sprachen. Als Ergebnis wird die Klasse der regulären Sprachen und Sprachen charakterisiert, die von ihnen durch einen Kopiermechanismus abgeleitet werden. Diese Klasse von Sprachen sollte sich der Charakterisierung natürlicher Wortsätze nähern.', 'da': 'Total reduktion er almindelig i natursprogets fonologi og morfologi. Formelt som kopiering på reduplicanter af ubegrænset størrelse kræver ubegrænset total reduplikation imidlertid beregningskraft ud over kontekstfri, mens andre fonologiske og morfologiske mønstre er regelmæssige, eller endda subregulære. Således omfatter eksisterende sprogklasser, der karakteriserer reduplicerede strenge uundgåeligt typologisk uattestede kontekstfrie mønstre, såsom omvendelser. Denne artikel udvider regelmæssige sprog til at indarbejde reduplikation ved at introducere en ny beregningsenhed: finite state buffered machine (FSBMs). Vi giver dens matematiske definitioner og diskuterer nogle lukningsegenskaber for det tilsvarende sæt sprog. Som følge heraf karakteriseres klassen af almindelige sprog og sprog, der stammer fra dem gennem en kopieringsmekanisme. Foreslået af tidligere litteratur, bør denne klasse af sprog nærme sig karakteriseringen af naturligt sprog ordsæt.', 'id': 'Total reduplikasi adalah umum dalam bahasa alami fonologi dan morfologi. Namun, secara resmi sebagai salinan pada reduplikant ukuran tidak terbatas, reduplikasi total tidak terbatas membutuhkan kekuatan komputasi di luar konteks bebas, sementara pola fonologi dan morfologi lainnya adalah biasa, atau bahkan sub-regular. Oleh karena itu, kelas bahasa yang ada yang mengkaraterisasikan string reduplikasi inevitably termasuk pola tanpa konteks tipologi yang tidak diuji, seperti reversal. This paper extends regular languages to incorporate reduplication by introducing a new computational device: finite state buffered machine (FSBMs).  Kami memberikan definisi matematika dan mendiskusikan beberapa properti penutupan dari set bahasa yang sesuai. Sebagai hasilnya, kelas bahasa biasa dan bahasa yang berasal dari mereka melalui mekanisme penyalinan dikaraterisasikan. Suggested by previous literature, this class of languages should approach the characterization of natural language word sets.', 'sw': 'Kupungua kwa ujumla ni jambo la kawaida katika utaalamu wa lugha za asili na folojia. Hata hivyo, kama vile kuandika nakala juu ya kupunguza ukubwa usio na mipaka, uchunguzi wa ujumla usioendelea unahitaji umeme wa hisabu zaidi ya mazingira yasiyo na mazingira mengine ya kifolojia na kifolojia ni mara kwa mara, au hata kwa kawaida. Kwa hiyo, darasa zilizopo kwa lugha zinazohusisha viungo vikubwa vinavyopungua bila uhakika unajumuisha mitindo yasiyo ya kibiashara, kama vile mabadiliko. Gazeti hili linaeneza lugha za kawaida kwa kuingiza upungufu kwa kuanzisha kifaa kipya cha kompyuta: mashine ya kisiasa ya serikali (FSBMs). Tunapata maelezo yake ya hisabati na kujadili baadhi ya utaalam wa kufungwa kwa lugha zinazofanana. As a result, the class of regular languages and languages derived from them through a copying mechanism is characterized.  Ikiwa imependekezwa na fasihi iliyopita, aina hii ya lugha inapaswa kusababisha utaalam wa seti za lugha za asili.', 'ko': '자연 언어의 음운학과 형태학에 완전히 중첩되어 흔히 볼 수 있다.그러나 형식적으로 무한 크기 중첩어에 대한 복제로서 무제한의 완전 중첩은 상하문과 무관한 계산 능력을 넘어야 하고 다른 음성과 형태 모델은 규칙적이며 심지어 차규칙적이다.따라서 기존의 설명 중첩 문자열의 언어 클래스는 형식적으로 테스트되지 않은 상하문 무관 모델, 예를 들어 반전을 포함할 수 없다.본고는 새로운 계산 장치인 유한 상태 버퍼(FSBMs)를 도입함으로써 정규 언어를 포함 중첩으로 확장한다.우리는 그것의 수학적 정의를 제시했고, 상응하는 언어 집합의 일부 폐쇄적인 성질을 토론했다.따라서 정규 언어와 복제 메커니즘을 통해 파생된 언어의 유형이 그려진다.이전의 문헌에 따르면 이런 언어는 자연 언어 어집의 특징에 가까워야 한다.', 'tr': 'Täbiýal dil fonologiýasy we morfologiýasynda jemi ýerleşdirim. Ýöne, resmi görkezilmedik ululyklaryň ýene kopiýa edip görkezilmek üçin, taýýarlanmadyk toplam ýene-de seredip bilmedik gücü kontekstsizden öňünde, beýleki fonolojik we morfolojik nusgalar düzgün bolsa we hatda sub-düzgün bolsa gerek. Şol sebäpli, bar diller taýýarlanan düzglerde karakterlerden çykyp bilen sözlemeýän düzglerde, nusgala ýaly sözlemeýän düzglerde ahmal. Bu kagyz täze bir hesap cihazy girdirmek üçin adatça çykyş dilleri ekleýär: howça durmuşy bufferleýän maşyny (FSBMs). Biz matematiksel tanyşlaryny berip, we dilleriň üstine ýakyn hasyşlaryny gürrüň edýäris. Şol sebäpli, adatça diller we diller üçin olardan kop mekanizmasyndan çykan surat karakterlerdir. Öňki edebiýatan tarapyndan maslahat edildi, bu klas dili tebigy dil sözleriniň karakterifikasyna gollanmaly.', 'fa': 'جمعیت بازگشت در تلفن\u200cشناسی و مورفولوژی زبان طبیعی مشترک است. با این حال، رسمی به عنوان کپی کردن روی دوپلیکن اندازه غیرمحدودیت، دوپلیکن کامل غیرمحدودیت نیاز به قدرت کامپیوتری غیر محدودیت، در حالی که دیگر الگوهای فونیولوژیکی و مورفلوژیکی معمولی یا حتی زیر معمولی هستند. بنابراین، کلاس زبانی موجود که نوشته\u200cهای دوباره\u200cپراکنده می\u200cشوند غیرقابل توجه\u200cای از الگوهای آزاد محیط\u200cهای بدون استفاده از نوشته\u200cشناسی شامل می\u200cشوند، مانند برگشت. این کاغذ زبان\u200cهای معمولی را گسترش می\u200cدهد تا با توصیف یک دستگاه محاسبه جدید را جمع کند: دستگاه محاسبه\u200cی موقعیت محدود (FSBMs). ما تعریف ریاضی\u200cاش را می\u200cدهیم و در مورد بعضی ویژه\u200cهای بستنی از مجموعه\u200cهای زبان\u200cها صحبت می\u200cکنیم. به نتیجه، کلاس زبانهای معمولی و زبانهای معمولی که از آنها به طریق یک مکانیسم کپی گرفته\u200cاند، تعریف می\u200cشود. توسط ادبیات قبلی پیشنهاد، این کلاس زبانها باید به تعریف زبان طبیعی نزدیک شوند.', 'af': "Totaal herkoppeling is gemeenskap in natuurlike taal fonologie en morfologie. Maar formeel as kopiëring op herverkoperende van ongegrense grootte, ongestrekte totaal herverkopering benodig rekenasielike krag buite konteks-vry, terwyl ander fonologiese en morfologiese patrone gewone is of selfs sub-gewone. Daarom, bestaande taal klasse karakteriseer herverkoppelde strings onbeëindiglik insluit tipologies ongeondersteunde konteksvry patrone, soos omgekeerde. Hierdie papier uitbrei gewone tale om heroplaai te inkorpreer deur 'n nuwe rekenaar toestel te introduseer: eindig staat buffereerde masjien (FSBMs). Ons gee sy matematiese definisies en bespreek sommige sluiting eienskappe van die ooreenstemmende stel van tale. As 'n resultaat is die klas van gewone tale en tale wat van hulle afgelei word deur 'n kopiërmekanisme is karakteriseer. Die voorgestelde deur vorige literature moet hierdie klas tale by die karakterisering van natuurlike taal woord stel aangaan.", 'sq': 'Rediplikimi i plotë është i zakonshëm në fonologjinë dhe morfologjinë e gjuhës natyrore. Megjithatë, si kopjim zyrtar mbi reduplikantët e madhësisë së pakufizuar, reduplikimi total i pa kufizuar kërkon fuqi llogaritëse përtej kontekstit pa kontekst, ndërsa modele të tjera fonologjike dhe morfologjike janë të rregullta apo madje jo të rregullta. Kështu, klasat ekzistuese të gjuhës që karakterizojnë rreshta të reduplikuara përfshijnë në mënyrë të pashmangshme modele pa kontekst, të tilla si kthesa. Kjo letër zgjeron gjuhët e rregullta për të përfshirë reduplikimin duke futur një paisje të re kompjuterike: një makinë e mbuluar me gjendje të kufizuar (FSBMs). Ne japim përcaktimet matematike të saj dhe diskutojmë disa pronësi mbylljeje të grupit korrespondent të gjuhëve. Si rezultat, është karakterizuar klasa e gjuhëve të rregullta dhe gjuhëve të nxjerra nga ato nëpërmjet një mekanizmi kopjimi. I sugjeruar nga literatura e mëparshme, kjo klasë gjuhësh duhet të afrohet karakterizimit të grupeve të fjalëve natyrore të gjuhës.', 'az': 'Təbiətli dil fonoloji və morfoloji içində toplam yenilənmək ortaqdır. Halbuki, qeyri fonolojik və morfolojik örtükləri düzgün və ya hətta çox düzgün olduğu halda, ehtiyac edilməmiş tamamlanmış yenidən yüklənmək qurbanlıq gücünün ehtiyacı var. Beləliklə, əvvəlki dil səviyyələri yenidən dağıtılmış səviyyələri təhsil edilməz ki, tipolojik təhsil edilməmiş kontekst boş səviyyələri, böyük təhsil kimi. Bu kağıt yeni hesap avadanlığını təşkil edərək düzgün dilləri ilə yenidən yükləmək üçün genişləşdirir: müəyyən durum bufferləndirilmiş maşına (FSBM). Biz onun matematiksel tanımları veririk və müqayisədə olan dillərin bəzi qapılış özelliklərini danışırıq. Növbəti olaraq, bunlardan alınan düzgün dillər və dillərin sınıfı bir kopyalama mehanizmi vasitəsilə qarşılaşdırılır. Əvvəlki səhifələr təbliğ edilmişdir, bu dillərin səviyyəsi təbiətli dil sözlərin şəkillərinə yaxınlaşması lazımdır.', 'bn': 'প্রাকৃতিক ভাষার ফোলোজিয়া এবং মরোফোলোজিতে মোট কমানোর সাধারণ। কিন্তু আনুষ্ঠানিকভাবে সীমাবদ্ধ আকার কমানোর ক্ষেত্রে কপি করা হিসেবে অন্যান্য ফোনোলজিক্যাল এবং মরোফোলজিক্যাল প্যাটারেন্টার নিয়মিত, অথবা সাব-ন যার ফলে বিদ্যমান ভাষার ক্লাস কমিয়ে দেওয়া সংক্রান্ত সংক্রান্ত পরিস্থিতিতে সাধারণ ভাষায় বিভিন্ন পরীক্ষার প্রতিনিধির মত নতুন গণনামূলক ডিভাইস প্রবেশ করার মাধ্যমে এই পত্রিকাটি নিয়মিত ভাষাকে কমিপিকেশন করার জন্য বিস্তারিত ভাষা প্রসারিত করে: ফিনিট রা আমরা এর গণতান্ত্রিক বিবরণ দিয়েছি এবং সংশ্লিষ্ট ভাষার কিছু বৈশিষ্ট্য নিয়ে আলোচনা করি। এর ফলে সাধারণ ভাষা এবং ভাষার ক্লাস কপি করার মাধ্যমে তাদের কাছ থেকে উৎপাদন করা হয়েছে ক্লাসের চরিত্র। পূর্ববর্তী সাহিত্যে পরামর্শ প্রদান করা হয়েছে, প্রাকৃতিক ভাষার সাহিত্যের এই ক্লাস প্রকৃত ভাষার শব্দের', 'am': 'ሙሉ ማስታወቂያ በአፍጥረተ ቋንቋ ፎሎጂ እና ሞሮፎሎጂ የተጠቃሚ ነው፡፡ ምንም እንኳን፣ በተለየ ጥያቄ መጠን በማንቀሳቅስ፣ የማይሰራው ሙሉ ጉዳይ ከሥርዓት ሌላ ፎሎጂካዊ እና ሞሮፎሎጂ ዓይነቶች በተዘጋጀ ወይም በትክክል ማድረግ ነው፡፡ እንደዚህ፣ የቋንቋዎች ደረጃዎች አካባቢ ግንኙነትን በመቀነስ በአስቸጋሪው ግንኙነት ነጻ ሥርዓት፣ እንደተመሳሳይ መጠቀሚያ እንደሆነ ያስተካክሉ፡፡ ይህ ገጽ አዲስ ሰብሰባዊ መሣሪያን በመግለጥ ለማሳሰል የደብዳቤ ቋንቋዎችን ለማሳሰል ይዘረጋል፤ ፍጹም የstate buffered machine (FSBMs). የmathematical ግንኙነቶችን እናሳውቃለን እና የቋንቋዎችን ተቃውሞ እናዋርዳለን፡፡ ስለዚህ የመደብዳቤ ቋንቋዎች እና ቋንቋዎች ቋንቋ በመቀበል አካባቢ የተደረገ ነው፡፡ የቀድሞው የቋንቋ ቋንቋዎች የፍጥረት ቋንቋ ቃላትን መግለጫ ለመቀበል ይገባዋል፡፡', 'ca': "La reduplicació total és comú en la fonologia i la morfologia del llenguatge natural. However, formally as copying on reduplicants of unbounded size, unrestricted total reduplication requires computational power beyond context-free, while other phonological and morphological patterns are regular, or even sub-regular.  Així, les classes de llenguatge existents que caracteritzen cadenes reduplicades inclouen inevitablement patrons typològicament no comprovats sense contest, com els inversions. Aquest paper estén les llengües regulars a incorporar la reduplicació introduint un nou dispositiu computacional: una màquina amb buffer d'estat finit (FSBMs). Donem les seves definicions matemàtiques i discutem algunes propietats de tanque del conjunt de llengües correspondents. Com a resultat, es caracterizza la classe de llengües i llengües regulars derivades d'elles a través d'un mecanisme de còpia. Sugerida per la literatura anterior, aquesta classe de llengües hauria d'abordar la caracterització dels conjunts de paraules naturals.", 'hy': 'Բնական լեզվի ֆոնոլոգիայի և մորֆոլոգիայի մեջ ընդհանուր կրկնապատկումն է: Այնուամենայնիվ, որպես վերարտադրություն անսահմանափակ չափի կրկնօրինակներին, անսահմանափակ ընդհանուր կրկնօրինակումը պահանջում է հաշվարկչական ուժ առանց կոնտեքստի, մինչդեռ այլ ֆոնոլոգիական և մորֆոլոգիական կաղապարները սովորական են, կամ նույնիսկ Այսպիսով, գոյություն ունեցող լեզվի դասերը, որոնք բնորոշվում են կրկնօրինակված լարեր, անխուսափելի են ներառում տիպոլոգիապես անվստահված կոնտեքստից ազատ կաղապարներ, ինչպիսիք են հակադարձությունները: Այս թղթին ընդլայնում է սովորական լեզուները, որպեսզի ներառի կրկնապատկումը, ներկայացնելով նոր հաշվարկչական սարք՝ սահմանափակ վիճակում պահպանվող մեքենա (ՖՍԲՄ). Մենք տալիս ենք դրա մաթեմատիկական սահմանումները և քննարկում ենք լեզուների համապատասխան խումբի որոշ վերջնական հատկություններ: Արդյունքում, դրանցից ստացված սովորական լեզուների և լեզուների դասը կոպիայի մեխանիզմի միջոցով բնորոշվում է: Առաջին գրականությամբ առաջարկված լեզուների այս դասարանը պետք է մոտենար բնական լեզվի բառերի համակարգերի բնորոշման:', 'et': 'Täielik ümberkujundamine on tavaline looduskeele fonoloogias ja morfoloogias. Kuid formaalselt, nagu kopeerimine piiramatu suurusega reduplikaatoritele, nõuab piiramatu täielik redupliseerimine arvutusjõudu kontekstivabast kaugemale, samas kui muud fonoloogilised ja morfoloogilised mustrid on regulaarsed või isegi sub-regulaarsed. Seega sisaldavad olemasolevad keeleklassid, mis iseloomustavad redupliseeritud stringe, paratamatult tüpoloogiliselt kontrollimata kontekstivaba mustreid, näiteks pöördeid. Käesolev töö laiendab regulaarseid keeli reduplikatsiooni kaasamiseks, tutvustades uut arvutusseadet: piiratud oleku puhvrid masin (FSBM). Anname oma matemaatilised määratlused ja arutame mõningaid sulgemise omadusi vastav hulk keeli. Selle tulemusena iseloomustatakse tavakeelte klassi ja neist kopeerimismehhanismi kaudu tuletatud keelte klassi. Eelmise kirjanduse soovitatud keelteklass peaks lähenema looduskeelsete sõnakogude iseloomustamisele.', 'bs': 'Ukupna reduplacija je česta u prirodnoj jezičkoj fonologiji i morfologiji. Međutim, formalno kao kopiranje na redukcijama neograničene veličine, neograničena ukupna redukcija zahtijeva računalnu moć izvan konteksta bez konteksta, dok su drugi fonološki i morfološki obrasce redovni ili čak i podredovni. Stoga postojeće jezičke klase koje karakteriziraju preusmjerene žice neizbježno uključuju tipološki nepotrebne obrasce bez konteksta, kao što su obrnuti. Ovaj papir proširi redovne jezike za uključenje reduplacije uvođenjem novog kompjuterskog uređaja: ograničena državna bufferirana mašina (FSBM). Dajemo njegove matematičke definicije i razgovaramo o nekim svojstvima zatvaranja odgovarajućeg seta jezika. Kao rezultat toga, klasa redovnih jezika i jezika iz njih iz mehanizma kopiranja je karakterizirana. Predložila je prethodna literatura, ova klasa jezika bi trebala pristupiti karakterizaciji prirodnog seta riječi.', 'cs': 'Celková reduplikace je běžná ve fonologii a morfologii přirozeného jazyka. Nicméně formálně jako kopírování na redulikanty neomezené velikosti, neomezená celková reduplikace vyžaduje výpočetní sílu nad rámec bezkontextu, zatímco jiné fonologické a morfologické vzory jsou pravidelné, nebo dokonce subregulární. Takže existující jazykové třídy charakterizující reduplikované řetězce nevyhnutelně obsahují typologicky neattestované vzory bez kontextu, jako jsou obrácení. Tento článek rozšiřuje běžné jazyky o redukci představením nového výpočetního zařízení: konečný stav buffered machine (FSBM). Uvedeme jeho matematické definice a diskutujeme některé uzavírací vlastnosti odpovídající sady jazyků. V důsledku toho je charakterizována třída běžných jazyků a jazyků odvozených z nich prostřednictvím kopírovacího mechanismu. Navrhuje předchozí literatura, tato třída jazyků by se měla přiblížit k charakterizaci slovních sad přirozeného jazyka.', 'fi': 'Täydellinen reduplikaatio on yleistä luonnollisen kielen fonologiassa ja morfologiassa. Muodollisesti kopioituna rajoittamattoman kokoisiin reduplikaattoreihin rajoittamaton täydellinen reduplikaatio vaatii kuitenkin laskennallista voimaa kontekstivapaa pidemmälle, kun taas muut fonologiset ja morfologiset kuviot ovat säännöllisiä tai jopa epäsäännöllisiä. Näin ollen olemassa olevat kieliluokat, jotka luonnehtivat reduplikoituja merkkijonoja, sisältävät väistämättä typologisesti käyttämättömiä kontekstivapaata kuvioita, kuten käänteitä. Tämä artikkeli laajentaa säännöllisiä kieliä sisällyttämään reduplikaation esittelemällä uuden laskennallisen laitteen: finite state puskured machine (FSBM). Annamme sen matemaattisia määritelmiä ja keskustelemme joitakin sulkemisominaisuuksia vastaavan joukon kieliä. Tämän seurauksena on ominaista säännöllisten kielten luokka ja niistä kopiointimekanismin avulla johdetut kielet. Aikaisemman kirjallisuuden perusteella tämän kieliluokan tulisi lähestyä luonnollisen kielen sanasarjojen luonnehdintaa.', 'ha': "Jumlar kwamfyutan na ɗabi'a cikin folojiya da mutalogi na cikin harshen asimi. A lokacin da aka kama da wani kofi kan yin sauri na girma wanda bai ƙẽtare haddi ba, kuma kada-rubutun da aka rubũta shi yana da matsayin lissafi wanda ba'a da shi ba, kuma da wasu shiryoyin folojical da morfological su zama daidai, ko kuma don don a kasa da sauri. Don haka, da kuma, tsarin harshen wanda ke da mai ƙayyade daraja da aka tsohatar da kuma an ƙunsa da shi, ana shigar da wasu shiryoyi na mazaɓa wa mazaɓa da kuma ba da jarraba ba, kamar misãlin tsofarin. Wannan takardar da ke shimfiɗa harshen maras da za'a shigar da kayan lissafa wa kodi: finite state buffeted mashine (FSBM). Munã bãyar da fassararsa na ƙidãya kuma Muke jãyayya wasu properties na rufe lugha da ke daidaita. Saboda haka, ana ƙayyade nau'in harshe da harsunan da aka samar da su zuwa wani matsayin kodi. An buƙata da littãfin da aka riga, wannan nau'in harshen za'a iya kusantar da ƙayyade masu daidaita maganar harshe na farko.", 'sk': 'Popolna reduplikacija je pogosta v fonologiji in morfologiji naravnega jezika. Vendar pa formalno kot kopiranje na reduplikatorjih neomejene velikosti neomejena popolna reduplikacija zahteva računalniško moč, ki presega kontekst brez konteksta, medtem ko so drugi fonološki in morfološki vzorci redni ali celo podredni. Tako obstoječi jezikovni razredi, ki označujejo reduplicirane nize, neizogibno vključujejo tipološko neizkušene vzorce brez konteksta, kot so obračanja. Ta prispevek razširja redne jezike za vključitev reduplikacije z uvedbo nove računalniške naprave: končno stanje pufer stroj (FSBM). Podajamo matematične definicije in razpravljamo o nekaterih lastnostih zapiranja ustreznega nabora jezikov. Zato je značilen razred rednih jezikov in jezikov, ki izhajajo iz njih s kopirnim mehanizmom. Ta razred jezikov, ki ga predlaga prejšnja literatura, bi moral pristopiti k karakterizaciji naborov besed naravnega jezika.', 'he': 'התכפילות מוחלטת היא נפוצה בפונולוגיה והמורפולוגיה בשפה הטבעית. However, formally as copying on reduplicants of unbounded size, unrestricted total reduplication requires computational power beyond context-free, while other phonological and morphological patterns are regular, or even sub-regular.  לכן, שיעורי שפה קיימות שמתאימים חוטים מוכפלים בלתי נמנע כוללים דפוסים חסרי קשר טיפולוגיים, כמו הפוך. הנייר הזה מגדיל שפות רגילות כדי להכיל מחדש כפילה על ידי הכניסה מכשיר מחשבי חדש: מכונת מגבילה במצב מוגבל (FSBMs). אנו נותנים את הגדרות המתמטיות שלה ונדבר על איכויות סגירה של קבוצת השפות המתאימות. כתוצאה מכך, הכיתה של שפות רגילות ושפות שנוצרות מהם דרך מנגנון עותק מותאים. מציע על ידי ספרות קודמות, כיתה זו של שפות צריכה להתקרב לתיאור של קבוצות מילים שפות טבעיות.', 'jv': 'Total red politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Laptop" and "Desktop Awak dhéwé éné perusahaan gedhèké nggawe barang-barang nggawe gerakan karo nganggo barang nggawe barang nggawe barang. Wurung o, kelas sing luwih dumadhi lan luwih dumadhi sak sekolahan kelas nang nguasai perusahaan seneng pisan. Suggestion Perusahaan anyar luwih-luwih, kelas iki sakjane kudu ngegoleki cara-cara perusahaan langkung', 'bo': 'སྤྱིར་བཏང་ཚང་མཉམ་དུ་བསྡུར་ན་ཡིན་ནའང་སྤྱིར་བཏང་བ་ཞིག་ཡིན་པས། ཡིན་ནའང་། རྒྱུན་ལྡན་མེད་པའི་ཆེ་ཆུང་ལ་བསྐྱར་བཤིག་པ་ལས་འདྲ་བཤུ་བྱེད་བཞིན་ཡིན་པ་ལྟར་པར་ངོས་འཛིན་གྱི་ནུས་པ་སྟོང་བ་དང་། དེར་བརྟེན། གནས་ཡོད་པའི་སྐད་ཡིག ཤོག་བྱང་འདིས་རྒྱུན ང་ཚོས་རང་གི་གྲངས་རིག་གི་འགྲེལ་བཤད་དང་སྐད་ཡིག་ཆ་དང་མཐུན་པའི་སྒྲིག་འགོད་ལ་ཁ་ཤས་གཏོང་བ་རེད། དབང་འབྲས་ན། རྒྱུན་ལྡན་སྐད་ཡིག་དང་སྐད་ཡིག་གི་དབྱེ་བ་དེ་འདྲ་བཤུ་ཐབས་ལམ་ཞིག་ནས་ཕན་འབྲི་བ་ཡིན་པ སྔོན་གྱི་literature་རིགས་ལ་བསམ་འཆར་བཀོད་ཡོད་ན། སྐད་རིགས་ཀྱི་གྲྭར་འདིས་རང་བཞིན་པའི་སྐད་ཡིག'}
{'en': 'Improved pronunciation prediction accuracy using morphology', 'ar': 'تحسين دقة التنبؤ بالنطق باستخدام علم التشكل', 'pt': 'Precisão de previsão de pronúncia aprimorada usando morfologia', 'es': 'Precisión de predicción de pronunciación mejorada mediante morfología', 'fr': 'Précision de prédiction de prononciation améliorée grâce à la morphologie', 'ja': '形態素を用いた発音予測精度の向上', 'hi': 'आकृति विज्ञान का उपयोग करके बेहतर उच्चारण पूर्वानुमान सटीकता', 'zh': '用形态学崇音测准确性', 'ru': 'Улучшенная точность прогнозирования произношения С использованием морфологии.', 'ga': 'Cruinneas feabhsaithe tuartha foghraíochta ag baint úsáide as moirfeolaíocht', 'ka': 'მორფოლოგიის გამოყენებით შესაძლებელი წარმოდგენების წარმოდგენება', 'it': 'Migliorata precisione di previsione della pronuncia utilizzando la morfologia', 'kk': 'Морфология арқылы мәліметтің дұрыстығын жақсарту', 'hu': 'Javított kiejtési előrejelzési pontosság morfológia segítségével', 'el': 'Βελτιωμένη ακρίβεια πρόβλεψης προφοράς χρησιμοποιώντας μορφολογία', 'mk': 'Подобра прецизност на предвидувањето на изразувањето со помош на морфологијата', 'mt': 'Preċiżjoni mtejba tat-tbassir tal-pronunzja bl-użu tal-morfoloġija', 'lt': 'Geresnis išraiškos prognozės tikslumas naudojant morfologiją', 'ms': 'Ketepatan ramalan ungkapan meningkat menggunakan morfologi', 'ml': 'മോര്\u200dഫോളജി ഉപയോഗിച്ച് പ്രകടന പ്രവചനം മുന്\u200dകൂട്ടിയിരിക്കുന്നു', 'mn': 'Шинэ хэлбэрийн тодорхойлолтыг ашиглан', 'no': 'Forbetra forhåndsvising av forhåndsvising med morfologi', 'sr': 'Poboljšana preciznost predviđanja proglašavanja koristeći morfologiju', 'si': 'මොර්ෆෝලෝජිකාව භාවිතා කරන්න පුළුවන් විශ්වාස කරන්න පුළුවන් විශ්වාස කරන්න', 'ro': 'Precizia îmbunătățită a predicției pronunției utilizând morfologia', 'pl': 'Poprawiona dokładność przewidywania wymowy przy użyciu morfologii', 'so': 'Horumarinta horumarinta horumarinta horumarinta horumarinta oo la isticmaalaya morphology', 'ta': 'Improved pronunciation prediction accuracy using morphology', 'sv': 'FĂ¶rbĂ¤ttrad uttalsfĂ¶rutsĂ¤gelsenoggrannhet med hjĂ¤lp av morfologi', 'ur': 'مورفولوژی کے مطابق استعمال کرنے کے لئے بہترین پیش بینی دقیق', 'uz': 'Name', 'vi': 'Độ chính xác chuẩn đoán phát âm tốt hơn', 'bg': 'Подобрена точност на прогнозиране на произношението с помощта на морфологията', 'da': 'Forbedret udtalepræcision ved hjælp af morfologi', 'nl': 'Verbeterde nauwkeurigheid van uitspraakvoorspelling met behulp van morfologie', 'hr': 'Poboljšana preciznost predviđanja proglašenja koristeći morfologiju', 'ko': '형태학을 사용하여 발음 예측의 정확성을 높이다', 'fa': 'ШҜЩӮЫҢЩӮШ§ШӘ ЩҫЫҢШҙвҖҢШЁЫҢЩҶЫҢвҖҢЩҮШ§ЫҢ ЩҫЫҢШҙвҖҢШЁЫҢЩҶЫҢ ШЁЩҮШӘШұ ШЁШ§ Ш§ШіШӘЩҒШ§ШҜЩҮ Ш§ШІ Щ…ЩҲШұЩҒЩҲЩ„ЩҲЪҳЫҢ', 'id': 'Perbaikan prediksi pronunciasi akurasi menggunakan morfologi', 'tr': 'Morfologiýany ulanarak gelişmiş duýdurma takyklygyny', 'sw': 'Utangazaji ulioboreshwa ukweli wa utabiri kwa kutumia folojia', 'de': 'Verbesserte Genauigkeit der Aussprache durch Morphologie', 'am': 'በሞሮፎሎጂ የተጠቃሚ የውይይት ማስታወቂያ', 'az': 'Morfoloji vasit…ôsil…ô daha yaxŇüńĪlaŇüdńĪrńĪlmńĪŇü t…ôdbir precizit…ôsi', 'bn': 'মোরোফোলজি ব্যবহার করে প্রজেশনের ভবিষ্যতার সঠিকভাবে উন্নত', 'af': 'Geverbeterde voorskou presisie met gebruik van morfologie', 'sq': 'E përmirësuar saktësia e parashikimit të shprehjes duke përdorur morfologjinë', 'ca': 'Una millor precisió de la predicció de la pronunciació utilitzant morfologia', 'cs': 'Zlepšená přesnost predikce výslovnosti pomocí morfologie', 'hy': 'Մորֆոլոգիա օգտագործելով բարելավված արտահայտության կանխատեսման ճշգրիտությունը', 'et': 'Parem häälduse ennustamise täpsus morfoloogia abil', 'fi': 'Parempi ääntämisen ennustamistarkkuus morfologian avulla', 'bs': 'Poboljšana preciznost predviđanja proglašavanja koristeći morfologiju', 'ha': 'QXml', 'jv': 'ProgressBarUpdates', 'sk': 'Izboljšana natančnost napovedovanja izgovorjave z uporabo morfologije', 'he': 'שיפור בדיקת חיזוי ביטוי באמצעות מורפולוגיה', 'bo': 'Improved pronunciation prediction accuracy using morphology'}
{'en': 'Pronunciation lexicons and  prediction models  are a key component in several  speech synthesis and recognition systems . We know that morphologically related words typically follow a fixed pattern of  pronunciation  which can be described by language-specific paradigms. In this work we explore how deep recurrent neural networks can be used to automatically learn and exploit this pattern to improve the pronunciation prediction quality of words related by morphological inflection. We propose two novel approaches for supplying morphological information, using the word’s morphological class and its lemma, which are typically annotated in standard lexicons. We report improvements across a number of European languages with varying degrees of phonological and morphological complexity, and two  language families , with greater improvements for languages where the pronunciation prediction task is inherently more challenging. We also observe that combining bidirectional LSTM networks with attention mechanisms is an effective neural approach for the computational problem considered, across languages. Our approach seems particularly beneficial in the low resource setting, both by itself and in conjunction with  transfer learning .', 'ar': 'تعد معاجم النطق ونماذج التنبؤ مكونًا رئيسيًا في العديد من أنظمة تركيب الكلام والتعرف عليه. نحن نعلم أن الكلمات ذات الصلة شكليًا تتبع نمطًا ثابتًا للنطق يمكن وصفه بنماذج خاصة بلغة معينة. في هذا العمل ، نستكشف كيف يمكن استخدام الشبكات العصبية المتكررة العميقة للتعلم تلقائيًا واستغلال هذا النمط لتحسين جودة التنبؤ بالنطق للكلمات المرتبطة بالتصريف الصرفي. نقترح طريقتين جديدتين لتزويد المعلومات المورفولوجية ، وذلك باستخدام الفئة المورفولوجية للكلمة و lemma الخاصة بها ، والتي يتم شرحها عادةً في المعاجم القياسية. لقد أبلغنا عن تحسينات عبر عدد من اللغات الأوروبية بدرجات متفاوتة من التعقيد الصوتي والمورفولوجي ، وعائلتين لغويتين ، مع تحسينات أكبر للغات حيث تكون مهمة التنبؤ بالنطق بطبيعتها أكثر صعوبة. نلاحظ أيضًا أن الجمع بين شبكات LSTM ثنائية الاتجاه وآليات الانتباه هو نهج عصبي فعال للمشكلة الحسابية التي يتم النظر فيها عبر اللغات. يبدو أن نهجنا مفيد بشكل خاص في بيئة الموارد المنخفضة ، سواء من تلقاء نفسه أو بالتزامن مع نقل التعلم.', 'es': 'Los léxicos de pronunciación y los modelos de predicción son un componente clave en varios sistemas de síntesis y reconocimiento de voz. Sabemos que las palabras relacionadas morfológicamente suelen seguir un patrón fijo de pronunciación que puede describirse mediante paradigmas específicos del idioma. En este trabajo exploramos cómo se pueden utilizar las redes neuronales recurrentes profundas para aprender y explotar automáticamente este patrón para mejorar la calidad de predicción de la pronunciación de palabras relacionadas por inflexión morfológica. Proponemos dos enfoques novedosos para el suministro de información morfológica, utilizando la clase morfológica de la palabra y su lema, que normalmente se anotan en lexicones estándar. Reportamos mejoras en varios idiomas europeos con diferentes grados de complejidad fonológica y morfológica, y dos familias de idiomas, con mejoras mayores para idiomas en los que la tarea de predicción de la pronunciación es inherentemente más desafiante. También observamos que la combinación de redes LSTM bidireccionales con mecanismos de atención es un enfoque neuronal eficaz para el problema computacional considerado, en todos los idiomas. Nuestro enfoque parece particularmente beneficioso en el entorno de escasos recursos, tanto por sí solo como en conjunto con el aprendizaje por transferencia.', 'fr': "Les lexiques de prononciation et les modèles de prédiction sont des composants clés de plusieurs systèmes de synthèse et de reconnaissance vocales. Nous savons que les mots morphologiquement apparentés suivent généralement un modèle de prononciation fixe qui peut être décrit par des paradigmes spécifiques à la langue. Dans ce travail, nous explorons comment les réseaux neuronaux récurrents profonds peuvent être utilisés pour apprendre et exploiter automatiquement ce modèle afin d'améliorer la qualité de prédiction de la prononciation de mots liés par une inflexion morphologique. Nous proposons deux nouvelles approches pour fournir des informations morphologiques, en utilisant la classe morphologique du mot et son lemme, qui sont généralement annotés dans des lexiques standard. Nous signalons des améliorations dans un certain nombre de langues européennes présentant divers degrés de complexité phonologique et morphologique, et dans deux familles de langues, avec des améliorations plus importantes pour les langues où la tâche de prédiction de prononciation est intrinsèquement plus difficile. Nous observons également que la combinaison de réseaux LSTM bidirectionnels avec des mécanismes d'attention est une approche neuronale efficace pour le problème informatique considéré, dans tous les langages. Notre approche semble particulièrement bénéfique dans le contexte de faibles ressources, à la fois en soi et en conjonction avec l'apprentissage par transfert.", 'pt': 'Léxicos de pronúncia e modelos de previsão são componentes chave em vários sistemas de reconhecimento e síntese de fala. Sabemos que palavras morfologicamente relacionadas normalmente seguem um padrão fixo de pronúncia que pode ser descrito por paradigmas específicos da língua. Neste trabalho exploramos como redes neurais recorrentes profundas podem ser usadas para aprender e explorar automaticamente esse padrão para melhorar a qualidade de previsão de pronúncia de palavras relacionadas por flexão morfológica. Propomos duas novas abordagens para fornecer informações morfológicas, usando a classe morfológica da palavra e seu lema, que normalmente são anotados em léxicos padrão. Relatamos melhorias em vários idiomas europeus com vários graus de complexidade fonológica e morfológica e duas famílias de idiomas, com maiores melhorias para idiomas onde a tarefa de previsão de pronúncia é inerentemente mais desafiadora. Também observamos que combinar redes LSTM bidirecionais com mecanismos de atenção é uma abordagem neural eficaz para o problema computacional considerado, entre linguagens. Nossa abordagem parece particularmente benéfica no cenário de poucos recursos, tanto por si só quanto em conjunto com a aprendizagem por transferência.', 'zh': '发音词典与占形,数语合识别系统之要组件。 吾知形态学上相关者单词常循定式,此可以言特定之范也。 求其所以用深递归神经网络以自学,因其所以重形变者,单词之音占也。 设二供形态学信息之法,用单词形类及引理,常注于词典。 多告语音、形势复杂性欧洲语及两语家改进,其发音占事更具挑战性语言更大者。 观其所双向LSTM网络,乃跨言虑算之效神经。 吾道在低资源,似有殊益,无论身与迁学相合。', 'ja': '発音辞書および予測モデルは、いくつかの音声合成および認識システムにおける重要な構成要素である。 形態学的に関連する単語は、通常、言語固有のパラダイムによって記述できる固定された発音パターンに従うことを知っています。 この研究では、深い再帰的ニューラルネットワークをどのように利用してこのパターンを自動的に学習し、利用して、形態的な変形によって関連する単語の発音予測の質を向上させることができるかを探求します。 我々は、標準的な辞書で典型的に注釈されている単語の形態学的クラスとそのレマを使用して、形態学的情報を提供するための2つの新しいアプローチを提案する。 我々は、音声学的および形態学的複雑性の程度が異なるいくつかのヨーロッパの言語、ならびに２つの言語ファミリーにわたる改善を報告しており、発音予測タスクが本質的により困難である言語のためのより大きな改善を報告している。 また、双方向LSTMネットワークと注意メカニズムを組み合わせることは、言語全体で考慮される計算問題のための効果的なニューラルアプローチであることも観察している。 私たちのアプローチは、それ自体と転移学習の両方で、リソースの少ない環境で特に有益であると思われます。', 'hi': 'उच्चारण शब्दकोश और भविष्यवाणी मॉडल कई भाषण संश्लेषण और मान्यता प्रणालियों में एक महत्वपूर्ण घटक हैं। हम जानते हैं कि रूपात्मक रूप से संबंधित शब्द आमतौर पर उच्चारण के एक निश्चित पैटर्न का पालन करते हैं जिसे भाषा-विशिष्ट प्रतिमानों द्वारा वर्णित किया जा सकता है। इस काम में हम यह पता लगाते हैं कि कैसे गहरे आवर्तक तंत्रिका नेटवर्क का उपयोग स्वचालित रूप से सीखने और इस पैटर्न का फायदा उठाने के लिए किया जा सकता है ताकि रूपात्मक मोड़ से संबंधित शब्दों के उच्चारण भविष्यवाणी की गुणवत्ता में सुधार हो सके। हम रूपात्मक जानकारी की आपूर्ति के लिए दो उपन्यास दृष्टिकोणों का प्रस्ताव करते हैं, शब्द के रूपात्मक वर्ग और इसके लेमा का उपयोग करते हुए, जो आमतौर पर मानक शब्दकोशों में एनोटेट किए जाते हैं। हम ध्वन्यात्मक और रूपात्मक जटिलता की अलग-अलग डिग्री के साथ कई यूरोपीय भाषाओं में सुधार की रिपोर्ट करते हैं, और दो भाषा परिवार, उन भाषाओं के लिए अधिक सुधार के साथ जहां उच्चारण भविष्यवाणी कार्य स्वाभाविक रूप से अधिक चुनौतीपूर्ण है। हम यह भी देखते हैं कि ध्यान तंत्र के साथ द्विदिश एलएसटीएम नेटवर्क का संयोजन भाषाओं में विचार की जाने वाली कम्प्यूटेशनल समस्या के लिए एक प्रभावी तंत्रिका दृष्टिकोण है। हमारा दृष्टिकोण कम संसाधन सेटिंग में विशेष रूप से फायदेमंद लगता है, दोनों अपने आप में और हस्तांतरण सीखने के साथ संयोजन के रूप में।', 'ru': 'Лексиконы произношения и модели предсказания являются ключевым компонентом нескольких систем синтеза и распознавания речи. Мы знаем, что морфологически связанные слова обычно следуют фиксированной схеме произношения, которая может быть описана языкоспецифическими парадигмами. В этой работе мы исследуем, как глубокие рекуррентные нейронные сети могут быть использованы для автоматического изучения и использования этого шаблона для улучшения качества предсказания произношения слов, связанных морфологическим перегибом. Мы предлагаем два новых подхода к предоставлению морфологической информации, используя морфологический класс слова и его лемму, которые обычно аннотируются в стандартных лексиконах. Мы сообщаем об улучшениях в ряде европейских языков с различной степенью фонологической и морфологической сложности и двух языковых семейств, с более значительными улучшениями для языков, где задача предсказания произношения по своей сути является более сложной. Мы также наблюдаем, что сочетание двунаправленных сетей LSTM с механизмами внимания является эффективным нейронным подходом для рассматриваемой вычислительной задачи, для разных языков. Наш подход представляется особенно полезным в условиях ограниченности ресурсов как сам по себе, так и в сочетании с обучением методам передачи.', 'ga': 'Is cuid lárnach de roinnt córais sintéise agus aitheantais urlabhra iad foclóir foghraíochta agus múnlaí tuar. Tá a fhios againn go leanann focail a bhaineann le moirfeolaíocht patrún seasta foghraíochta ar féidir cur síos a dhéanamh air trí pharaidím a bhaineann go sonrach le teanga. San obair seo déanaimid iniúchadh ar conas is féidir líonraí néaracha athfhillteacha doimhne a úsáid chun an patrún seo a fhoghlaim agus a shaothrú go huathoibríoch chun feabhas a chur ar cháilíocht thuar fhuaimnithe na bhfocal a bhaineann le hinfhilleadh moirfeolaíoch. Molaimid dhá chur chuige núíosacha chun faisnéis mhoirfeolaíoch a sholáthar, ag baint úsáide as aicme moirfeolaíocha an fhocail agus a lema, atá anótáilte go hiondúil i bhfoclóirí caighdeánacha. Tuairiscímid feabhsuithe ar fud roinnt teangacha Eorpacha le céimeanna éagsúla de chastacht fóineolaíoch agus moirfeolaíoch, agus dhá theaghlach teanga, le feabhsuithe níos mó do theangacha ina bhfuil an tasc réamh-mheastachán foghraíochta níos dúshlánaí go bunúsach. Breathnaímid freisin gur cur chuige néarúil éifeachtach é líonraí déthreoracha LSTM a chomhcheangal le meicníochtaí airde don fhadhb ríomhaireachtúil a breathnaíodh, trasna teangacha. Is cosúil go bhfuil ár gcur chuige an-tairbheach sa suíomh acmhainní ísle, ann féin agus in éineacht le foghlaim aistrithe.', 'el': 'Τα λεξικά προφοράς και τα μοντέλα πρόβλεψης αποτελούν βασικό συστατικό σε διάφορα συστήματα σύνθεσης και αναγνώρισης ομιλίας. Γνωρίζουμε ότι οι μορφολογικά σχετιζόμενες λέξεις συνήθως ακολουθούν ένα σταθερό πρότυπο προφοράς το οποίο μπορεί να περιγραφεί από γλωσσικά παραδείγματα. Σε αυτή την εργασία διερευνούμε πώς τα βαθιά επαναλαμβανόμενα νευρωνικά δίκτυα μπορούν να χρησιμοποιηθούν για να μάθουν αυτόματα και να εκμεταλλευτούν αυτό το μοτίβο για να βελτιώσουν την ποιότητα πρόβλεψης προφορών λέξεων που σχετίζονται με μορφολογική καμπύλη. Προτείνουμε δύο νέες προσεγγίσεις για την παροχή μορφολογικών πληροφοριών, χρησιμοποιώντας τη μορφολογική τάξη της λέξης και το λέμμα της, τα οποία τυπικά σχολιάζονται σε τυποποιημένα λεξικά. Αναφέρουμε βελτιώσεις σε διάφορες ευρωπαϊκές γλώσσες με διαφορετικούς βαθμούς φωνολογικής και μορφολογικής πολυπλοκότητας, καθώς και σε δύο γλωσσικές οικογένειες, με μεγαλύτερες βελτιώσεις για γλώσσες όπου η εργασία πρόβλεψης προφοράς είναι εγγενώς πιο δύσκολη. Παρατηρούμε επίσης ότι ο συνδυασμός δικατεύθυνσης δικτύων με μηχανισμούς προσοχής αποτελεί μια αποτελεσματική νευρωνική προσέγγιση για το υπολογιστικό πρόβλημα που εξετάζεται, σε όλες τις γλώσσες. Η προσέγγισή μας φαίνεται ιδιαίτερα επωφελής στο περιβάλλον χαμηλών πόρων, τόσο από μόνη της όσο και σε συνδυασμό με τη μάθηση μεταφοράς.', 'ka': 'პროგრამების ლექსიკონები და პროგრამების მოდელები უფრო მნიშვნელოვანი კომპონენტია რამდენიმე სინტეზის და განაცნობის სისტემიში. ჩვენ ვიცით, რომ მორპოლოგიურად დაკავშირებული სიტყვები ტიპოლურად შეიძლება განსაკუთრებული სიტყვების სტრუქონის მონაცემის შესახებ, რომელიც ენის განსა ამ სამუშაოში ჩვენ განსხვავებთ თუ რამდენი დიდი რეკურაციული ნეიროლური ქსელები ავტომატურად იყენება და გამოიყენება ამ შაბლონის განსხვავება მოპოროლოგიური ინფლექციის შესახე ჩვენ მუშაობით ორი პრომენტის დახმარება მოპოროლოგიური ინფორმაციის დამატებისთვის, რომელიც სიტყვის მოპოროლოგიური კლასის და მისი ლემის გამოყენებაში, რომელიც ტიპულად მონი ჩვენ ვიღებთ უფრო მეტი იგოპოლიკური ენაში, რომელიც ფონოლოგიური და მოპოროლოგიური კომპლექციის განსხვავებული დროებით, და ორი ენათა ოჯახი, რომელიც უფრო მეტი უფრო მეტი უფრო მეტი ჩვენ ასევე დავხედავთ, რომ ბიდერექციონალური LSTM ქსელების შეერთება აღმოჩენების მექანემისთვის არის ეფექტიური ნეიროლური პრობლემა, რომელიც კომპუტექციონა ჩვენი პროგორმაცია განსაკუთრებით გამოიყენება საფუძელო სისტემაში, როგორც თავიდან და თავიდან თავიდან ერთად გასწავლებით.', 'it': "I lessici di pronuncia e i modelli predittivi sono una componente chiave in diversi sistemi di sintesi e riconoscimento vocale. Sappiamo che le parole morfologicamente correlate seguono tipicamente un modello fisso di pronuncia che può essere descritto da paradigmi specifici della lingua. In questo lavoro esploriamo come le reti neurali ricorrenti profonde possono essere utilizzate per imparare automaticamente e sfruttare questo modello per migliorare la qualità di previsione della pronuncia delle parole correlate dall'inflessione morfologica. Proponiamo due approcci innovativi per fornire informazioni morfologiche, utilizzando la classe morfologica della parola e il suo lemma, che sono tipicamente annotati nei lessici standard. Riportiamo miglioramenti in un certo numero di lingue europee con diversi gradi di complessità fonologica e morfologica, e in due famiglie linguistiche, con miglioramenti maggiori per le lingue in cui il compito di predizione della pronuncia è intrinsecamente più impegnativo. Osserviamo anche che combinare reti LSTM bidirezionali con meccanismi di attenzione è un approccio neurale efficace per il problema computazionale considerato, attraverso i linguaggi. Il nostro approccio sembra particolarmente vantaggioso nel contesto delle risorse basse, sia da solo che in combinazione con l'apprendimento del trasferimento.", 'hu': 'A szólexikonok és a predikciós modellek számos beszédszintézis és felismerő rendszer kulcseleme. Tudjuk, hogy morfológiailag kapcsolódó szavak jellemzően fix kiejtési mintát követnek, amelyet nyelvspecifikus paradigmákkal leírhatnak. Ebben a munkában azt vizsgáljuk, hogy a mély visszatérő neurális hálózatokat miként lehet automatikusan megtanulni és kihasználni ezt a mintát, hogy javítsa a morfológiai inflexióval összefüggő szavak kiejtési előrejelzési minőségét. Két új megközelítést javasolunk a morfológiai információk szolgáltatására, a szó morfológiai osztályát és lemmáját használva, melyek jellemzően standard lexikonokban vannak jegyzetelve. Számos, különböző fonológiai és morfológiai bonyolultságú európai nyelven, valamint két nyelvcsaládon történő fejlesztésekről beszámolunk, amelyek nagyobb fejlesztéseket jelentenek azon nyelvek esetében, ahol a kiejtések előrejelzése természetesen nagyobb kihívást jelent. Megfigyeljük továbbá, hogy a kétirányú LSTM hálózatok és figyelemmechanizmusok kombinációja hatékony neurális megközelítés a figyelembe vett számítási problémákhoz, nyelveken át. Megközelítésünk különösen előnyösnek tűnik az alacsony erőforrások környezetében, mind önmagában, mind a transzfer tanulással együtt.', 'kk': 'Таңдау лексикалы және таңдау үлгілері - бірнеше сөйлеу синтезесі және анықтау жүйелерінде кілт компоненті. Біз морфологиялық сөздер әдетте тілдердің ерекше парадигмдерінен таңдай алатын таңдау үлгісін қалаймыз. Бұл жұмыс ішінде, морфологиялық инфлекциясы арқылы сөздердің таңдау сапасын жақсарту үшін, автоматты түрде үйрену және қолдану үшін қаншалық қайталанатын невралдық желілерді қолд Біз морфологиялық мәліметті және сөздің морфологиялық класын және лиммасын қолдану үшін екі романдық арқылы қолданып, әдетте стандартты лексиканда жазылған. Еуропалық тілдердің бірнеше жақсартылығын, фологиялық және морфологиялық көпшіліктердің түрлі градустары мен екі тіл үйлері, тілдердің жақсартылығын жаңарту тапсырмасының көпшілігін жасау Біз сонымен қатар, бақылау механизмтерімен біріктірілген LSTM желілерін біріктіру - компьютерлік мәселесінің, тілдерді біріктіру үшін эффективні невралдық қасиеті. Біздің қасиетіміз өзіміздің өзіміздің өзіміздің, және аудару оқытуымыздың біріктіріміздің көмегімен, өзіміздің көмегіміздің к', 'mk': 'Лексиконите за изјава и моделите за предвидување се клучен компонент во неколку системи за синтеза на говорот и препознавање. Знаеме дека морфолошки зборовите обично следат фиксен шаблон на изразување кој може да биде опишан од јазички специфични парадигми. Во оваа работа истражуваме колку длабоки рецидентни нервни мрежи можат да се користат за автоматски да се научат и да се искористат овие шаблони за подобрување на квалитетот на предвидувањето на изразувањето на зборовите поврзани со морфолошката инфекција. Предложуваме два нови пристапи за обезбедување морфолошки информации, користејќи ја морфолошката класа на зборот и нејзината лима, кои обично се анотирани во стандардните лексикони. Ние известуваме за подобрувања во голем број европски јазици со различни степени на фонолошка и морфолошка комплексност, и две семејства на јазици, со поголеми подобрувања за јазиците каде што задачата за предвидување на изјавата е природно попредизвикувачка. Исто така, набљудуваме дека комбинацијата на дворечните мрежи на ЛСТМ со механизмите на внимание претставува ефикасен неурален пристап за разгледувачкиот проблем, меѓу јазиците. Нашиот пристап изгледа особено корисен во поставувањето ниски ресурси, и сам по себе, и во врска со пренесувањето на учењето.', 'lt': 'Paaiškinimo leksikonai ir prognozavimo modeliai yra pagrindinis kelių kalbos sintezės ir pripažinimo sistemų komponentas. Žinome, kad morfologiškai susiję žodžiai paprastai atitinka fiksuotą išraiškos modelį, kurį galima aprašyti konkrečiai kalbai būdingais paradigmais. Šiame darbe mes tiriame, kaip gilūs pasikartojantys nerviniai tinklai gali būti naudojami automatiškai išmokti ir išnaudoti šį modelį siekiant pagerinti žodžių, susijusių su morfologiniu sukeliamumu, išraiškos prognozavimo kokybę. Siūlome du naujus metodus, kaip teikti morfologinę informaciją, naudojant žodžio morfologinę klasę ir jo limfę, kurios paprastai pažymėtos standartiniais leksikonais. Pranešame apie patobulinimus daugelyje Europos kalbų, kurių fonologinis ir morfologinis sudėtingumas skiriasi, ir dviejų kalbų šeimų, o kalbų, kuriose išraiškos prognozavimo užduotis iš esmės yra sudėtingesnė, patobulinimus. Taip pat pastebime, kad dvikrypčių LSTM tinklų derinimas su dėmesio mechanizmais yra veiksmingas nervinis požiūris į nagrinėjamą skaičiavimo problem ą įvairiose kalbose. Our approach seems particularly beneficial in the low resource setting, both by itself and in conjunction with transfer learning.', 'ms': 'Leksikon pemberitahuan dan model ramalan adalah komponen kunci dalam beberapa sistem sintesis ucapan dan pengenalan. Kita tahu bahawa kata-kata yang berkaitan morfologik biasanya mengikut corak tertentu pengungkapan yang boleh dijelaskan oleh paradigma khusus bahasa. Dalam kerja ini kami mengeksplorasi bagaimana jaringan saraf yang berulang-ulang dalam boleh digunakan untuk secara automatik belajar dan mengeksplorasi corak ini untuk meningkatkan kualiti prediksi pronunciasi perkataan berkaitan dengan pengaruh morfologi. Kami cadangkan dua pendekatan novel untuk menyediakan maklumat morfologik, menggunakan kelas morfologik perkataan dan lemma, yang biasanya dicatat dalam leksikon piawai. Kami melaporkan peningkatan di seluruh beberapa bahasa Eropah dengan darjah berbeza kompleksiti fonologi dan morfologi, dan dua keluarga bahasa, dengan peningkatan yang lebih besar untuk bahasa di mana tugas ramalan pernyataan adalah secara nyata lebih mencabar. Kami juga menyaksikan bahawa menggabungkan rangkaian LSTM bidireksi dengan mekanisme perhatian adalah pendekatan saraf yang efektif untuk masalah perhitungan yang dianggap, melalui bahasa. Our approach seems particularly beneficial in the low resource setting, both by itself and in conjunction with transfer learning.', 'ml': 'സംസാരിക്കുന്ന സംവിധാനങ്ങളിലും തിരിച്ചറിയുന്ന സിസ്റ്റത്തിലും പ്രഖ്യാപിക്കുന്ന ലെക്സിക്സികങ്ങളും പ് മോര്\u200dഫോളിക്കല്\u200d ബന്ധപ്പെട്ട വാക്കുകള്\u200d സാധാരണയായി നിര്\u200dണ്ണയിക്കുന്ന ഒരു രീതിയെ പിന്തുടരുന്നതാണെന്ന് നമുക്കറിയാം,  ഈ ജോലിയില്\u200d നമ്മള്\u200d പരിശോധിക്കുന്നു എങ്ങനെയാണ് ആഴത്തില്\u200d തിരിച്ചുവരുന്നത് ന്യൂറല്\u200d വര്\u200dക്കുകള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നത്, സ്വയം പഠിക്കുകയും ഉപയോഗിക് വാക്കിന്റെ മോര്\u200dഫോളജിക്കല്\u200d ക്ലാസും അതിന്റെ ലെമ്മയും ഉപയോഗിച്ച്, സാധാരണ ലെക്സിക്കങ്ങളില്\u200d വിഷമിക്കുന്ന രണ്ട് നോവല്\u200d വിവരങ്ങള്\u200d നല്\u200dകാ കുറച്ചു യൂറോപ്യന്\u200d ഭാഷകളില്\u200d മെച്ചപ്പെടുത്തുന്നത് നമ്മള്\u200d റിപ്പോര്\u200dട്ട് ചെയ്യുന്നു. ഫോളോളജിക്കങ്ങളിലും മോര്\u200dഫോളോഗിക്കലിക്കലും സംസ്കാരവു We also observe that combining bidirectional LSTM networks with attention mechanisms is an effective neural approach for the computational problem considered, across languages.  നമ്മുടെ സമ്പ്രദായം താഴെ വിഭവങ്ങളുടെ ക്രമീകരണത്തില്\u200d പ്രധാനപ്പെടുത്തുന്നത് പ്രത്യേകിച്ച് പ്രയോജനപ്പെടുന', 'mt': "Il-lexikoni tal-pronunzjazzjoni u l-mudelli ta’ tbassir huma komponent ewlieni f’diversi sistemi ta’ sinteżi u rikonoxximent tad-diskors. Aħna nafu li kliem relatat morfoloġikament tipikament isegwi mudell fiss ta’ pronunzja li jista’ jiġi deskritt minn paradigmi speċifiċi għall-lingwa. F’din il-ħidma nesploraw kemm jistgħu jintużaw netwerks newrali rikorrenti profondi biex jitgħallmu awtomatikament u jiġi sfruttat dan ix-xejra biex tittejjeb il-kwalità tat-tbassir tal-pronunzja tal-kelmiet relatati mal-inflezzjoni morfoloġika. We propose two novel approaches for supplying morphological information, using the word's morphological class and its lemma, which are typically annotated in standard lexicons.  Aħna nirrappurtaw titjib f'għadd ta' lingwi Ewropej b'gradi varji ta' kumplessità fonoloġika u morfoloġika, u żewġ familji lingwistiċi, b'titjib akbar għal lingwi fejn il-kompitu ta' tbassir tal-pronunzja huwa inerentement aktar sfida. Aħna nnotaw ukoll li l-kombinazzjoni tan-netwerks bidirezzjonali tal-LSTM ma’ mekkaniżmi ta’ attenzjoni hija approċċ newrali effettiv għall-problema komputattiva kkunsidrata, fil-lingwi kollha. L-approċċ tagħna jidher partikolarment ta’ benefiċċju fl-isfond baxx tar-riżorsi, kemm waħdu kif ukoll flimkien mat-tagħlim tat-trasferiment.", 'mn': 'Тайлбар болон таамаглах загварууд нь олон ярианы синтез болон хүлээн зөвлөх системийн чухал хэсэг юм. Бид морфологикийн харилцааны үг нь хэлний тодорхой парадигмд тайлбарлаж болно гэдгийг мэднэ. Энэ ажил дээр бид хэр гүн гүнзгий сэтгэл зүйн сүлжээ автоматаар суралцаж, ашиглахад хэрхэн ашиглаж болох вэ? Бид морфологик мэдээллийг хангах хоёр шинэ арга зам санал өгдөг. Үүний морфологик хичээл болон лемма нь ихэвчлэн стандарт леккон дээр анзаарагддаг. Бид олон Европын хэл дээрх сайжруулалтыг, фонологик, морфологик төвөгтэй, хоёр хэл гэр бүл, хэл дээр илүү сайжруулалт гаргаж байна. Мөн бид анхаарлын механизмтэй холбоотой LSTM сүлжээний нийлүүлэх нь тооцоололтын асуудлыг хэлний хэлбэрээр бодож үзсэн бодлогын эффективний мэдрэлийн арга юм. Бидний арга зам нь өөрсдөө болон шилжүүлэх сургалтын хоорондоо ялангуяа үнэ цэнэтэй харагдаж байна.', 'pl': 'Leksykony wymowy i modele predykcyjne są kluczowym elementem kilku systemów syntezy i rozpoznawania mowy. Wiemy, że morfologicznie powiązane słowa zazwyczaj podążają za stałym wzorem wymowy, który można opisać za pomocą paradygmatów specyficznych dla języka. W niniejszej pracy badamy, jak głębokie powtarzające się sieci neuronowe mogą być wykorzystane do automatycznego uczenia się i wykorzystania tego wzorca w celu poprawy jakości przewidywania wymowy słów związanych z przekształceniem morfologicznym. Proponujemy dwa nowe podejścia do dostarczania informacji morfologicznych, wykorzystując klasę morfologiczną słowa i jego lemma, które są typowo adnotacjonowane w standardowych leksykonach. Raportujemy usprawnienia w wielu językach europejskich o różnym stopniu złożoności fonologicznej i morfologicznej oraz w dwóch rodzinach języków, z większymi ulepszeniami dla języków, w których zadanie przewidywania wymowy jest z natury trudniejsze. Obserwujemy również, że łączenie dwukierunkowych sieci LSTM z mechanizmami uwagi jest skutecznym podejściem neuronowym do rozważanego problemu obliczeniowego, w różnych językach. Nasze podejście wydaje się szczególnie korzystne w warunkach niskich zasobów, zarówno samo, jak i w połączeniu z uczeniem się transferowym.', 'no': 'Uttaleleksikon og forhåndsvisingsmodular er ein nøkkelkomponent i fleire talesintez og erkjenningssystemer. Vi vet at morfologisk relaterte ord vanlegvis følgjer eit fast mønster for pronunciation som kan beskrives av språkspesifikate paradigm. I dette arbeidet utforskar vi kor dyp gjentakelige neuralnettverk kan brukast for å automatisk lære og eksplodere dette mønsteret for å forbetra forhåndsvisingskvaliteten på ord som er relatert med morfologiske infleksjon. Vi foreslår to novel tilnærmingar for å leggja til morfologiske informasjon, ved hjelp av ordets morfologisk klasse og limma. Dette er vanlegvis notata i standard leksikon. Vi rapporterer forbedringar på mange europeiske språk med forskjellige gradar av fonologisk og morfologisk kompleksitet, og to språksfamilier, med større forbedringar for språk der forebyggingsoppgåva for uttale er spesielt meir vanskeleg. Vi observerer også at kombinasjonen av bidireksjonale LSTM-nettverk med oppmerksmekanismen er ein effektiv neuraltilnærming for datamaskineproblem som er anslått på alle språka. Tilnærminga vårt ser særlig nyttig i den lave ressursinnstillinga, både alene og sammen med overføringslæring.', 'ro': 'Lexicoanele de pronunție și modelele de predicție sunt o componentă cheie în mai multe sisteme de sinteză și recunoaștere a vorbirii. Știm că cuvintele legate morfologic urmează de obicei un model fix de pronunție care poate fi descris de paradigme specifice limbii. În această lucrare explorăm modul în care rețelele neurale recurente profunde pot fi folosite pentru a învăța și exploata automat acest model pentru a îmbunătăți calitatea predicției pronunției cuvintelor legate de inflexiunea morfologică. Propunem două abordări noi pentru furnizarea informațiilor morfologice, folosind clasa morfologică a cuvântului și lemma sa, care sunt de obicei adnotate în lexicoane standard. Raportăm îmbunătățiri într-un număr de limbi europene cu diferite grade de complexitate fonologică și morfologică și două familii de limbi, cu îmbunătățiri mai mari pentru limbile în care sarcina de predicție a pronunției este în mod inerent mai dificilă. Observăm, de asemenea, că combinarea rețelelor LSTM bidirecționale cu mecanisme de atenție este o abordare neurală eficientă pentru problema computațională luată în considerare, în toate limbile. Abordarea noastră pare deosebit de benefică în contextul resurselor scăzute, atât de la sine, cât și în combinație cu învățarea prin transfer.', 'sr': 'Leksikoni govora i modeli predviđanja su ključni komponent u nekoliko govornih sintezi i priznanja. Znamo da morfološki povezani reči obično prate određeni obrazac proglašavanja koji se može opisati paradigmi specifičnih jezika. U ovom poslu istražujemo koliko se duboko povratne neuralne mreže mogu koristiti da se automatski nauèi i iskoristi ovaj obrazac kako bi poboljšali kvalitet predviðanja reèi povezanih sa morfološkom inflekcijom. Predlažemo dve romanske pristupe za dodavanje morfoloških informacija, koristeći morfološku klasu reči i njegovu limmu, koje su obično annotirane u standardnim leksionima. Prijavljujemo poboljšanja na broju evropskih jezika sa različitim stupnjevima fonološke i morfološke kompleksnosti i dvije jezičke porodice, sa većim poboljšanjem jezika u kojima je zadatak predviđanja proglašavanja posebno veći izazov. Takoðe posmatramo da je kombinacija dvodirektivnih LSTM mreža sa mehanizmima pažnje efikasan neuralni pristup raèunalnom problemu koji se razmatra, na raznim jezicima. Naš pristup izgleda posebno korisno u središtu niskih resursa, i sama i u vezi sa učenjem prijenosa.', 'sv': 'Uttalslexikon och prediktionsmodeller är en viktig komponent i flera system för talsyntes och igenkänning. Vi vet att morfologiskt relaterade ord vanligtvis följer ett fast uttalsmönster som kan beskrivas av språkspecifika paradigm. I detta arbete undersöker vi hur djupa återkommande neurala nätverk kan användas för att automatiskt lära sig och utnyttja detta mönster för att förbättra uttalets prediktionskvalitet för ord relaterade till morfologisk böjning. Vi föreslår två nya metoder för att tillhandahålla morfologisk information, med hjälp av ordets morfologiska klass och dess lemma, som vanligtvis är kommenterade i standardlexikon. Vi rapporterar förbättringar över ett antal europeiska språk med varierande grad av fonologisk och morfologisk komplexitet, och två språkfamiljer, med större förbättringar för språk där uttalsprognosen i sig är mer utmanande. Vi observerar också att kombinationen av dubbelriktade LSTM-nätverk med uppmärksamhetsmekanismer är ett effektivt neuralt tillvägagångssätt för det beräkningsproblem som beaktas, över språk. Vårt tillvägagångssätt verkar särskilt fördelaktigt i den låga resursinställningen, både i sig själv och i samband med transferlärande.', 'so': 'Isticmaalka lagu soo bandhigi karo iyo qaababka la soo sheegayo waa qayb muhiim ah oo ku yaala nidaamka la-dhigo iyo aqoonsiga. Waxaynu ognahay in erayo la xiriira morphologiyadu ay sida caadiga ah u raacaan noocyo cayiman, kaas oo lagu qori karo baaritaanka gaarka ah ee luuqada. Shaqadan waxaynu baaraynaa sida shabakada neurada ee aad u dheer ee lagu isticmaali karo si ay u barato iyo isticmaalaan qaababkan si uu u hagaajiyo qiimaha hor-dhigidda hadalka ku saabsan waxyaabaha la xiriira dhakhtarka. Waxaynu soo jeedaynaa laba safar oo warqad ah si loo soo diro macluumaad morphologi ah, si aan ugu isticmaalno fasalka morphologiga ee ereyga iyo limmadiisa, kuwaas oo sida caadiga ah ku dhibaataysa leksisiyada caadiga ah. Waxaan wargelinaynaa horumarinta luuqado badan oo Yurub ah oo ku yaala shahaado kala duduwan oo iskutallaabta qoyska kala duduwan, iyo laba qoys oo luqada ah, waxayna leedahay hagaajinta horumarinta luuqadaha, meesha lagu sameeyo wax la sii sheegayo oo aad u adag. Sidoo kale waxaynu aragnaa in ku soo ururiyo shabakada LSTM ee la xiriira macluumaadka aad u haysato, waa qaab faa’iido ah oo uu u sameeyo dhibaatada xisaabta oo luuqadaha kala duduwan. Dhaqdhaqaalahayagu waxay u muuqataa inay si gaar ah u faa’iido u leedahay habka hoose ee nololeedka, sidoo kale iskuulka beddelinta.', 'ur': 'تعلیم لکسونز اور پیش بینی موڈلز بہت سی بات سینٹسیس اور شناخت سیسٹم میں ایک کلی رقم ہیں. ہمیں معلوم ہے کہ مورفولوژیکی کلمات معمولاً ایک مضبوط طریقہ کی پیروی کرتی ہیں جو زبان کے مطابق مخصوص طریقے سے توصیف کر سکتی ہیں۔ اس کام میں ہم دیکھتے ہیں کہ کس طرح عمیق دوبارہ تکرار نائرول نیٹورک کا استعمال کیا جاتا ہے کہ اس پٹرنے کو اپنا سیکھنا اور استعمال کرنا چاہیے کہ ان کلمات کی پیش بینی کی کیفیت اضافہ کریں جو مرفورلوژیک اضافہ کے ذریعہ ہم نے دو روانوی طریقے پیش کریں گے کہ کلاس کے مورفولوژیکی کلاس اور اس کی لیمو کے استعمال کریں جو معمولاً استاندارڈ لکسونز میں اظہار کی جاتی ہیں۔ ہم نے بہت سی اروپائی زبانوں میں بہترین درجے کے ساتھ پونلوژیکی اور مورفولوژیکی پیچیدگی اور دو زبان خاندان کو گزارتے ہیں، زبانوں کے لئے بہترین ترجیح کے ساتھ جہاں کلام کی پیش بینی کا کام زیادہ مشکل ہے۔ ہم نے بھی دیکھا ہے کہ دوسری مسئلہ LSTM نیٹورک کو توجه کی مکانیزوں کے ساتھ ترکیب کرنا ایک عمدہ نئورل طریقہ ہے جو کمپیوٹریشن مسئلہ کے لئے سمجھی جاتی ہے، زبانوں میں۔ ہمارا طریقہ خصوصی طور پر کم سرمایہ کے تنظیم میں فائدہ اٹھاتا ہے، اپنے آپ کے ساتھ اور تغییر تعلیم کے ساتھ.', 'si': 'ප්\u200dරශ්නය ලෙක්සිකන්ස් සහ ප්\u200dරශ්නය මොඩේල්ස් තමයි වාර්තාව සංවේදනය සහ අඳුරණ පද්ධතියේ යතුරු අ අපි දන්නවා මොර්ෆෝලෝගික් සම්බන්ධ වචන් සාමාන්\u200dය විශේෂයෙන් පස්සෙන් පස්සෙන් ඉන්න පුළුවන් භාෂා මේ වැඩේ අපි පරීක්ෂණය කරනවා කොච්චර ගොඩක් ගොඩක් ප්\u200dරතික්\u200dරිය න්\u200dයූරාල ජාලය ප්\u200dරයෝජනය කරලා පුළුවන් කියලා ස්වයංක්\u200dරි අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරන්නේ විද්\u200dයාපතික තොරතුරු සඳහා විද්\u200dයාපතික විද්\u200dයාපතික විද්\u200dයාපතික විද්\u200dයාපති දෙකක් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙ අපි යුරෝපිය භාෂාවක් සමඟ වෙනස් විදියට ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් යුරෝපිය භාෂාව භාෂාවක් සහ විදියට ප්\u200dර අපි බලාපොරොත්තු කරනවා කියලා අවධාන පද්ධතියෙන් අවධාන පද්ධතියේ LSTM ජාලය සමග සම්බන්ධ කරනවා කියලා පරිගණක ප්\u200dරශ අපේ ප්\u200dරවේශනය විශේෂයෙන්ම ප්\u200dරයෝජනයක් පෙනුවෙන් ප්\u200dරයෝජනයක් නැති ස්ථානයේදී, තමයි ප්\u200dරවේශනය', 'ta': 'பேச்சு ஒத்திசைவு மற்றும் அறிவிப்பு அமைப்புகளில் ஒரு முக்கிய பகுதியாகும். நாம் தெரியும் மொழிக்குறிப்பிட்ட குறிப்பிட்ட பகுதிகளால் விளக்கம் செய்யலாம். இந்த வேலையில் நாம் எவ்வளவு ஆழமான மீண்டும் திரும்பும் நெறிய வலைப்பின்னல்களை தானாகவே கற்று பயன்படுத்தி இந்த முறையை பயன்படுத்துவதற்காகவும் மாற நாம் சொல்லின் morphological வகுப்பு மற்றும் அதன் லீம்மா பயன்படுத்தி இரண்டு புதிய அணுகுகளை வழங்குவதற்கு பரிந்துரைக்கிறோம், அது வழக்கமாக நிலைய நாம் பல ஐரோப்பிய மொழிகளில் முன்னேற்றங்களை அறிவிக்கிறோம், பல்வேறு டிகிரிகள் தொழில்நுட்பத்திற்கும் மற்றும் இரண்டு மொழிகள் குடும்பங்களுடனும மேலும் நாம் பார்க்க வேண்டும் என்று பார்க்கிறோம் அனைத்து மொழிகளிலும் கருத்தப்பட்ட கணக்கீட்டு பிரச்சனைகளுக்கு ஒரு விர நம்முடைய செயல்பாடு குறைந்த வளவு அமைப்பில், தன்னையே மற்றும் மாற்றி கற்றத்தை மாற்றும் இணையில் குறைந்து பயனுள்ளத', 'vi': 'Các mô hình Phát âm và dự đoán là một thành phần quan trọng trong nhiều hệ thống tổng hợp giọng nói và nhận dạng. Chúng ta biết rằng các từ có liên quan đến địa hình thường theo một kiểu phát âm cố định có thể được mô tả bởi các biểu tượng đặc biệt ngôn ngữ. Trong công việc này, chúng tôi khám phá cách những mạng thần kinh liên tục sâu có thể được sử dụng để tự động học và khai thác các mô hình này để cải thiện chất lượng dự đoán phát âm của các từ liên quan đến cơ chảy tự động. Chúng tôi đề xuất hai phương pháp mới để cung cấp thông tin lịch s ử, sử dụng các lớp lịch sử của từ và các lemma của nó, Thường được ghi chú trong ngôn ngữ tiêu chuẩn. Chúng tôi báo cáo những cải tiến trên một số ngôn ngữ Châu Âu với độ phức tạp theo ngôn ngữ và lịch sử khác nhau, và hai gia đình ngôn ngữ, với những cải tiến lớn hơn về ngôn ngữ nơi nhiệm vụ tiên đoán phát âm vốn có nhiều thách thức hơn. Chúng tôi cũng quan sát rằng kết hợp các mạng LSD và các biện pháp tập trung là một phương pháp thần kinh hiệu quả cho vấn đề tính toán được cân nhắc, qua các ngôn ngữ. Cách tiếp cận của chúng ta có vẻ đặc biệt hữu ích trong việc thiết lập ít tài nguyên, cả bởi chính nó và cùng với việc học chuyển nhượng.', 'uz': "Name Biz o'ylaymiz, morfologik bilan bog'liqlangan so'zlar odatda taʼminlovchi shaklni qo'shish mumkin. Bu tilning xususiyatli paradigmlarni o'rganish mumkin. Bu vazifanda biz qanchalik davom etilgan neyrolik tarmoqlarini avtomatik o'rganish va foydalanishimiz mumkin. Morfologik inflektuvga bog'liq boʻlgan so'zlarning qiymatini o'zgartirish uchun ishlatish mumkin. Biz odatda standard leksizlarda murakkab bo'lgan so'zning morfologik sinfi va lema yordamida qo'llanmalar qo'llaniladi. Biz bir necha tillar orqali ko'pchilik fonologik va morfologik murakkablik darajasi bilan o'zgarishni hisoblash mumkin, va ikkita tillar qo'llari haqida o'zgarishni taʼminlaydimiz. Bu tilda tashkilotni tasavvur qilish vazifasi juda qiziqarli darajada bo'ladi. Biz shunday ko'rib turganmiz, bir necha LSTM tarmoqlarini taqdim qilish mechanislari bilan birlashtirish uchun kompyuterning muammolar muloqat tilida o'ylangan narsalar uchun foydalanish. Our approach seems particularly beneficial in the low resource setting, both by itself and in conjunction with transfer learning.", 'da': 'Udtaleleksikoner og forudsigelsesmodeller er en vigtig komponent i flere talesyntese- og genkendelsessystemer. Vi ved, at morfologisk relaterede ord typisk følger et fast udtalemønster, som kan beskrives af sprogspecifikke paradigmer. I dette arbejde undersøger vi, hvordan dybe tilbagevendende neurale netværk kan bruges til automatisk at lære og udnytte dette mønster til at forbedre udtalens forudsigelseskvalitet af ord relateret til morfologisk bøjning. Vi foreslår to nye tilgange til at levere morfologisk information ved hjælp af ordets morfologiske klasse og dets lemma, som typisk er noteret i standard leksikoner. Vi rapporterer forbedringer på tværs af en række europæiske sprog med varierende grad af fonologisk og morfologisk kompleksitet, og to sprogfamilier, med større forbedringer for sprog, hvor udtaleforudsigelsesopgaven i sig selv er mere udfordrende. Vi observerer også, at kombinering af tovejede LSTM-netværk med opmærksomhedsmekanismer er en effektiv neural tilgang til det beregningsmæssige problem, der overvejes, på tværs af sprog. Vores tilgang synes særligt gavnlig i de lave ressourcer, både i sig selv og i forbindelse med transfer learning.', 'bg': 'Лексиконите за произношение и моделите за прогнозиране са ключов компонент в няколко системи за синтез и разпознаване на речта. Знаем, че морфологично свързани думи обикновено следват фиксиран модел на произношение, който може да бъде описан чрез специфични за езика парадигми. В тази работа изследваме как дълбоки повтарящи се невронни мрежи могат да бъдат използвани за автоматично изучаване и експлоатиране на този модел, за да се подобри качеството на прогнозиране на произношението на думи, свързани с морфологична флексия. Предлагаме два нови подхода за предоставяне на морфологична информация, използвайки морфологичния клас на думата и нейната лема, които обикновено са анотирани в стандартните лексикони. Докладваме подобрения в редица европейски езици с различна степен на фонологична и морфологична сложност и в две езикови семейства с по-големи подобрения за езици, при които задачата за предсказване на произношението по същество е по-трудна. Също така забелязваме, че комбинирането на двупосочни мрежи с механизми на внимание е ефективен невронен подход за разглеждания изчислителен проблем в различните езици. Нашият подход изглежда особено полезен при ниските ресурси, както сам по себе си, така и във връзка с трансферното обучение.', 'hr': 'Leksikoni izjave i modeli predviđanja ključni su komponent u nekoliko govornih sintezi i priznanja sustava. Znamo da morfološki povezani riječi obično prate određeni obrazac proglašavanja koji se može opisati paradigma specifičnih jezika. U ovom poslu istražujemo koliko se duboko povratne neuralne mreže mogu koristiti kako bi se automatski naučili i iskoristili ovaj obrazac kako bi poboljšali kvalitet predviđanja riječi povezanih sa morfološkom inflekcijom. Predlažemo dvije novelne pristupe za dodavanje morfoloških informacija, koristeći morfološku klasu riječi i njegovu limmu, koje su obično annotirane u standardnim leksionima. Prijavljujemo poboljšanja na broju evropskih jezika s različitim stupnjevima fonološke i morfološke kompleksnosti i dvije jezičke obitelji, s većim poboljšanjem jezika u kojima je zadatak predviđanja proglašavanja posve izazovniji. Također posmatramo da je kombinacija dvodirektivnih LSTM mreža s mehanizmima pažnje učinkovit neurološki pristup računalnom problemu u razmatranju na raznim jezicima. Naš pristup izgleda posebno korisno u području niskih resursa, i sam i u vezi s učenjem prijenosa.', 'id': "Pronunciasi leksikon dan model prediksi adalah komponen kunci dalam beberapa sintesis pidato dan sistem pengenalan. Kita tahu bahwa kata-kata yang berhubungan morfologis biasanya mengikuti pola fiks pronunciasi yang dapat dijelaskan oleh paradigma spesifik bahasa. Dalam pekerjaan ini kami mengeksplorasi bagaimana jaringan saraf yang berulang-ulang dalam dapat digunakan untuk secara otomatis belajar dan mengeksplorasi pola ini untuk meningkatkan kualitas prediksi pronunciasi kata-kata yang berhubungan dengan infleksi morfologi. We propose two novel approaches for supplying morphological information, using the word's morphological class and its lemma, which are typically annotated in standard lexicons.  Kami melaporkan perbaikan di berbagai bahasa Eropa dengan tingkat yang berbeda kompleksitas fonologi dan morfologi, dan dua keluarga bahasa, dengan perbaikan yang lebih besar untuk bahasa di mana tugas prediksi pronunciasi adalah secara pribadi lebih menantang. Kami juga memperhatikan bahwa menggabungkan jaringan LSTM bidireksi dengan mekanisme perhatian adalah pendekatan saraf efektif untuk masalah komputasi yang dipertimbangkan, melalui bahasa. Pendekatan kita tampaknya sangat berguna dalam pengaturan sumber daya rendah, baik sendirian maupun berkaitan dengan belajar transfer.", 'nl': "Uitspraak lexicons en voorspellingsmodellen zijn een belangrijk onderdeel in verschillende spraaksynthese- en herkenningssystemen. We weten dat morfologisch verwante woorden meestal een vast patroon van uitspraak volgen dat kan worden beschreven door taalspecifieke paradigma's. In dit werk onderzoeken we hoe diepe terugkerende neurale netwerken kunnen worden gebruikt om dit patroon automatisch te leren en te exploiteren om de uitspraakvoorspelling kwaliteit van woorden gerelateerd aan morfologische buiging te verbeteren. We stellen twee nieuwe benaderingen voor voor het leveren van morfologische informatie, gebruikmakend van de morfologische klasse van het woord en het lemma, die typisch zijn geannoteerd in standaard lexicons. We rapporteren verbeteringen in een aantal Europese talen met verschillende niveaus van fonologische en morfologische complexiteit, en twee taalfamilies, met grotere verbeteringen voor talen waar de uitspraakvoorspelling van nature uitdagender is. We zien ook dat het combineren van bidirectionele LSTM netwerken met aandachtsmechanismen een effectieve neurale benadering is voor het overwogen computerprobleem, in verschillende talen. Onze aanpak lijkt vooral gunstig in de lage resource setting, zowel op zichzelf als in combinatie met transfer learning.", 'sw': 'Pronunciation lexicons and prediction models are a key component in several speech synthesis and recognition systems.  Tunajua kwamba maneno yanayohusiana na kifolojia mara kwa kawaida hufuata mtindo wa kudumu wa kutangaza ambao unaweza kuelezea na vifaa maalum vya lugha. Katika kazi hii tunachunguza jinsi mitandao ya neura yanavyoendelea kwa kiasi kikubwa yanavyotumiwa kujifunza na kutumia mtindo huu ili kuongeza ubora wa kutabiri wa maneno yanayohusiana na ushawishi wa kimaadilojia. Tunazipendekeza njia mbili za riwaya kwa ajili ya kutoa taarifa za kimaadilojia, kwa kutumia darasa la kimaadilojia la neno na vifaa vyake, ambavyo kwa kawaida vinaudhibishwa kwa lexico za kawaida. Tunatoa taarifa za maendeleo katika lugha kadhaa za Ulaya yenye vyeo tofauti vya utaalamu wa kifolojia na kifolojia, na familia mbili za lugha, na maboresho zaidi kwa lugha ambapo kazi ya kutabiri ni changamoto zaidi. Tunaona pia kuwa kuunganisha mitandao ya LSTM yenye ushirikiano mkubwa na mfumo wa ufuatiliaji ni mbinu yenye ufanisi wa kisasa kwa matatizo ya kompyuta yanayochukuliwa, katika lugha mbalimbali. Hatua yetu inaonekana kuwa na faida hasa katika mazingira ya chini ya rasilimali, både kwa wenyewe na pamoja na kujifunza kwa uhamishaji.', 'de': 'Aussprache Lexikone und Vorhersagemodelle sind eine Schlüsselkomponente in mehreren Sprachsynthese- und Erkennungssystemen. Wir wissen, dass morphologisch verwandte Wörter typischerweise einem festen Muster der Aussprache folgen, das durch sprachspezifische Paradigmen beschrieben werden kann. In dieser Arbeit untersuchen wir, wie tiefe wiederkehrende neuronale Netze verwendet werden können, um dieses Muster automatisch zu lernen und auszunutzen, um die Qualität der Aussprache von Wörtern zu verbessern, die durch morphologische Flexion zusammenhängen. Wir schlagen zwei neue Ansätze für die Bereitstellung morphologischer Informationen vor, wobei die morphologische Klasse des Wortes und sein Lemma verwendet werden, die typischerweise in Standardlexicons kommentiert sind. Wir berichten über Verbesserungen in einer Reihe europäischer Sprachen mit unterschiedlichem Grad phonologischer und morphologischer Komplexität sowie in zwei Sprachfamilien, mit größeren Verbesserungen für Sprachen, in denen die Aussprache Vorhersage Aufgabe inhärent schwieriger ist. Wir beobachten auch, dass die Kombination bidirektionaler LSTM-Netzwerke mit Aufmerksamkeitsmechanismen ein effektiver neuronaler Ansatz für das betrachtete Computerproblem ist, über Sprachen hinweg. Unser Ansatz erscheint besonders vorteilhaft im ressourcenarmen Umfeld, sowohl allein als auch in Verbindung mit Transferlernen.', 'tr': 'Laýlamalar we öňlenme nusgalary birnäçe çykyş sintezi we tanyş sistemlerinde bir nähili komponentdir. Morfolojik ýaly sözler adatça dil takykly paradigmlar tarapyndan tassyklanabilir bir takyk düzläni diýip bilýäris. Bu çalışmada, morfolojik etkileşimler ile ilgili sözlerin tahmin edilmesi için ne kadar derin tekrarlı nöral ağları otomatik olarak kullanılabilir ve bu örnekleri kullanmak için kullanılabiliriz. Biz morfolojik maglumaty saýlamak üçin iki roman yaklaşmasyny teklip edip, s özlerin morfolojik sınıfı we limuny ullanýarys. Bu şekilde standart leksiklerde näbelli edilýär. Biz birnäçe Ewropa dillerinde fonolojik we morfolojik derejesi dürli derejesi bilen gelişmeleri we iki dil maşgalasynda, a ýdym öňünden aýdym öňünden has gowurak bolan diller bilen aýdýarys. Biz hem görýäris ki, 2-nji bidireksiyonal LSTM şebekelerini üns meýdançalary bilen birleşdirmek kalkularyň problemasyna sereden netijeleri üçin täsirli bir nural metodyr. Biziň ýaryşymyz düşük resurslar ýagdaýda, hem özi we hem transfers öwrenmegi bilen birleşdirmek üçin faydaly görünýär.', 'ko': '음성 사전과 예측 모델은 몇 가지 음성 합성과 식별 시스템의 관건적인 구성 부분이다.우리는 형태 관련 단어는 일반적으로 고정된 발음 패턴을 따라 특정 언어의 범례로 묘사할 수 있다는 것을 안다.이 작업에서 우리는 형태 변화와 관련된 단어의 발음 예측의 질을 높이기 위해 깊이 있는 귀속 신경 네트워크를 어떻게 사용하여 이런 모델을 자동으로 학습하고 이용하는지 탐색했다.우리는 두 가지 어법 정보를 제공하는 새로운 방법을 제시했다. 즉, 단어를 사용하는 어법류와 그 인용이다. 그들은 보통 표준 사전에서 주석을 한다.우리는 음성과 형태가 복잡도가 다른 유럽 언어와 두 어계의 개선을 보고했는데 그 중에서 발음 예측 임무 자체가 더욱 도전적인 언어로 더욱 큰 개선이 있었다.쌍방향 LSTM 네트워크와 주의 메커니즘을 결합하는 것이 다중 언어 계산 문제를 해결하는 효과적인 신경 방법이라는 것도 관찰했다.우리의 방법은 저자원 환경에서 특히 유익한 것 같다. 단독으로 사용하든 이동 학습과 결합하여 사용하든.', 'sq': 'Lexikonet e shprehjes dhe modelet e parashikimit janë një komponent kyç në disa sisteme sinteze dhe njohje të fjalës. We know that morphologically related words typically follow a fixed pattern of pronunciation which can be described by language-specific paradigms.  Në këtë punë ne eksplorojmë se si rrjetet neurale të thella të përsëritura mund të përdoren për të mësuar dhe shfrytëzuar automatikisht këtë model për të përmirësuar cilësinë e parashikimit të shprehjes të fjalëve të lidhura me përdorimin morfologjik. Ne propozojmë dy metoda të reja për furnizimin e informacionit morfologjik, duke përdorur klasën morfologjike të fjalës dhe limën e saj, të cilat zakonisht janë shënuar në leksikone standarde. Ne raportojmë përmirësime në një numër gjuhësh evropiane me grada të ndryshme të kompleksitetit fonologjik dhe morfologjik dhe dy familje gjuhësh, me përmirësime më të mëdha për gjuhët ku detyra e parashikimit të shprehjes është natyrisht më e vështirë. Ne gjithashtu vëzhgojmë se kombinimi i rrjeteve dy-drejtuese LSTM me mekanizmat e vëmendjes është një qasje efektive nervore për problemin llogaritës që konsiderohet, nëpërmjet gjuhëve. Përqasja jonë duket veçanërisht e dobishme në vendosjen e ulët të burimeve, si vetë, ashtu edhe në lidhje me mësimin e transferimit.', 'af': "Verspreidingsleksies en voorskoumodules is 'n sleutel komponent in verskeie spraak sintetiseer en herkening stelsels. Ons weet dat morfologiese verwante woorde tipies volg 'n vaste patroon van verkondiging wat kan beskrywe word deur talespesifieke paradigme. In hierdie werk ondersoek ons hoe diep herhaalde neuralnetwerke kan gebruik word om hierdie patroon outomaties te leer en te gebruik om die voorskou voorskou kwaliteit van woorde wat verwanter word deur morfologiese infleksie. Ons stel twee novele toegang voor om morfologiese inligting te verskaf deur die woord se morfologiese klas en sy lemma te gebruik, wat tipies in standaard leksikone aangeteken word. Ons rapporteer verbeteringe oor 'n aantal Europeese tale met verskillende grade van fonologiese en morfologiese kompleksiteit en twee taalsfamilies, met groter verbeteringe vir tale waar die voorskou taak inhoud meer aanvaardig is. Ons het ook aanmerk dat die kombinasie van bidireksjonale LSTM-netwerke met aandag mekanisme is 'n effektief neurale toegang vir die rekenaasjonale probleem wat oorskou is, oor tale. Ons toegang lyk besonderlik beneficieel in die lae hulpbron opstelling, albei deur homself en saam met oordrag leer.", 'fa': 'سخنرانی و مدل پیش\u200cبینی\u200cها یک بخش کلید در سیستم\u200cهای ساختمان و شناختن سخنرانی است. ما می دانیم که کلمات مربوط به مورفولوژیک معمولاً یک الگوی ثابت از تعریف را پیروی می کنند که می تواند توسط پارادیگ های مخصوص زبان توصیف شود. در این کار ما کشف می\u200cکنیم که چقدر شبکه\u200cهای عصبی\u200cهای عمیق تکرار می\u200cتوانند برای یاد گرفتن و استفاده از این الگو استفاده می\u200cشوند تا کیفیت پیش\u200cبینی\u200cهای پیش\u200cبینی\u200cهای کلمات ارتباط با تأثیر مورفولوژیک را بهبود دهند. ما پیشنهاد می\u200cکنیم دو دستور روزنامه برای تحویل اطلاعات مورفولوژیکی از کلاس مورفولوژیکی کلمه و لیما آن، که معمولاً در لکسیون استاندارد مشخص می\u200cشوند. ما توسط تعداد زبان اروپایی با درجه های مختلف پیچیدگی fonological و morphological و دو خانواده زبان گزارش می دهیم، با توسعه\u200cهای بیشتری برای زبان\u200cهایی که کار پیش\u200cبینی\u200cهای پیش\u200cبینی\u200cهای اروپایی به عنوان درجه\u200cهای مختلف پیچیدگی است. ما همچنین مشاهده می\u200cکنیم که ترکیب شبکه\u200cهای LSTM با مکانیسم توجه یک روش عصبی تاثیر برای مشکل کامپیوتری که توجه می\u200cشود، در طول زبان است. دسترسی ما به نظر می رسد مخصوصا در تنظیم منابع پایین، هر دو تنها و همراه با یادگیری انتقال.', 'az': 'Yazılımlar və tədbir modelləri bir neçə söz sintezi və tanıma sistemlərində anahtar komponentdir. Biz bilirik ki, morfolojik ifadə edilən sözlər genellikle dil müəyyən paradigmlərlə tanımlanan sabit bir şəkildə uyur. Bu işdə biz, morfolojik infleksiyası ilə əlaqəli sözlərin tədbir edilməsi üçün bu modelini avtomatik olaraq öyrənmək və istifadə etmək üçün nə qədər derin təkrarlanan nöral ağlarını təşkil edirik. Biz morfolojik məlumatları təmin etmək üçün iki yeni tərzi təklif edirik. Sözünün morfolojik s ınıfını və limlərini istifadə edirik. Bunlar genellikle standart leksiklərdə məlumatlandır. Biz bir neçə Avropa dillərində fonolojik və morfolojik kompleksitə dərəcələrini və iki dil ailəsi ilə yaxşılıqlarını xəbər veririk ki, sözlərin tədbir törətməsi üçün daha çox çətin olan dillər üçün daha çox yaxşılıqlar. Biz də gözləyirik ki, paylaşma mehanizmiləri ilə iki-diqqətli LSTM ağlarını birləşdirmək, dillərin arasında, hesaplanmış hesap problemlərinin etkili nöral tərzidir. Bizim yaxınlığımız özlərinə və təkrar öyrənməsi ilə birlikdə düşük resursu qurmasında özlərinə faydalı görünür.', 'hy': 'Պարտահայտության լեքսիկոնները և կանխատեսման մոդելները խոսքի սինթեզի և ճանաչողական համակարգերի կարևոր բաղադրիչ են: Մենք գիտենք, որ մորֆոլոգիապես կապված բառերը սովորաբար հետևում են արտահայտության հաստատուն կաղապարին, որը կարող է նկարագրվել լեզվի կոնկրետ պարադիգմերի միջոցով: Այս աշխատանքի ընթացքում մենք ուսումնասիրում ենք, թե ինչպես կարող են խորը կրկնվող նյարդային ցանցերը օգտագործվել այս կաղապարի ավտոմատ սովորելու և օգտագործելու համար, որպեսզի բարելավեն բառերի, որոնք կապված են մորֆոլոգիական ազդեցության միջոցով,  Մենք առաջարկում ենք երկու նոր մոտեցում, որպեսզի տրամադրենք մորֆոլոգիական տեղեկատվություն, օգտագործելով բառի մորֆոլոգիական դասը և դրա լեմման, որոնք սովորաբար գրված են ստանդարտ լեքսիկոններում: Մենք հայտարարում ենք բարելավումներ մի շարք եվրոպական լեզուներում, որոնք ունեն տարբեր ֆոնոլոգիական և մորֆոլոգիական բարդություններ, և երկու լեզվային ընտանիքներ, որոնք ավելի բարելավում են լեզուների համար, որտեղ արտահայտության կանխատեսման խնդիրը բնական առումով ավելի դժվար է: Մենք նաև նկատում ենք, որ երկու ուղղությամբ LSMT ցանցերի համադրումը ուշադրության մեխանիզմների հետ արդյունավետ նյարդային մոտեցում է հաշվարկների խնդիրների համար, որոնք համարվում են լեզուներում: Մեր մոտեցումը հատկապես օգտակար է թվում ցածր ռեսուրսների սահմանափակում, միայնակ և փոխանցման ուսումնասիրության հետ:', 'am': 'የፕሮጀንሲካን ሌክሲኮን እና የመፍጠር ሞዴላዎች በብዙ ንግግር ሲንቲስቴሲ እና ማወቅ ስርዓቶች የቁልፍ ክፍል ናቸው፡፡ በቋንቋ-በተለያዩ ተቃውሞ የሚታወቁ የሞርፎሎጂ ቃላት በተለየ ቋንቋ አካባቢዎች የሚታወቁ የቁጥጥር ዓይነት እንዲከተሉ እናውቃለን፡፡ በዚህ ስራ ውስጥ እንዴት ጥልቅ የሚደገፍ የናውሬል መረብ በሐሳብ ለመማር እና ለመጠቀም ይህንን ምሳሌ ለመጠቀም እና ለመጠቀም እናደርጋለን፡፡ የቃላትን የሞፎሎጂ ክፍል እና የኢሜይል ቋንቋ በመጠቀም በተቃላት በጤናዊ ሌክሲኮን የሚያሰቃዩ የ ቃላት የሞፎሎጂ ክፍል እና የኢሜይል መቃወሚያ እናስመክራለን፡፡ በተለየ ፎሎጂካዊ እና የሞፎሎጂ ግንኙነት እና ሁለት ቋንቋዎች ቤተሰቦች በተለየ ብዙዎች የኢትዮጵያ ቋንቋዎች አካባቢዎችን እናሳውራለን፡፡ በቋንቋዎች ሁሉ የተመለከቱት የሆኑትን የLSTM መረብ አካባቢዎችን በመቀላቀል እናየዋለን፡፡ አካሄዳችን በተለየ የዝቅተኛ ሰፊ አካባቢ፣ ለራሱ እና በመለወጥ ትምህርት ጋር በመጠቀም ይታያል፡፡', 'bs': 'Leksikoni govora i modeli predviđanja su ključni komponent u nekoliko govornih sintezi i priznanja. Znamo da morfološki povezani riječi obično slijede fiksni obrazac proglašavanja koji se može opisati paradigmi specifičnih jezika. U ovom poslu istražujemo koliko se duboko povratne neuralne mreže mogu koristiti za automatsku nauku i iskoristiti ovaj obrazac kako bi poboljšali kvalitet predviđanja riječi povezane sa morfološkom inflekcijom. Predlažemo dvije romanske pristupe za dodavanje morfoloških informacija, koristeći morfološku klasu riječi i njegovu limmu, koje su obično annotirane u standardnim leksionima. Prijavljujemo poboljšanja na broju evropskih jezika sa različitim stupnjevima fonološke i morfološke kompleksnosti i dvije jezičke porodice, s većim poboljšanjem jezika u kojima je zadatak predviđanja proglašavanja posebno više izazovan. Također posmatramo da je kombinacija bidirektivnih LSTM mreža sa mehanizam pažnje efikasan neuralni pristup računalnom problemu koji se razmatra na razmatranju jezika. Naš pristup izgleda posebno korisno u području niskih resursa, i sama i u vezi sa učenjem prijenosa.', 'bn': 'বেশ কয়েকটি বক্তৃতা সিন্টিসিস্টেস এবং স্বীকৃতি সিস্টেমে প্রজোনেশন লেক্সিকোর এবং ভবিষ্যৎবাণী মডেল একটি গু আমরা জানি যে মরোফোলজিক্যাল সংশ্লিষ্ট শব্দ সাধারণত ভাষার নির্দিষ্ট প্যারাডিম দ্বারা বর্ণনা করতে পারে। এই কাজে আমরা খুঁজে বের করি নিউরেল নেটওয়ার্ক স্বয়ংক্রিয়ভাবে শিক্ষা এবং ব্যবহার করার জন্য এই ধরনের শিক্ষা ব্যবহার করা যায়, যাতে নৈতিক প্রতিক্রিয়ার ম আমরা এই শব্দটির মরোফোলিক্যাল ক্লাস এবং তার লেম্মা ব্যবহার করে মোরফোলজিক্যাল তথ্য প্রদানের জন্য দুটি উপস্থাপনের প্রস্তাব করি, যা সাধারণ আমরা বেশ কয়েকটি ইউরোপীয় ভাষায় উন্নতির সংবাদ প্রদান করি যেখানে প্রকাশিত ভবিষ্যৎবাণী কর্মসূচি বিভিন্ন ডিগ্রি এবং মরোফোলজিক্যাল জটিল এবং দুই ভাষা আমরা একই সাথে দেখি যে বিদ্যমান এলস্টিএম নেটওয়ার্কের সাথে মনোযোগ প্রদান করার মাধ্যমে সংযুক্ত সমস্যার জন্য কার্যকর একটি নিউরেল প্ আমাদের পদক্ষেপ বিশেষ করে দেখা যাচ্ছে নিম্নলিখিত সম্পদের মধ্যে, নিজেরা এবং নিজেরা শিক্ষার সাথে যোগাযোগ করে।', 'cs': 'Výslovnostní lexikony a predikční modely jsou klíčovou součástí několika systémů syntézy a rozpoznávání řeči. Víme, že morfologicky příbuzná slova obvykle sledují pevný vzor výslovnosti, který lze popsat jazykově specifickými paradigmaty. V této práci zkoumáme, jak hluboké recidivující neuronové sítě mohou být použity k automatickému učení a využití tohoto vzorce ke zlepšení kvality predikce výslovnosti slov souvisejících s morfologickou inflekcí. Navrhujeme dva nové přístupy pro poskytování morfologických informací s využitím morfologické třídy slova a jeho lemma, které jsou typicky anotovány ve standardních lexikonech. Hlásíme zlepšení v řadě evropských jazyků s různým stupněm fonologické a morfologické složitosti a ve dvou jazykových rodinách, s větším zlepšením u jazyků, kde je úloha predikce výslovnosti z podstaty náročnější. Dále pozorujeme, že kombinace obousměrných LSTM sítí s pozornostními mechanismy je efektivním neuronovým přístupem k uvažovanému výpočetnímu problému napříč jazyky. Náš přístup se zdá obzvláště přínosný v nízkém prostředí zdrojů, a to jak samo o sobě, tak ve spojení s transferovým učením.', 'ca': "Els lèxics de pronunciació i els models de predicció són un component clau en diversos sistemes de síntesi de parla i reconeixement. Sabem que les paraules morfològicament relacionades normalment segueixen un patró fixe de pronunciació que es pot descriure per paradigmes específics de llenguatge. En aquest treball explorem com es poden utilitzar les xarxes neurals recurrents per aprendre i explotar automàticament aquest patró per millorar la qualitat de predicció de pronunciació de paraules relacionades amb inflexió morfològica. Proposem dos enfocaments noves per proporcionar informació morfològica, utilitzant la classe morfològica de la paraula i el seu limó, que normalment s'anoten en lexicòns estàndard. Informem millores a través d'una sèrie de llengües europees amb nivells diferents de complexitat fonològica i morfològica, i dues famílies de llengües, amb millores més grans en les llengües on la tasca de predicció de la pronunciació és inherentment més desafiadora. També observem que combinar les xarxes bidireccionals de LSTM amb mecanismes d'atenció és un enfocament neural efectiu per al problema computacional considerat, a través de les llengües. El nostre enfocament sembla particularment beneficiós en un entorn de baix recursos, tant per si mateix com en connexió amb l'aprenentatge de transfer ència.", 'et': 'Hääldusleksikonid ja ennustusmudelid on mitmete kõnesünteesi- ja tuvastussüsteemide võtmekomponent. Me teame, et morfoloogiliselt seotud sõnad järgivad tavaliselt fikseeritud hääldusmustrit, mida saab kirjeldada keelespetsiifiliste paradigmadega. Selles töös uurime, kuidas sügavaid korduvaid närvivõrke saab kasutada, et automaatselt õppida ja kasutada seda mustrit, et parandada morfoloogilise paindumisega seotud sõnade häälduse ennustamise kvaliteeti. Pakume välja kaks uut lähenemisviisi morfoloogilise informatsiooni andmiseks, kasutades sõna morfoloogilist klassi ja selle lemmat, mis on tavaliselt märgitud standardsetes leksikonides. Teatame edusammudest mitmes erineva fonoloogilise ja morfoloogilise keerukusega Euroopa keeles ning kahes keeleperekonnas, kus häälduse ennustamise ülesanne on olemuslikult keerulisem. Samuti märgime, et kahesuunaliste LSTM-võrkude kombineerimine tähelepanumehhanismidega on tõhus neuraalne lähenemisviis arvutusprobleemi lahendamiseks kõigis keeltes. Meie lähenemisviis tundub eriti kasulik nii iseenesest kui ka koos siirdeõppega vähese ressursi korral.', 'fi': 'Äänityssanastot ja ennustemallit ovat avainasemassa useissa puheen synteesi- ja tunnistusjärjestelmissä. Tiedämme, että morfologisesti samankaltaiset sanat noudattavat tyypillisesti kiinteää ääntämismallia, jota voidaan kuvata kielikohtaisilla paradigmailla. Tässä työssä selvitämme, miten syviä toistuvia hermoverkkoja voidaan käyttää automaattisesti oppimaan ja hyödyntämään tätä kaavaa parantaakseen morfologisen taipumuksen aiheuttamien sanojen ääntämisen ennustamisen laatua. Ehdotamme kahta uutta lähestymistapaa morfologisen tiedon tuottamiseen, käyttäen sanan morfologista luokkaa ja sen lemmaa, jotka tyypillisesti merkitään vakiosanastoon. Raportoimme parannuksista useilla eurooppalaisilla kielillä, joiden fonologinen ja morfologinen monimutkaisuus vaihtelee, sekä kahdella kieliperheellä, joilla ääntämisen ennustaminen on luonnostaan haastavampaa. Havaitsemme myös, että kaksisuuntaisten LSTM-verkkojen yhdistäminen huomiomekanismeihin on tehokas neurolähestymistapa tarkasteltavaan laskennalliseen ongelmaan eri kielillä. Lähestymistapamme vaikuttaa erityisen hyödylliseltä niin itsessään kuin siirtooppimisen yhteydessä, kun resurssit ovat vähäisiä.', 'jv': 'Tulung Awak dhéwé ngerti Nang lan iki, kita isiha yatakan pipilihan langgambar alat sing gambar dadi, ingkang sampeyan karo iso nggawe ngupakan lan ijol-ijolan winih dhéwé Awak dhéwé ngerasah duruwa pawang nggawe informasi modolèji, gambar kelas modolèh karo lemma kuwi nggawe sapa-sapa ngono kuwi wis dipun ajeng awak dhéwé. Awak dhéwé ngertuang langgar akeh akeh luwih dumadhi sak ning manut karo sak tentang karo sak, lan sak duluran kuwi tindan sampeyan ingkang dipun Awak dhéwé éntuk ngerasakno karo hal akeh operasi luwih basa kanggo nggawe sistem sing di nggunakake tarjamahan kanggo nguasakno sing nyeasakno kanggo nguasakno kompjuter Rasané awak dhéwé bener nggawe barang-bener iki dadi nggawe gerakan kaya raning dhéwé, dadi iki dadi ngono kuwi nggawe aturan tapi kegayatan.', 'sk': 'Izgovorjavni leksikoni in napovedni modeli so ključna sestavina v več sistemih sinteze in prepoznavanja govora. Vemo, da morfološko sorodne besede običajno sledijo fiksnemu vzorcu izgovorjave, ki ga je mogoče opisati z jezikovno specifičnimi paradigmi. V tem delu raziskujemo, kako globoka ponavljajoča se nevronska omrežja lahko uporabljajo za samodejno učenje in izkoriščanje tega vzorca za izboljšanje kakovosti napovedovanja izgovorjave besed, povezanih z morfološko infleksijo. Predlagamo dva nova pristopa za zagotavljanje morfoloških informacij, z uporabo morfološkega razreda besede in njene lemme, ki sta običajno označena v standardnih leksikonih. Poročamo o izboljšavah v številnih evropskih jezikih z različnimi stopnjami fonološke in morfološke kompleksnosti ter dveh jezikovnih družinah, z večjimi izboljšavami za jezike, kjer je naloga napovedovanja izgovorjave po sebi bolj zahtevna. Ugotavljamo tudi, da je kombinacija dvosmernih LSTM omrežij z mehanizmi pozornosti učinkovit nevronski pristop k obravnavanemu računalniškemu problemu v različnih jezikih. Naš pristop se zdi še posebej koristen pri nizkem naboru virov, tako sam po sebi kot v povezavi s prenosnim učenjem.', 'he': 'רקסיקונים של הצהרה ודוגמנים של צפייה הם רכיב מפתח בכמה מערכות סינטזיה ודיום. We know that morphologically related words typically follow a fixed pattern of pronunciation which can be described by language-specific paradigms.  בעבודה הזאת אנו חוקרים איך רשתות עצביות חוזרות עמוקות יכולות להשתמש כדי ללמוד באופן אוטומטי ולניצל את הדפוס הזה כדי לשפר את איכות החיפוש של מילים שקשורות על ידי השפעה מורפולוגית. אנו מציעים שתי גישות חדשות לספק מידע מורפולוגי, בשימוש בכיתה מורפולוגית של המילה והלימה שלה, אשר בדרך כלל מוכתבים בלקסיקונים סטנדרטיים. אנחנו מדווחים על שיפורים ברחבי מספר שפות אירופאיות עם מעלות שונות של מורכבות פונולוגית ומורפולוגית, ושני משפחות שפות, עם שיפורים גדולים יותר לשפות שבו משימת צפוי הבטא היא באופן טבעי יותר מאתגרת. אנחנו גם רואים שהשילוב רשתות LSTM שתי כיוונים עם מנגנוני תשומת לב הוא גישה עצבית יעילה לבעיה החישובית שנחשבה, ברחבי שפות. הגישה שלנו נראית מועילה במיוחד בסיס המשאבים הנמוך, גם בעצמו וגם בתור לימוד העברה.', 'ha': "@ item license (short name) Tune sani cewa, da masu husũma da marofogi ko da kawaici, suna bin wani na'urar da aka ƙayyade shi da za'a bayyana shi da fassarar-masu ƙayyade cikin harshen. Daga wannan aikin da Muke gane yadda zan iya amfani da zanen tarakin neural wanda ya mutu, a farat ɗaya ga ya sanar da kuma ya yi amfani da wannan hanyor dõmin ya improve sifar bashirin da tsarin kalmõmi masu husũma da surori na mutfologi. Tuna goyya da matsayi biyu masu takarda matsayin mutfologi, da amfani da fassarar morfologi da limma, wanda ke zartar da shi a kan takardar leksisi. We report improvements across a number of European languages with varying degrees of phonological and morphological complexity, and two language families, with greater improvements for languages where the pronunciation prediction task is inherently more challenging.  Tuna ganin kuma da koma taryutan LSSM masu ƙaranci da masu saurãre na matsayi, yana da wata mataimaki mai amfani ga mataimaki na lissafi da aka yi bincike, a cikin harshe. Mataimakinmu yana da amfani ga masu ƙasƙanci a cikin ma'anar farko, duk da yake, kuma da haɗi da ilimi da shida.", 'bo': "གསལ་བཤད་ཀྱི་སྔོན་སྒྲིག་དང་རྟོགས་དཔེ་གཞི་ཚོ་ནི་སྨྲ་བརྗོད་དབྱེ་སྟངས་དང་ངོས་འཛིན་མིན་འདུག ང་ཚོས་མཐོང་སྣང་དང་འབྲེལ་བའི་གཟུགས་རིས་དེ་ལྟར་རྒྱུན་ཀྱིས་མཐོང་བའི་གཟུགས་རིས་ཤིག་ཡིན་པ་ཞིག་དང་། སྐད་རིགས In this work we explore how deep recurrent neural networks can be used to automatically learn and exploit this pattern to improve the pronunciation prediction of words quality of morphological inflection. We propose two novel approaches for supplying morphological information, using the word's morphological class and its lemma, which are typically annotated in standard lexicons. ང་ཚོས་ཡིག ང་ཚོས་ཀྱང་མཐོང་ནི་རྩིས་འཁོར་གྱི་དཀའ་ངལ་སྤེལ་བའི་དྲ་རྒྱ་དང་མཉམ་དུ་བསྡོམས་ནི་སྒེར་གྱི་གློག་རྩིས་འཁོར་གྱི་དཀའ་ངལ ང་ཚོའི་ཐབས་ལམ་ལུགས་འདི་ཁྱད་དུ་རྒྱུ་དངོས་ཐུན་ཁུངས་ཀྱི་སྒྲིག་འཛུགས་ཚད་ཉུང་བའི་ནང་དུ་ཡོད་པ་ལས་སྐྱེལ"}
