{'en': 'Time-Aware Ancient Chinese Text Translation and Inference A ncient  C hinese Text Translation and Inference', 'ar': 'ترجمة النصوص الصينية القديمة المدركة للوقت والاستدلال', 'pt': 'Tradução e Inferência de Textos Chineses Antigos Conscientes do Tempo', 'es': 'Traducción e inferencia de textos en chino antiguo con conciencia del tiempo', 'fr': 'Traduction et inférence de texte chinois ancien prenant en compte le temps', 'ja': '時を意識した古代中国のテキスト翻訳と推論', 'hi': 'समय-जागरूक प्राचीन चीनी पाठ अनुवाद और अनुमान', 'zh': '所感古语文本译推理', 'ru': 'Перевод и вывод древнекитайского текста с учетом времени', 'ga': 'Aistriúchán Téacs Sean-Síneach agus Tátal', 'ka': 'Name', 'hu': 'Időtudatos ősi kínai szövegfordítás és fertőzés', 'el': 'Μετάφραση και συμπέρασμα αρχαίου κινεζικού κειμένου με επίγνωση του χρόνου', 'kk': 'Қытай мәтінді аудару мен қатынас', 'it': 'Traduzione e inferenza del testo cinese antico consapevole del tempo', 'lt': 'Laikas žinomas senovinis kinų teksto vertimas ir kalba', 'mk': 'Time-Aware Ancient Chinese Text Translation and Inference', 'ml': 'സമയം അറിയുന്ന വൃദ്ധനായ ചൈനീസ് പദാവലിയുടെ പരിഭാഷവും തടസ്സവും', 'mt': 'Traduzzjoni u Inferenza tat-Test Ċiniż Anzjani Konxji taż-Żmien', 'mn': 'Хятад хугацааны хугацааны Текст хөрөнгө оруулалт болон үнэ цэнэтэй', 'pl': 'Tłumaczenie i wnioski tekstu starożytnego chińskiego świadomego czasu', 'ro': 'Traducerea și inferența textului chinezesc antic conștient de timp', 'ms': 'Name', 'sr': 'Vremenski prevod drevnog kineskog teksta', 'so': 'Turjumista iyo Interference', 'no': 'Comment', 'sv': 'Tidsbevidgad antik kinesisk textöversättning och inferens', 'si': 'Name', 'ta': 'நேரம் அறிந்த பழைய சீனா உரை மொழிபெயர்ப்பு மற்றும் தடுப்பு', 'ur': 'Time-Aware Ancient Chinese Text Translation and Inference', 'uz': 'Time-Aware Ancient Chinese Text Translation and Inference', 'vi': 'Dịch và liên minh văn bản Trung Quốc', 'bg': 'Превод и извод на древен китайски текстов превод и извод', 'hr': 'Prijevod i privlačenje drevnog kineskog teksta', 'da': 'Tidsbevidst gammel kinesisk tekstoversættelse og inferens', 'nl': 'Tijdbewust Oude Chinese Tekst Vertaling en Inferentie', 'de': 'Zeitbewusste Übersetzung und Schlussfolgerung alter chinesischer Texte', 'fa': 'Name', 'ko': '시간 감지의 고대 중국어 텍스트 번역과 추리', 'id': 'Time-Aware Kuno Teks Cina Terjemahan dan Inferensi', 'sw': 'Tafsiri na Ushirikiano', 'tr': 'Wagtlaýyn Garry Çinçe Metin Terjime we Görnüş', 'af': 'Name', 'sq': 'Përkthimi dhe përkthimi i tekstit të lashtë kinez të njohur me kohën', 'hy': 'Comment', 'am': 'የቻይንኛ ጽሑፍ ትርጉም እና ማቀናጃ', 'az': 'Vaxt-Aware Ancient Chinese Text Translation and Inference', 'bn': 'সময়- অবগত প্রাচীন চীনা টেক্সট অনুবাদ এবং প্রভাব', 'bs': 'Prijevod i privlačenje drevnog kineskog teksta', 'ca': 'Traducció i inferència del text xinès antics conscients del temps', 'et': 'Ajateadlik iidse hiina teksti tõlge ja järeldus', 'cs': 'Překlad a závěr starověkých čínských textů v čase', 'fi': 'Aikatietoinen muinaisen kiinan tekstin kääntäminen ja päätelmä', 'ha': '@ item Text character set', 'sk': 'Časovno ozaveščen starodavni kitajski prevod in sklepanje besedila', 'jv': 'Peringatan-Awar Teks Anyar Terjamahan lan Peringatan', 'bo': 'Time-Aware Ancient Chinese Text Translation and Inference', 'he': 'תורגם וסונכרן ע"י QFontDatabase'}
{'en': 'In this paper, we aim to address the challenges surrounding the translation of ancient Chinese text : (1) The linguistic gap due to the difference in eras results in translations that are poor in quality, and (2) most translations are missing the contextual information that is often very crucial to understanding the text. To this end, we improve upon past translation techniques by proposing the following : We reframe the task as a multi-label prediction task where the model predicts both the translation and its particular era. We observe that this helps to bridge the linguistic gap as  chronological context  is also used as auxiliary information. We validate our framework on a  parallel corpus  annotated with chronology information and show experimentally its efficacy in producing quality translation outputs. We release both the code and the data for future research.', 'ar': 'في هذه الورقة ، نهدف إلى معالجة التحديات المحيطة بترجمة النص الصيني القديم: (1) الفجوة اللغوية بسبب الاختلاف في العصور تؤدي إلى ترجمات رديئة الجودة ، و (2) تفتقد معظم الترجمات إلى المعلومات السياقية هذا غالبًا ما يكون بالغ الأهمية لفهم النص. تحقيقًا لهذه الغاية ، نقوم بتحسين تقنيات الترجمة السابقة من خلال اقتراح ما يلي: نعيد صياغة المهمة كمهمة تنبؤ متعددة العلامات حيث يتنبأ النموذج بكل من الترجمة وعصرها الخاص. نلاحظ أن هذا يساعد على سد الفجوة اللغوية حيث يتم استخدام السياق الزمني أيضًا كمعلومات مساعدة. نحن نتحقق من صحة إطار العمل الخاص بنا على مجموعة موازية مشروحة بمعلومات التسلسل الزمني ونبين بشكل تجريبي فعاليتها في إنتاج مخرجات ترجمة عالية الجودة. نصدر كل من الكود والبيانات للبحث في المستقبل.', 'fr': "Dans cet article, nous visons à aborder les défis liés à la traduction de textes chinois anciens\xa0: (1) Le fossé linguistique dû à la différence d'époques entraîne des traductions de mauvaise qualité, et (2) la plupart des traductions ne contiennent pas les informations contextuelles qui sont souvent très cruciales pour la compréhension le texte. À cette fin, nous améliorons les techniques de traduction passées en proposant ce qui suit\xa0: Nous recadrons la tâche en tant que tâche de prédiction multi-étiquettes dans laquelle le modèle prédit à la fois la traduction et son époque particulière. Nous observons que cela contribue à combler le fossé linguistique puisque le contexte chronologique est également utilisé comme information auxiliaire. Nous validons notre framework sur un corpus parallèle annoté avec des informations chronologiques et montrons expérimentalement son efficacité dans la production de résultats de traduction de qualité. Nous publions à la fois le code et les données pour de futures recherches.", 'es': 'En este artículo, nuestro objetivo es abordar los desafíos que rodean la traducción de textos chinos antiguos: (1) La brecha lingüística debido a la diferencia de épocas da como resultado traducciones de mala calidad, y (2) la mayoría de las traducciones pierden la información contextual que a menudo es muy crucial para la comprensión el texto. Con este fin, mejoramos las técnicas de traducción anteriores proponiendo lo siguiente: Reformulamos la tarea como una tarea de predicción multietiqueta en la que el modelo predice tanto la traducción como su época particular. Observamos que esto ayuda a cerrar la brecha lingüística, ya que el contexto cronológico también se utiliza como información auxiliar. Validamos nuestro marco en un corpus paralelo anotado con información cronológica y demostramos experimentalmente su eficacia en la producción de resultados de traducción de calidad. Publicamos tanto el código como los datos para futuras investigaciones.', 'pt': 'Neste artigo, pretendemos abordar os desafios que cercam a tradução de texto chinês antigo: (1) a lacuna linguística devido à diferença de eras resulta em traduções de baixa qualidade e (2) a maioria das traduções não possui as informações contextuais que muitas vezes é muito crucial para a compreensão do texto. Para isso, aprimoramos as técnicas de tradução anteriores, propondo o seguinte: Reestruturamos a tarefa como uma tarefa de previsão multirrótulo, na qual o modelo prevê tanto a tradução quanto sua era específica. Observamos que isso ajuda a preencher a lacuna linguística, pois o contexto cronológico também é usado como informação auxiliar. Validamos nossa estrutura em um corpus paralelo anotado com informações cronológicas e mostramos experimentalmente sua eficácia na produção de resultados de tradução de qualidade. Liberamos o código e os dados para pesquisas futuras.', 'ja': '本稿では、中国古文の翻訳をめぐる課題に取り組むことを目指している。（ 1 ） ERASの違いによる言語的ギャップにより、翻訳の品質が低い。（ 2 ）ほとんどの翻訳は、文章を理解するために非常に重要な文脈情報を欠いている。そのために、過去の翻訳テクニックを次のように提案することで改善します。モデルが翻訳とその特定の時代の両方を予測するマルチラベル予測タスクとしてタスクを再フレーム化します。時系列的な文脈も補助的な情報として使用されるため、これは言語的なギャップを埋めるのに役立つことが観察されます。私たちは、年表情報が注釈された平行コーパスでフレームワークを検証し、品質の高い翻訳出力を生成する効果を実験的に示します。今後の研究のために、コードとデータの両方をリリースします。', 'hi': 'इस पत्र में, हम प्राचीन चीनी पाठ के अनुवाद के आसपास की चुनौतियों को संबोधित करने का लक्ष्य रखते हैं: (1) युगों में अंतर के कारण भाषाई अंतर के परिणामस्वरूप अनुवाद में परिणाम होता है जो गुणवत्ता में खराब हैं, और (2) अधिकांश अनुवाद प्रासंगिक जानकारी को याद कर रहे हैं जो अक्सर पाठ को समझने के लिए बहुत महत्वपूर्ण होता है। इस अंत में, हम निम्नलिखित का प्रस्ताव करके पिछली अनुवाद तकनीकों में सुधार करते हैं: हम कार्य को एक बहु-लेबल पूर्वानुमान कार्य के रूप में फिर से तैयार करते हैं जहां मॉडल अनुवाद और इसके विशेष युग दोनों की भविष्यवाणी करता है। हम देखते हैं कि यह भाषाई अंतर को पाटने में मदद करता है क्योंकि कालानुक्रमिक संदर्भ का उपयोग सहायक जानकारी के रूप में भी किया जाता है। हम कालक्रम जानकारी के साथ एनोटेट किए गए समानांतर कॉर्पस पर अपने ढांचे को मान्य करते हैं और गुणवत्ता अनुवाद आउटपुट के उत्पादन में प्रयोगात्मक रूप से इसकी प्रभावकारिता दिखाते हैं। हम भविष्य के शोध के लिए कोड और डेटा दोनों जारी करते हैं।', 'zh': '在本文中,我们旨在解释古代汉语文本译的挑战:(1)由于时代差异所致的话差距致译质量差,及(2)大多译都缺常对解文本至重的上下文信息。 因建议改旧译术:重构为多标签占候,其模测译及特定时。 观其有助于弥合语言鸿沟者,以其时背景亦所以辅信也。 以次信注并行语料库验吾框架,因实验展其高质量译输之功。 发代码、数据以备将来。', 'ru': 'В этой статье мы стремимся решить проблемы, связанные с переводом древнекитайского текста: (1) лингвистический разрыв из-за разницы в эпохах приводит к плохому качеству переводов, и (2) в большинстве переводов отсутствует контекстуальная информация, которая часто очень важна для понимания текста. С этой целью мы совершенствуем прошлые методы перевода, предлагая следующее: мы перефразируем задачу как многоуровневую задачу предсказания, где модель предсказывает как перевод, так и его конкретную эпоху. Мы отмечаем, что это помогает преодолеть лингвистический разрыв, поскольку хронологический контекст также используется в качестве вспомогательной информации. Мы проверяем нашу структуру на параллельном корпусе, аннотированном к информации о хронологии, и экспериментально демонстрируем ее эффективность в производстве качественных переводов. Мы выпускаем как код, так и данные для будущих исследований.', 'ga': 'Sa pháipéar seo, tá sé mar aidhm againn aghaidh a thabhairt ar na dúshláin a bhaineann le haistriú téacs na Síne ársa: (1) Tá an bhearna theangeolaíoch mar gheall ar an difríocht i réanna mar thoradh ar aistriúcháin atá lag i gcáilíocht, agus (2) tá an fhaisnéis chomhthéacsúil in easnamh ar fhormhór na n-aistriúchán. is minic a bhíonn sé sin ríthábhachtach chun an téacs a thuiscint. Chuige sin, cuirimid feabhas ar theicnící aistriúcháin san am a chuaigh thart trí na nithe seo a leanas a mholadh: Déanaimid an tasc a athfhrámú mar thasc tuar illipéid ina ndéanann an tsamhail réamhinsint ar an aistriúchán agus ar a ré faoi leith. Tugaimid faoi deara go gcabhraíonn sé seo leis an mbearna teanga a líonadh toisc go n-úsáidtear comhthéacs croineolaíoch mar fhaisnéis chúnta freisin. Déanaimid ár gcreat a bhailíochtú ar chorpas comhthreomhar atá anótáilte le heolas croineolaíochta agus léirímid go turgnamhach a éifeachtúlacht maidir le haschuir aistriúcháin ardchaighdeáin a tháirgeadh. Eisímid an cód agus na sonraí le haghaidh taighde amach anseo.', 'ka': 'ამ წიგნაში ჩვენ მინდა გავაკეთოთ წინასწორი ჩინეთი ტექსტის გარგულისხმების განცვლის განცვლების შემთხვევაში სისტემისტიკური განცვლების განცვლების შემთხვევაში, რომელიც უფრო ცოტა წიგნის განცვლების შემთხვევაში, და (2) უფრო მეტი ამ მიზეზით, ჩვენ წინასწარმოქმედების ტექნოგიების შესახებ გადავიწყებთ: ჩვენ დავაწყებთ რაოდენობას როგორც მრავალური წინასწინასწინასწინასწინასწინასწინასწინასწინასწინასწ ჩვენ დავხედავთ, რომ ეს დახმარებს ლიგნოლოგიური განსხვავებას, როგორც კრონოლოგიური კონტექსტი გამოყენება როგორც დახმარებელი ინფორმაცია. ჩვენ ჩვენი პარალელი კორპუსზე გავაკეთებთ კრონოლოგიური ინფორმაციის შესახებ და ექსპერიმენტიკურად ჩვენი ეფექციურობას გამოიყენებთ კალექტური გადაწყვეტილების ჩვენ კოდის და მომავალური შესწავლობისთვის მონაცემებისთვის გამოუშვებით.', 'it': 'In questo articolo, ci proponiamo di affrontare le sfide che circondano la traduzione di testi antichi cinesi: (1) Il divario linguistico dovuto alle differenze nelle epoche si traduce in traduzioni di scarsa qualità, e (2) la maggior parte delle traduzioni manca di informazioni contestuali che sono spesso molto cruciali per la comprensione del testo. A tal fine, miglioriamo le tecniche di traduzione passate proponendo quanto segue: Reframe il compito come un compito di previsione multi-etichetta in cui il modello predice sia la traduzione che la sua epoca particolare. Osserviamo che questo aiuta a colmare il divario linguistico in quanto il contesto cronologico viene utilizzato anche come informazione ausiliaria. Validiamo il nostro framework su un corpus parallelo annotato con informazioni cronologiche e mostriamo sperimentalmente la sua efficacia nella produzione di output di traduzione di qualità. Rilasciamo sia il codice che i dati per la ricerca futura.', 'lt': 'Šiame dokumente siekiame spręsti senovinio Kinijos teksto vertimo problemas: 1) kalbų spraga dėl skirtingų amžių lemia kokybiškus vertimus, o 2) daugeliui vertimų trūksta kontekstinės informacijos, kuri dažnai labai svarbi tekstui suprasti. To this end, we improve upon past translation techniques by proposing the following: We reframe the task as a multi-label prediction task where the model predicts both the translation and its particular era.  Pastebėjome, kad tai padeda pašalinti kalbinę spragą, nes chronologinė aplinkybė taip pat naudojama kaip pagalbinė informacija. Patvirtiname savo sistemą dėl lygiagretaus korpuso, pažymėto chronologine informacija, ir eksperimentiškai parodomi, kad ji veiksmingai gamina kokybiškus vertimo rezultatus. Mes paskelbiame tiek kodą, tiek būsimų mokslinių tyrimų duomenis.', 'kk': 'Бұл қағазда, біз дұрыс қытайша мәтіннің аудармасының айырмашылығын өшіруге мақсат береміз: (1) Лингистикалық аудармасының айырмашылығы сапалы аудармасының айырмашылығын өшіруге болады, және (2) көпшілігі мәтінні түсіні Бұл үшін, өткен аудармалар техникаларын жақсартып келеді: Біз тапсырманы бірнеше жарлық тапсырманы аудармаларды және оның ерекше уақытын алдын алатын көп жарлық тапсырмасы ретінде қайта жасап Бұл лингвистикалық аралығын көмектесу үшін хронологиялық контексті де көмектесу мәліметі ретінде қолданылады. Біз хронология мәліметімен белгіленген параллелі корпустың бағдарламасын тексеріп, сапатты аудармалардың шығысын жасау үшін тәжірибесін көрсетедік. Келесі зерттеулер үшін код мен деректерді жібереміз.', 'mk': 'In this paper, we aim to address the challenges surrounding the translation of ancient Chinese text: (1) The linguistic gap due to the difference in eras results in translations that are poor in quality, and (2) most translations are missing the contextual information that is often very crucial to understanding the text.  За оваа цел, ние ги подобруваме минатите техники на превод со предложување на следното: ја реформираме задачата како задача со мултиетички предвидувања каде моделот предвидува превод и негова конкретна ера. Ние забележуваме дека ова помага да се премине јазичната празнина бидејќи хронолошкиот контекст исто така се користи како помошна информација. Ние ја валидираме нашата рамка за паралелен корпус анотиран со хронолошки информации и експериментално ја покажуваме нејзината ефикасност во производството на квалитетни преводни излези. Ги објавуваме кодовите и податоците за идното истражување.', 'hu': 'Jelen tanulmányban az ókori kínai szöveg fordításával kapcsolatos kihívásokat kívánjuk foglalkozni: (1) A korkülönbségek miatti nyelvi hiányosságok eredményeképpen rossz minőségű fordításokat eredményeznek, és (2) a legtöbb fordítás hiányzik a kontextuális információk, amelyek gyakran nagyon fontosak a szöveg megértéséhez. Ennek érdekében javítjuk a múltbeli fordítási technikákat azzal, hogy a következőket javasoljuk: A feladatot többcímkés előrejelzési feladatként alakítjuk át, ahol a modell előrejelzi mind a fordítást, mind annak korszakát. Megfigyeljük, hogy ez segít áthidalni a nyelvi szakadékot, mivel a kronológiai kontextust kiegészítő információként is használják. Keretrendszerünket kronológiai információkkal megjegyzett párhuzamos korpuszon validáljuk, és kísérleti úton mutatjuk meg hatékonyságát a minőségi fordítási kimenetek előállításában. Mind a kódot, mind az adatokat kiadjuk a jövőbeli kutatáshoz.', 'el': 'Στην παρούσα εργασία, στοχεύουμε να αντιμετωπίσουμε τις προκλήσεις που περιβάλλουν τη μετάφραση αρχαίου κινεζικού κειμένου: (1) Το γλωσσικό χάσμα που οφείλεται στη διαφορά των εποχών οδηγεί σε μεταφράσεις χαμηλής ποιότητας και (2) στις περισσότερες μεταφράσεις λείπουν οι πληροφορίες που είναι συχνά πολύ κρίσιμες για την κατανόηση του κειμένου. Για το σκοπό αυτό, βελτιώνουμε τις προηγούμενες τεχνικές μετάφρασης προτείνοντας τα εξής: Αναπλαισιώνουμε την εργασία ως εργασία πρόβλεψης πολλαπλών ετικετών όπου το μοντέλο προβλέπει τόσο τη μετάφραση όσο και τη συγκεκριμένη εποχή της. Παρατηρούμε ότι αυτό συμβάλλει στη γεφύρωση του γλωσσικού χάσματος καθώς το χρονολογικό πλαίσιο χρησιμοποιείται επίσης ως βοηθητική πληροφορία. Επιβεβαιώνουμε το πλαίσιο μας σε ένα παράλληλο σώμα σχολιασμένο με χρονολογικές πληροφορίες και δείχνουμε πειραματικά την αποτελεσματικότητά του στην παραγωγή ποιοτικών μεταφραστικών αποτελεσμάτων. Απελευθερώνουμε τόσο τον κώδικα όσο και τα δεδομένα για μελλοντική έρευνα.', 'mn': 'Энэ цаасан дээр бид эртний Хятадын текст орших сорилтуудыг зохицуулахын тулд зориулсан: (1) Хятадын текст орших сорилтуудын ялгааг устгахын тулд хэлний ялгаа нь сайн чанарын ядуу оршилтуудын үр дүнд гаргасан ба (2) ихэнх оршилтууд текст ойлгохын тулд маш чуха Үүний тулд бид өнгөрсөн орчуулах технологийг сайжруулж, дараагийн орчуулах технологийг санал болгож байна: Бид үүнийг олон загварын таамаглах үйл ажиллагаа болгож, загвар нь орчуулах болон түүний тодорхой үеийг таам Бид үүнийг хэлний ялгааг хронологик нөхцөлд мөн тусламжтай мэдээллийн хувьд ашигладаг гэдгийг анзаарсан. Бид хронологийн мэдээллээр дүгнэгдсэн параллел корпус дээр баталж, жишээлбэл чанартай орчуулалтын үр дүнг бүтээж чадварыг харуулж байна. Бид ирээдүйн судалгааны код болон өгөгдлийг ашиглаж байна.', 'ms': 'Dalam kertas ini, kami bertujuan untuk mengatasi cabaran yang mengelilingi terjemahan teks Cina kuno: (1) Lubang bahasa disebabkan perbezaan dalam era mengakibatkan terjemahan yang kurang kualiti, dan (2) kebanyakan terjemahan hilang maklumat kontekstual yang sering sangat penting untuk memahami teks. Untuk tujuan ini, kami memperbaiki teknik terjemahan masa lalu dengan melaporkan ini: kami menamakan semula tugas sebagai tugas ramalan label berbilang di mana model meramalkan kedua-dua terjemahan dan era tertentunya. Kami memperhatikan bahawa ini membantu untuk memecahkan ruang bahasa sebagai konteks kronologi juga digunakan sebagai maklumat bantuan. Kami sahkan kerangka kami pada korpus selari yang dicatat dengan maklumat kronologi dan menunjukkan secara eksperimen kegunaannya dalam menghasilkan output terjemahan kualiti. Kami melepaskan kedua-dua kod dan data untuk kajian masa depan.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d, പഴയ ചൈനീസ് ടെക്സ്റ്റിന്റെ പരിഭാഷണത്തിന് ചുറ്റുമുള്ള വിലാസങ്ങള്\u200d വിശദീകരിക്കാന്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ഉദ്ദേശിക്കുന്നു: (1) ലേഖനം മനസ്സിലാക്കാന്\u200d ഏറെ പ്രധാനപ്പെട്ട ഈ അവസാനത്തിനു വേണ്ടി, കഴിഞ്ഞ പരിഭാഷയുടെ സാങ്കേതികവിദ്യകളില്\u200d നാം മെച്ചപ്പെടുത്തുന്നു: ക്രോണോളജിക്കല്\u200d കെന്\u200dസ്റ്റെക്സ്റ്റെക്സ്റ്റെന്\u200dറിലും കൂടുതല്\u200d വിവരങ്ങളായി ഉപയോഗിക്കുന്നതിനാല്\u200d ഇത് ഭാഷകങ് ക്രോണോളജിയുടെ വിവരങ്ങള്\u200d കൊണ്ട് പാരാളല്\u200d കോര്\u200dപ്പുസിന്\u200dറെ മേല്\u200d നമ്മുടെ ഫ്രെയിമെക്ക് ഞങ്ങള്\u200d വിവരിച്ചുകൊടുക്കുന്നു. അത നമ്മള്\u200d കോഡും വിവരങ്ങളും ഭാവിയുടെ പഠനത്തിനുള്ള വിവരങ്ങളും വിടുന്നു.', 'mt': 'F’dan id-dokument, għandna l-għan li nindirizzaw l-isfidi madwar it-traduzzjoni tat-test Ċiniż antik: (1) Id-diskrepanza lingwistika minħabba d-differenza fl-era tirriżulta fi traduzzjonijiet li mhumiex ta’ kwalità tajba, u (2) il-biċċa l-kbira tat-traduzzjonijiet huma nieqsa mill-informazzjoni kuntestwali li ħafna drabi hija kruċjali ħafna għall-fehim tat-test. To this end, we improve upon past translation techniques by proposing the following: We reframe the task as a multi-label prediction task where the model predicts both the translation and its particular era.  Aħna nużaw li dan jgħin biex jitnaqqas id-distakk lingwistiku peress li l-kuntest kronoloġiku jintuża wkoll bħala informazzjoni awżiljari. Aħna jivvalidaw il-qafas tagħna dwar korpus parallel annotat b’informazzjoni kronoloġika u juru b’mod sperimentali l-effikaċja tiegħu fil-produzzjoni ta’ riżultati ta’ traduzzjoni ta’ kwalità. Aħna nħelsu kemm il-kodiċi kif ukoll id-dejta għar-riċerka futura.', 'ro': 'În această lucrare, ne propunem să abordăm provocările legate de traducerea textului chinezesc antic: (1) Diferența lingvistică datorată diferențelor dintre ere duce la traduceri care sunt slabe în calitate, și (2) majoritatea traducerilor lipsesc informațiile contextuale care sunt adesea foarte cruciale pentru înțelegerea textului. În acest scop, îmbunătățim tehnicile de traducere din trecut propunând următoarele: Reframăm sarcina ca o sarcină de predicție multi-etichetă în care modelul prezice atât traducerea, cât și era sa particulară. Observăm că acest lucru ajută la depășirea decalajului lingvistic, deoarece contextul cronologic este folosit și ca informație auxiliară. Validăm cadrul nostru pe un corpus paralel adnotat cu informații cronologice și demonstrăm experimental eficacitatea acestuia în producerea rezultatelor traducerii de calitate. Eliberăm atât codul, cât și datele pentru cercetările viitoare.', 'si': 'මේ පත්තරේ අපි අදහස් කරනවා පරණ චීනි පාළුවේ වාර්තාව සම්බන්ධ වෙනුවෙන් අභ්\u200dයාසය සම්බන්ධ කරනවා: (1) භාෂාවික අභ්\u200dයාසය විශේෂයෙන් අභ්\u200dයාසය සඳහා අභ මේ අවසානයෙන්, අපි පස්සේ වාර්තාව ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් පස්සේ වාර්තාව ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් පස්සේ වාර්තාව ප්\u200dරශ්නයක් වෙ අපි බලාපොරොත්තු කරනවා මේක භාෂාවික විශේෂ විශේෂ විශේෂ විශේෂ විශේෂ විදිහට උදව් කරනවා කියලා  අපි සාමාන්\u200dය කෝර්පුස් එකේ අපේ පරීක්ෂණයක් ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා ක්\u200dරොනෝලෝජික තොරතුරු සඳහා ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා ඒ අපි අනාගතයේ පරීක්ෂණය සහ තොරතුරු දෙන්නම පුළුවන් කරනවා.', 'so': 'Qoraalkan waxaynu ku talo galaynaa dhibaatooyinka ku wareegsan turjumidda qoraalka hore ee Shiino: (1) kala duwanaashada luuqada ah sababtoo ah kala duwanaashada hooyada waxaa ka soo baxa turjumaadda u baahan sida qiimo u baahan, iyo (2) turjumaadda badankood waa ka baahan yihiin macluumaadka joogtada ah oo inta badan muhiim u ah in aad u fahanto qoraalka. To this end, we improve upon past translation techniques by proposing the following: We reframe the task as a multi-label prediction task where the model predicts both the translation and its particular era.  Waxaynu aragnaa in taasu ay caawinaysaa in ay isduleexeeyo kala duwan luqada, sida xittaa lagu isticmaalo macluumaad dheeraad ah. Waxaynu xaqiijinnaa firaaqadeena ku qoran korpus lambarka ah oo la taabsaday macluumaadka chronology, waxaana tusnaa saameyntiisa ku saabsan sameynta soo saarista turjumista takhasuska. Waxaynu siinnaa sumadda iyo macluumaadka waxbarashada mustaqbalka ah.', 'no': 'I denne papiret må vi handsama utfordringane som omkriver omsetjinga av gamle kinesisk tekst: (1) Lingsmellomrommet på grunn av forskjellen i sletting av resultatet i omsetjingar som er fattige i kvalitet, og (2) dei fleste omsetjingane manglar kontekstinformasjonen som ofte er veldig viktig for å forstå teksten. I denne slutten forbedrar vi på siste omsetjingstekningar ved å foreslå følgjande: Vi reframerer oppgåva som eit forhåndsvising av fleire merkelappar der modellen foreslår både omsetjinga og den spesifikke tida. Vi observerer at denne hjelper til å bryta linguistiske mellomrom som kronologisk kontekst blir også brukt som hjelpeinformasjon. Vi bestemmer rammeverket vårt på eit parallell korpus merkt med kronologiske informasjon og viser eksperimentelt effektiviteten i å produsera kvalitetsverktøy. Vi løyser både koden og data for framtidige forskning.', 'sv': 'I denna uppsats syftar vi till att ta itu med utmaningarna kring översättning av gammal kinesisk text: (1) Den språkliga klyftan på grund av skillnader i epoker resulterar i översättningar som är dålig i kvalitet, och (2) de flesta översättningar saknar kontextuell information som ofta är mycket avgörande för att förstå texten. För detta ändamål förbättrar vi tidigare översättningstekniker genom att föreslå följande: Vi omformar uppgiften som en multi-label förutsägelseuppgift där modellen förutspår både översättningen och dess speciella era. Vi konstaterar att detta bidrar till att överbrygga den språkliga klyftan eftersom kronologisk kontext också används som hjälpinformation. Vi validerar vårt ramverk på en parallell korpus kommenterad med kronologisk information och visar experimentellt dess effektivitet när det gäller att producera högkvalitativa översättningar. Vi släpper både koden och data för framtida forskning.', 'ta': 'இந்த காகிதத்தில், நாம் பழைய சீனா உரையை மொழிபெயர்ப்பில் சுற்றிய சவால்பங்களை விளக்க வேண்டும்: (1) மொழிபெயர்ப்பில் மொழிபெயர்ப்புகளின் வித்தியாசமான மொழிபெயர்ப்ப இந்த முடிவிற்கு, முந்தைய மொழிபெயர்ப்பு தொழில்நுட்பத்தில் நாம் மேம்படுத்துகிறோம் பின்வரும் மொழிபெயர்ப்பு தொழில்நுட்பத்தை  நாம் பார்க்கிறோம் இது மொழி இடைவெளியை பிரித்து உதவும் என்பதை காண்கிறோம். கிரோனோலியல் சூழல் மூலம் அதிக தகவலாக பயன்பட @ info நாம் எதிர்கால ஆய்வுக்கான குறியீடு மற்றும் தகவல்களை வெளியிடுகிறோம்.', 'pl': 'W niniejszym artykule chcemy poradzić sobie z wyzwaniami związanymi z tłumaczeniem starożytnego tekstu chińskiego: (1) Luka językowa spowodowana różnicą epok powoduje tłumaczenia słabej jakości, a (2) większości tłumaczeń brakuje informacji kontekstowych, które często są bardzo istotne dla zrozumienia tekstu. W tym celu poprawiamy wcześniejsze techniki tłumaczenia, proponując następujące: Przekształcamy zadanie jako wieloznakowe zadanie prognozowania, w którym model przewiduje zarówno tłumaczenie, jak i jego konkretną epokę. Obserwujemy, że pomaga to wypełnić lukę językową, ponieważ kontekst chronologiczny jest również wykorzystywany jako informacja pomocnicza. Weryfikujemy nasze ramy na równoległym korpusie opartym na informacjach chronologicznych i eksperymentalnie pokazujemy jego skuteczność w tworzeniu wysokiej jakości wyników tłumaczeniowych. Udostępniamy zarówno kod, jak i dane do przyszłych badań.', 'sr': 'U ovom papiru imamo cilj da riješimo izazove koje okružuju prevod drevnog kineskog teksta: (1) jezički praznik zbog razlike u izbrisanju rezultata prevoda koje su siromašne u kvaliteti, a (2) većina prevoda nedostaje kontekstualne informacije koje je često vrlo važne za razumevanje teksta. Za taj cilj, poboljšavamo prošle tehnike prevoda predložeći sljedeće: preobrađujemo zadatak kao predviđanje više etiketa u kojem model predviđa prevod i njegovu posebnu dobu. Primišljamo da ovo pomaže da se predstavi jezički praznik kao kronološki kontekst takođe koristi kao pomoćni informacije. Potvrđujemo naš okvir na paralelnom korpusu annotiranom kronološkom informacijom i pokazujemo eksperimentalno svoju efikasnost u proizvodnji rezultata kvalitetnog prevoda. Puštamo i kod i podatke za buduće istraživanje.', 'ur': 'اس کاغذ میں ہم نے پیچھے چین کے متن کی ترجمہ پر چلنے والی چالوں کا ارادہ کرنا چاہا ہے: (1) زبان کی فاصلہ مٹانے کی تفاوت کے باعث تفاوت کا نتیجہ ہے جو کیفیت میں کمزور ہیں، اور (2) اکثر ترجمہ کی ترجمہ اس متن کی اطلاعات کو ضائع کرتی ہے جو اکثر متن کی سمجھنے کے لئے اس کے لئے ہم اگلے ترجمہ ٹیکنالوجی پر زیادہ استعمال کرتے ہیں: ہم نے اس کام کو multi-label پیش بینی ٹیکنالوجی کے طور پر دفع کیا ہے جہاں مدل ترجمہ اور اس کی خاص عصر کی پیش بینی کرتا ہے. ہم دیکھ رہے ہیں کہ یہ زبان کی فاصلہ کو دھوپ دینے کے لئے مدد کرتا ہے جیسے کرونولوژیک متصلہ بھی مددگار معلومات کے طور پر استعمال کیا جاتا ہے۔ ہم ایک مشابہ کورپوس پر اپنی فرمود کی تصدیق کرتے ہیں جو کرونولوژی معلومات کے ذریعہ مشابہ کی گئی ہے اور اسے آزمائش کے ذریعہ اس کی فعالیت دکھاتے ہیں کیفیت ترجمہ نتائج پیدا کرنے کے لئے۔ ہم آگے کے تحقیقات کے لئے کوڈ اور ڈیٹا کو آزاد کرتے ہیں۔', 'uz': "Bu hujjatda, biz oldingi Xitoycha matnning tarjimalarini tarjima qilish uchun tarjima qilamiz:(1) chizillar tarjimasining o'zgarishlari darajasida o'zgarishlar darajasida o'zgarishga ega bo'ladi. va (2) ko'pchilik tarjimalar matnni o'rganish uchun juda muhim maʼlumot yoʻqoladi. Mana shunday qilib, biz keyingi tarjima teknologiyani yaxshi ko'proq qilamiz: Biz vazifani bir necha yordamchi vazifa sifatida qaytadan qaytamiz. Bu yerda model tarjima va xusus vaqt bilan oldin. Biz buni ko'rib turamiz, bu tillar gaplarini birlashtirishga yordam beradi, chunki kronologisk muktadha ham qo'llanilgan maʼlumot sifatida ishlatiladi. @ info Biz kelajakdagi qidirish uchun koda va maʼlumotni chiqaramiz.", 'vi': 'Trong bài báo này, chúng tôi muốn giải quyết thử thách liên quan tới việc dịch thuật văn bản Trung Quốc cổ: 1) Sự thiếu hụt ngôn ngữ nhờ sự khác nhau trong thời gian, dẫn đến việc dịch chuyển chất lượng kém chất lượng, và (2) hầu hết dịch vụ thiếu các thông tin ngữ chung thường rất quan trọng để hiểu được văn bản. Vì vậy, chúng ta cải tiến kỹ thuật dịch chuyển trước đây bằng cách đề xuất như thế này: Chúng ta từ bỏ nhiệm vụ dự đoán đa nhãn nơi mà mô hình dự đoán cả thời đại và thời đại đặc biệt của nó. Chúng tôi nhận thấy rằng việc này giúp lấp liếm lỗ hổng ngôn ngữ trong thời gian, cũng được sử dụng như là thông tin phụ trợ. Chúng tôi xác nhận cơ sở của chúng tôi trên một tập thể song song song được ghi chú theo hồ sơ và cho thấy hiệu quả của nó trong việc sản xuất xuất xuất bản dịch chất lượng. Chúng tôi công bố cả mã và dữ liệu cho nghiên cứu tương lai.', 'bg': 'В настоящата статия се стремим да се справим с предизвикателствата, свързани с превода на древен китайски текст: (1) езиковата пропаст, дължаща се на разликата в епохите, води до преводи с лошо качество, и (2) повечето преводи липсва контекстната информация, която често е много важна за разбирането на текста. За тази цел ние подобряваме миналите техники за превод, като предлагаме следното: Преоформяме задачата като задача за прогнозиране с множество етикети, където моделът предвижда както превода, така и неговата конкретна ера. Наблюдаваме, че това помага за преодоляване на езиковата пропаст, тъй като хронологичният контекст се използва и като допълнителна информация. Ние валидираме нашата рамка върху паралелен корпус, анотиран с хронологична информация, и експериментално показваме нейната ефикасност при изготвянето на качествени преводни резултати. Пускаме кода и данните за бъдещи изследвания.', 'nl': 'In dit artikel willen we de uitdagingen aangaan rondom de vertaling van oude Chinese tekst: (1) De taalkloof als gevolg van het verschil in tijdperken resulteert in vertalingen die slecht van kwaliteit zijn, en (2) de meeste vertalingen missen de contextuele informatie die vaak cruciaal is voor het begrijpen van de tekst. Daartoe verbeteren we eerdere vertaaltechnieken door het volgende voor te stellen: We omschrijven de taak als een multi-label voorspellingstak waarbij het model zowel de vertaling als het specifieke tijdperk voorspelt. We zien dat dit helpt om de taalkloof te overbruggen, omdat chronologische context ook wordt gebruikt als hulpinformatie. We valideren ons framework op een parallel corpus dat geannoteerd is met chronologische informatie en tonen experimenteel de effectiviteit ervan aan bij het produceren van hoogwaardige vertaaloutputs. We geven zowel de code als de data vrij voor toekomstig onderzoek.', 'da': 'I denne artikel har vi til formål at løse udfordringerne omkring oversættelsen af gammel kinesisk tekst: (1) Den sproglige kløft på grund af forskellen i tidsaldre resulterer i oversættelser, der er dårlig i kvalitet, og (2) de fleste oversættelser mangler kontekstuelle oplysninger, der ofte er meget afgørende for at forstå teksten. Til dette formål forbedrer vi tidligere oversættelsesteknikker ved at foreslå følgende: Vi omdanner opgaven som en multi-label forudsigelsesopgave, hvor modellen forudsiger både oversættelsen og dens særlige æra. Vi bemærker, at dette bidrager til at bygge bro over den sproglige kløft, da kronologisk kontekst også bruges som hjælpeinformation. Vi validerer vores ramme på et parallelt korpus annoteret med kronologiske oplysninger og viser eksperimentelt dets effektivitet i at producere kvalitetsoversættelsesudgange. Vi frigiver både koden og dataene til fremtidig forskning.', 'hr': 'U ovom papiru imamo cilj riješiti izazove oko prevoda drevnog kineskog teksta: (1) jezički praznik zbog razlike u izbrisanju rezultata prevoda koje su siromašne u kvaliteti, a (2) većina prevoda nedostaje kontekstualne informacije koje je često vrlo ključno za razumijevanje teksta. Za taj cilj, poboljšavamo prošle tehnike prevoda predložeći sljedeće: preobrađujemo zadatak kao predviđanje multietičkih mjera u kojem model predviđa prevod i njegovo određeno vrijeme. Primjećujemo da se to pomaže premostiti jezički praznik kao kronološki kontekst također koristi kao pomoćne informacije. Potvrđujemo naš okvir na paralelnom korpusu annotiranom kronološkom informacijom i pokazujemo eksperimentalno svoju djelotvornost u proizvodnji rezultata kvalitetnog prevoda. Puštamo i šifru i podatke za buduće istraživanje.', 'de': 'In diesem Beitrag wollen wir die Herausforderungen im Zusammenhang mit der Übersetzung antiker chinesischer Texte adressieren: (1) Die sprachliche Lücke aufgrund der unterschiedlichen Epochen führt zu Übersetzungen mit schlechter Qualität und (2) den meisten Übersetzungen fehlen die Kontextinformationen, die oft sehr wichtig für das Verständnis des Textes sind. Zu diesem Zweck verbessern wir vergangene Übersetzungstechniken, indem wir Folgendes vorschlagen: Wir umrahmen die Aufgabe als Multi-Label-Vorhersageaufgabe, bei der das Modell sowohl die Übersetzung als auch ihre jeweilige Epoche vorhersagt. Wir beobachten, dass dies hilft, die sprachliche Lücke zu überbrücken, da auch der chronologische Kontext als Hilfsinformation verwendet wird. Wir validieren unser Framework auf einem parallelen Korpus mit chronologischen Informationen und zeigen experimentell seine Wirksamkeit bei der Erstellung qualitativ hochwertiger Übersetzungsausgaben. Wir geben sowohl den Code als auch die Daten für zukünftige Forschung frei.', 'id': 'Dalam kertas ini, kami bertujuan untuk mengatasi tantangan sekitar terjemahan teks Cina kuno: (1) Lubang bahasa karena perbedaan di era menghasilkan terjemahan yang tidak baik dalam kualitas, dan (2) kebanyakan terjemahan kehilangan informasi kontekstual yang sering sangat penting untuk memahami teks. Untuk tujuan ini, kami memperbaiki teknik terjemahan masa lalu dengan mengusulkan berikut: kami mengubah tugas sebagai tugas prediksi multi-label dimana model memprediksi terjemahan dan era tertentunya. Kami memperhatikan bahwa hal ini membantu untuk memecahkan ruang bahasa sebagai konteks kronologi juga digunakan sebagai informasi bantuan. We validate our framework on a parallel corpus annotated with chronology information and show experimentally its efficacy in producing quality translation outputs.  Kita melepaskan kode dan data untuk penelitian masa depan.', 'fa': 'در این کاغذ، ما هدف داریم که چالش های محیط ترجمه متن چینی قدیمی را حل کنیم: (۱) فاصله زبان\u200cشناسی به دلیل تفاوت در پاک کردن نتیجه\u200cهای ترجمه\u200cهای ضعیف در کیفیت است و (۲) بیشتر ترجمه\u200cهای ترجمه\u200cها اطلاعات متوسط را که اغلب برای درک متن بسیار مهم برای این قسمت، ما بر تکنیک ترجمه گذشته با پیشنهاد کردن این تغییرات را بهتر می کنیم: ما این کار را به عنوان یک کار پیش\u200cبینی چندین برچسب تغییر می\u200cدهیم که مدل به ترجمه و زمان خاص آن پیش\u200cبینی می\u200cکند. ما مشاهده می\u200cکنیم که این کمک می\u200cکند که فاصله\u200cهای زبان\u200cشناسی را به طور مربوط به عنوان اطلاعات کمک استفاده می\u200cکند. ما چهارچوب\u200cهایمان را روی یک کورپوس متفاوتی که با اطلاعات کرونولوژی مشخص شده و به طور آزمایشی عملکرد خود را در تولید نتیجه\u200cهای ترجمه کیفیت نشان می\u200cدهیم. ما هر کد و اطلاعات را برای تحقیقات آینده آزاد می کنیم.', 'sw': 'Katika karatasi hii, tunalenga kukabiliana na changamoto zinazozunguka tafsiri ya maandishi ya Kichina ya zamani: (1) Tofauti la lugha kwa sababu ya tofauti ya matokeo ya maandishi yanayotokana na tafsiri isiyo na kiwango cha usawa, na (2) tafsiri nyingi zinakosa taarifa za kisasa ambazo mara nyingi ni muhimu sana kuelewa maandishi. Kwa mwisho huu, tunaboresha mbinu za kutafsiri zilizopita kwa kupendekeza yafuatayo: Tunaweza kufanya kazi tena kama jukumu la kutabiri kwa mitandao mbalimbali ambapo modeli inatabiri tafsiri na kipindi chake maalum. Tunaona kuwa hii inasaidia kuingilia upande wa lugha kwa kuwa muktadha wa chronology pia unatumiwa kama taarifa za usalama. We validate our framework on a parallel corpus annotated with chronology information and show experimentally its efficacy in producing quality translation outputs.  Tunaachia sheria zote na taarifa kwa utafiti wa baadaye.', 'ko': '본고에서 우리의 목표는 고대 중국어 텍스트 번역을 둘러싼 도전을 해결하는 것이다. (1) 시대의 차이로 인해 발생한 언어 차이로 인해 번역의 질이 떨어지고 (2) 대부분의 번역은 텍스트를 이해하는 데 매우 중요한 상하문 정보가 부족하다.이를 위해 우리는 기존의 번역 기교를 개선하고 다음과 같은 건의를 제기했다. 우리는 임무를 다중 라벨 예측 임무로 재정립하고 그 중에서 모델 예측 번역과 특정한 시대를 제시한다.시간순으로 배열된 상하문도 보조정보로 사용되기 때문에 언어의 갭을 메우는 데 도움이 된다는 것을 우리는 관찰했다.우리는 시간 정보로 표시된 평행 어료 라이브러리에서 우리의 구조를 검증했고, 실험을 통해 고품질 번역 출력의 유효성을 증명했다.우리는 장래의 연구를 위해 코드와 데이터를 발표했다.', 'af': "In hierdie papier doen ons doel om die uitdrukkings oor die vertaling van ou Sjinese teks te adres: (1) Die lingwisiese afstand vanweë die verskil in die verwydering van resultate in vertalings wat arme is in kwaliteit, en (2) meeste vertalings ontbreek die onderwerp inligting wat dikwels baie belangrik is om die teks te verstaan. Na hierdie einde, ons verbeter op verlede vertaling teknike deur die volgende voorstel: Ons herstel die taak as 'n multi-label voorskou taak waar die model voorskou beide die vertaling en sy bepaalde era. Ons bewaar dat hierdie hulp om die lingvisse gap te brui as kroonologiese konteks ook as hulpinformasie gebruik word. Ons bevestig ons raamwerk op 'n parallele korpus aangeteken met kronologie inligting en vertoon eksperimenteel sy effektiviteit in die produksie van kwaliteit vertaling uitvoers. Ons verlos beide die kode en die data vir toekomstige ondersoek.", 'tr': 'Bu kagyzda, biz öňki Çin çe metiniň terjimesine golaýlaýan kynçylyklary çözmek üçin amaçlandyrýarys: (1) Dil gapysynyň mykdarlygynda nähili bagly terjime edeniň netijesi üçin netijesi ýok, we (2) iň köp terjime edilen teaksti düşünmek üçin örän möhüm bolan informasiýasyny ýok. Şu üçin, öňki terjime tekniklerini a şağıdaki terjime eden teknikleri geliştirip geliştirdik: bu zady multi-etiket tahmin eden zady bolup nusgala hem terjime edeni hem onuň häzirini tahmin edip durarak täze täze täze etýäris. Biz bu lingwistiki boşluklary kronolojik kontekst bolup kömekleýäris we kömekleyici maglumat hökmünde ulanylýar. Biz öz çerçevemizi kronoloji bilgileri ile ifade edilen paralel korpusda geçirip, howpsal terjime edilen çözümleri üretmek üçin etkinlik etkinliğini görüntüleriz. Biz hem ködi hem berüjileri hem gelejekde barlamak üçin seredip berýäris.', 'am': 'በዚህ ፕሮግራም፣ የቀድሞው ቻይና ጽሑፍ ማተርጓሜ በሚያዙት የቋንቋዊው ውጤት በጥሩ ውጤት ድሀ ነው፡፡ (2) ብዙዎቹ ትርጓሜዎች ጽሑፉን ለማስተዋል በጣም አስቸጋሪ የሆኑት የአሁኑን መረጃ ይጠፋሉ፡፡ ለዚህ መጨረሻ፣ ባለፉት ትርጉም ስክሮች በማሳመር እናሳድጋለን፡፡ ይህ የቋንቋ ቋንቋ ስፋትን ለመቀላቀል እንደሚረዳ እናደርጋለን፡፡ የክሮሎጂ መረጃዎች በተገኘው በተለያዩ የኮርፓስ ፍሬማችንን እናሳውቃለን፡፡ We release both the code and the data for future research.', 'sq': 'Në këtë letër, ne synojmë të trajtojmë sfidat rreth përkthimit të tekstit të lashtë kinez: (1) Mungesa gjuhësore për shkak të ndryshimit në epokë rezulton në përkthime që janë të dobëta në cilësi dhe (2) shumica e përkthimeve mungon informacioni kontekstual që shpesh është shumë vendimtar për të kuptuar tekstin. Për këtë qëllim, ne përmirësojmë teknikat e përkthimit të kaluar duke propozuar këtë: ne e përsërisim detyrën si një detyrë parashikimi me shumë etiketa ku modeli parashikon si përkthimin ashtu edhe epokën e tij të veçantë. Ne vëzhgojmë se kjo ndihmon për të mbuluar çarjen gjuhësore pasi konteksti kronologjik përdoret gjithashtu si informacion ndihmës. Ne vlerësojmë kuadrin tonë në një korpus paralel të anotuar me informacion kronologjik dhe tregojmë eksperimentalisht efektshmërinë e tij në prodhimin e rezultateve të përkthimit të cilësisë. Ne lëshojmë si kodin ashtu edhe të dhënat për kërkimet e ardhshme.', 'hy': "Այս թղթի մեջ մենք նպատակում ենք լուծել հնագույն չինական տեքստի թարգմանման խնդիրները: (1) Լեզվաբանական բացառությունը դարաշրջանի տարբերության պատճառով հանգեցնում է թարգմանությունների, որոնք որակի մեջ վատ են, և (2) թարգմանությունների մեծ մասը բացակայում է կոնտեքստային տեղեկատվությունը,  Այս նպատակով մենք բարելավում ենք անցյալ թարգմանման տեխնիկաները առաջարկելով հետևյալը' մենք վերաձևավորում ենք խնդիրը որպես բազմաթիվ պիտակների կանխատեսման խնդիր, որտեղ մոդելը կանխատեսում է թարգմանությունը, ինչպես նաև այն հատուկ դարաշ Մենք նկատում ենք, որ սա օգնում է լեզվաբանական բացառությունը հաղթահարել, քանի որ քրոնոլոգիական կոնտեքստը օգտագործվում է նաև որպես օգնական տեղեկատվություն: Մենք ստուգում ենք մեր կառուցվածքը մի զուգահեռ կորպոսի վրա, որը գրված է քրոնոլոգիական տեղեկատվությամբ, և փորձարկումներով ցույց ենք տալիս դրա արդյունավետությունը որակի թարգմանման արտադրությունների Մենք հրապարակում ենք նաև կոդը, նաև ապագա հետազոտության տվյալները:", 'bn': 'এই কাগজটিতে আমরা প্রাচীন চীনা টেক্সটের অনুবাদের চারপাশে চ্যালেঞ্জের সাথে কথা বলতে চাই: (১) ভাষাগত ভাষার পার্থক্যের ফলে অনুবাদের মানে দারিদ্র এবং (২) অনুবাদের বেশীরভা এই শেষ পর্যন্ত আমরা অতীত অনুবাদের কৌশলের উপর উন্নতি প্রস্তাব করি নীচের প্রস্তাবের মাধ্যমে: আমরা এই কাজটিকে বহুল লেবেলের ভবিষ্যৎবাণী কাজ হিসেব আমরা দেখতে পাচ্ছি যে এটি ভাষাগত ভাষায় বিভ্রান্তিক বিভ্রান্তিতে সাহায্য করে যেহেতু ক্রোনোলজিক্যাল প্রেক্ষ আমরা ক্রোনোলজি তথ্য দিয়ে প্যারালেল কোর্পাসের উপর আমাদের ফ্রেমের কার্যক্রম বৈধ করি এবং মান অনুবাদের আউটপুট তৈরি করার পরীক্ষায় আমরা ভবিষ্যত গবেষণার জন্য কোড এবং তথ্য প্রকাশ করি।', 'az': 'Bu kağızda, əvvəlki Çin mətnlərin çeviriləcəyi çətinliklərdən çəkinmək istəyirik: (1) Dil boşluğu məlumatını təmizləmək üçün çətinliklərin müxtəlif təkrarlarının müxtəlif təkrarlarının sonuçlarına görə, və (2) çox təkrarların məlumatı anlamaq üçün çox mövcuddur. Bu səbəbdə, əvvəlki tercümə tekniklərini daha yaxşılaşdırırıq: Biz bu işi çoxlu etiketli tədbir törətməsi olaraq, modeli də tercümə ilə müəyyən vaxtı tədbir edir. Biz bu dil boşluğunu kömək etməyə kömək edirik ki, kronolojik məlumatı da kömək məlumatı olaraq istifadə edilir. Biz kronoloji məlumatları ilə bildirilmiş paralelə korpus üzərində çerçevemizi təsdiqləyirik və təcrübə olaraq özünü təşkil etmək üçün təşkil etdik. Biz hər ikisini və məlumatları gələcək araştırma üçün yayındırırıq.', 'ca': "En aquest paper, busquem abordar els reptes que envolven la traducció del text xinès antic: (1) La diferència lingüística degut a la diferència en èpoces dóna lloc a traduccions que són poca qualitat, i (2) la majoria de traduccions falten la informació contextual que sovint és molt crucial per entendre el text. To this end, we improve upon past translation techniques by proposing the following: We reframe the task as a multi-label prediction task where the model predicts both the translation and its particular era.  Observem que això ajuda a superar la diferència lingüística mentre el context cronològic també s'utilitza com a informació auxiliar. Validim el nostre marc en un cos paral·lel anotat amb informació cronològica i mostram experimentalment la seva eficacia en produir productes de traducció de qualitat. Vam publicar tant el codi com les dades per a la recerca futura.", 'cs': 'V tomto článku se snažíme řešit výzvy spojené s překladem starověkého čínského textu: (1) Jazyková mezera způsobená rozdílem období vede k překladům špatné kvality a (2) většině překladů chybí kontextové informace, které jsou často velmi důležité pro porozumění textu. Za tímto účelem vylepšujeme předchozí překladové techniky navrhnutím následujícího: Úlohu přepravujeme jako víceštítkový predikční úkol, kde model předpovídá jak překlad, tak jeho konkrétní éru. Pozorujeme, že to pomáhá překlenut jazykovou propast, protože chronologický kontext je také používán jako pomocná informace. Ověřujeme náš rámec na paralelním korpusu anotovaném chronologickými informacemi a experimentálně ukazujeme jeho účinnost při produkci kvalitních překladových výstupů. Zveřejňujeme kód i data pro budoucí výzkum.', 'bs': 'U ovom papiru imamo cilj da riješimo izazove oko prevoda drevnog kineskog teksta: (1) jezički praznik zbog razlike u izbrisanju rezultata prevoda siromašnih u kvaliteti, a (2) većina prevoda nedostaje kontekstualne informacije koje je često vrlo ključno za razumijevanje teksta. Za taj cilj, poboljšavamo prošle tehnike prevoda predložeći sljedeće: preobraćamo zadatak kao predviđanje multietiketa u kojem model predviđa prevod i njegovu određenu dobu. Primišljamo da ovo pomaže da se predstavlja jezički praznik kao kronološki kontekst također koristi kao pomoćni informacije. Potvrđujemo naš okvir na paralelnom korpusu annotiranom kronološkom informacijom i pokazujemo eksperimentalno svoju djelotvornost u proizvodnji rezultata kvalitetnog prevoda. Puštamo i kod i podatke za buduće istraživanje.', 'et': 'Käesolevas töös püüame käsitleda iidse hiina teksti tõlkimisega seotud probleeme: (1) ajastute erinevusest tingitud keeleline lõhe toob kaasa tõlked, mis on halva kvaliteediga, ja (2) enamikul tõlketel puudub kontekstiteave, mis on sageli teksti mõistmiseks väga oluline. Selleks täiustame varasemaid tõlketeenikaid, pakkudes välja järgmist: Me kujundame ülesande ümber mitme märgisega ennustamisülesandeks, kus mudel prognoosib nii tõlke kui ka selle konkreetset ajastut. Märgime, et see aitab ületada keelelist lõhet, kuna lisainformatsioonina kasutatakse ka kronoloogilist konteksti. Valideerime oma raamistiku paralleelsel korpusel, mis on märgitud kronoloogilise informatsiooniga, ning näitame eksperimentaalselt selle efektiivsust kvaliteetsete tõlkeväljundite tootmisel. Me avaldame nii koodi kui ka andmed tulevaste uuringute jaoks.', 'fi': 'Tässä artikkelissa pyrimme vastaamaan antiikin kiinan tekstin kääntämiseen liittyviin haasteisiin: (1) aikakausien erilaisesta kielellisestä kuilusta johtuen käännökset ovat laadultaan huonoja ja (2) useimmilta käännöksiltä puuttuu kontekstitiedot, jotka ovat usein erittäin tärkeitä tekstin ymmärtämiseksi. Tätä varten kehitämme aikaisempia käännöstekniikoita ehdottamalla seuraavaa: Kehitämme tehtävän uudelleen monimerkkiseksi ennustustehtäväksi, jossa malli ennustaa sekä käännöksen että sen tietyn aikakauden. Havaitsemme, että tämä auttaa kuromaan kielellistä kuilua umpeen, koska kronologista kontekstia käytetään myös aputietona. Validoimme viitekehyksemme kronologisilla tiedoilla varustetulla rinnakkaiskorpusella ja osoitamme kokeellisesti sen tehokkuuden tuottaessa laadukkaita käännöstuotteita. Julkaisemme sekä koodin että datan tulevaa tutkimusta varten.', 'sk': 'V prispevku želimo obravnavati izzive, povezane s prevajanjem starodavnih kitajskih besedil: (1) Jezikovna vrzel zaradi razlik v obdobjih povzroča slabo kakovost prevodov in (2) večini prevodov manjka kontekstualne informacije, ki so pogosto zelo ključne za razumevanje besedila. V ta namen izboljšujemo pretekle prevajalske tehnike tako, da predlagamo naslednje: Preoblikujemo nalogo kot nalogo napovedovanja z več oznakami, kjer model napoveduje prevod in njegovo določeno dobo. Ugotavljamo, da to pomaga premostiti jezikovno vrzel, saj se kronološki kontekst uporablja tudi kot pomožne informacije. Naš okvir potrjujemo na vzporednem korpusu, označenem s kronološkimi informacijami, in eksperimentalno dokazujemo njegovo učinkovitost pri izdelavi kakovostnih prevodov. Izdajamo tako kodo kot podatke za prihodnje raziskave.', 'ha': "Daga wannan takardan, Munã aimar mu yi magana ga masu murafa waɗanda ke kẽwaya a fassarar littãfin na China: (1) Kiɓallin harshen na gauraya da tsakanin sauri na fassarar da tarjifan su ne mafiya rauni ga nau'in, kuma (2) masu yawansa fassarar sunana ƙaranci ga maɓallin takarda da za'a iya amfani da matsayin. Ga wannan, Munã samar da mafarin fassarori masu gaba a gaba: Tuna riƙe aikin ka kama wani aikin abin da aka yi wa ɗabi'a multi-label, inda misalin ya yi bayani ga fassarar da tsofakinsa na ƙayyade. Munã ganin cewa wannan yana taimako da ya sami gaura cikin linguistic da aka yi amfani da shi kamar an yi amfani da maɓallin gaske. Tuna gaskata firam kanmu a kan wani korbas da aka yi wa haske da maɓallin chronogi kuma ke nuna aikin ta sami da jarrabo idan an sami fassarar masu tsari. Munã sakar da kodi da data ga littafan nan gaba ɗaya.", 'he': 'בעיתון הזה, אנו מתכוונים להתמודד עם האתגרים שמסביבים את התרגום של טקסט סיני עתיק: (1) הפער השפתי בגלל ההבדל בתקופה תוביל לתרגומות שגרועות באיכות, ו (2) רוב התרגומות חסרות את המידע הקונקסטלי שבדרך כלל מאוד קריטי להבין את הטקסט. למטרה זו, אנחנו משתפרים על טכניקות התרגום בעבר על ידי הצעה הבאה: אנו מחדשים את המשימה בתור משימה חזיון multi-label שבו המודל חושף גם את התרגום ובעידן המיוחד שלה. אנו רואים שזה עוזר לכבוש את הפער השפתי, כיוון שקרנטקסט כרונולוגי משתמש גם בתור מידע נוסף. אנו מאשרים את המסגרת שלנו על קורפוס מקביל שנכתב עם מידע כרונולוגי ולהראות באופן ניסוי את היעילות שלה בייצור תוצאות התרגום איכותית. אנחנו משחררים את הקוד והנתונים למחקר עתיד.', 'jv': 'Nang pewé iki, awak dhéwé iso nglanggar wigatining cara-wigatinipun sing nggawe tarjamahan kanggo teks sing Chinese sadha:1) Kasunyatan langkung wigatining tarjamahan kanggo ngilanggar tarjamahan sing bakal terus apik lan (2) terjamahan sing apik dhéwé informasi kapan-kapan sing beraksi yang cukup. Ngomongke iki, kita luwih ngrebut teknik sing dibutuhke tur angel nggawe geranggawe geranggawe lan nggawe barang multi-label prelimun nggawe geranggawe geranggawe tarjamahan karo perintah sing dumadhi. Awak dhéwé éntuk ngéwangé nggawe barang langgar tarjamahan kanggo nggawe tarjamahan kelas informasi. Awak dhéwé nggunakake sistem ning cara-cara sing dadi nggawe barang kelas informasi karo perknologi lan ngawe barang nggawe gerapakan seneng pisan jéwih apik dhéwé Awak dhéwé mbukaké kode lan data kanggo urêh barêng.', 'bo': 'འུ་ཅག་གི་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་རྒྱུན་ལྡན་གྱི་ཡིག་གེ་འགྲེལ་བཤད་ཀྱི་གནད་དོན་ལ་དམིགས་ཡུལ། To this end, we improve on past translation techniques by proposing the following: We reframe the task as a multi-label prediction task where the model predicts both the translation and its particular era. ངེད་ཚོས་སྐད་ཡིག་གི་བར་སྟོང་དག་ལ་མཐོ་རྐྱེན་བཟོ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད་པ་བརྗོད་དགོས་བྱུང་། ང་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱི་རྩིས་གཞུང་འདི་མཐུན་སྒྲིག་གི་མཐུན་མཁན་གྱི་ཞལ་འཛུགས་ཀྱི་ནང་དུ་བཏོན་མཐུན་ཡོད་པ་དང་། ང་ཚོས་མ་འོངས་པར་ཞིབ་བཤེར་བྱེད་ཀྱི་ཆ་འཕྲིན་དང་གསལ་བཤད་ཀྱི་ཡོད་པ་རེད།'}
{'en': 'Three-part diachronic semantic change dataset for Russian R ussian', 'ar': 'مجموعة بيانات التغيير الدلالي ثنائية الأبعاد للغة الروسية', 'fr': 'Jeu de données de changement sémantique diachronique en trois parties pour le russe', 'pt': 'Conjunto de dados de mudança semântica diacrônica de três partes para russo', 'es': 'Conjunto de datos de cambio semántico diacrónico de tres partes para ruso', 'zh': '俄语三分历语义变数集', 'ja': 'ロシア語用の3部構成のダイアクロニックセマンティックチェンジデータセット', 'hi': 'रूसी के लिए तीन-भाग डायक्रोनिक शब्दार्थ परिवर्तन डेटासेट', 'ru': 'Трехчастный набор данных о диахронических семантических изменениях для русского языка', 'ga': 'Tacar sonraí athraithe shéimeantach déachrónach trí pháirt don Rúisis', 'hu': 'Három részes diakrónikus szemantikai változási adatkészlet orosz számára', 'el': 'Τριμερό σύνολο δεδομένων διαχρονικής σημασιολογικής αλλαγής για τα ρωσικά', 'it': 'Set di dati diacronici del cambiamento semantico in tre parti per il russo', 'lt': 'Trijų dalių rusų diachroninių semantinių pokyčių duomenų rinkinys', 'kk': 'Үш бөлігі диагроникалық семантикалық өзгерту деректер жиыны', 'ms': 'Set data perubahan semantik diakronik tiga bahagian untuk Rusia', 'mk': 'Три делови дијахронични семантични промени за руски', 'mn': 'Российн гурван хэсэгт хувилбар шинэчлэлтийн өөрчлөлт өгөгдлийн сангууд', 'ml': 'റഷ്യന്\u200dറെ വേണ്ടി മൂന്നു ഭാഗമായ ഡയറക്രോണിക് സെമാന്റിക് മാറ്റുന്ന ഡാറ്റാസെറ്റ്', 'ka': 'სამუშაო დიაპრონიული სიმენტიკური ცვლილების მონაცემების რესტი', 'mt': 'Sett ta’ dejta dwar bidliet semantiċi dijakroniċi bi tliet partijiet għar-Russu', 'pl': 'Trzyczęściowy zestaw danych diachronicznych zmian semantycznych dla rosyjskiego', 'no': 'Name', 'sr': 'Tri dijagronske semantičke promjene podataka za ruske', 'so': 'Saddex qeybood oo ah macluumaadka beddelka ee Ruushka', 'ro': 'Setul de date pentru schimbarea semantică diacronică în trei părți pentru limba rusă', 'sv': 'Tredelad diakronisk semantisk förändring datauppsättning för ryska', 'ta': 'ருஷியனுக்கான மூன்று பகுதியில் இரட்டைப் பாதிப்பு மாற்றம் தகவல் அமைப்பு', 'si': 'Name', 'ur': 'روسی کے لئے تین حصہ دیاگرنیک سیمنٹی تبدیل ڈیٹ سٹ', 'uz': 'Name', 'vi': 'Dữ liệu biến đổi theo ngữ pháp ba phần cho Nga', 'da': 'Tredelt diakronisk semantisk ændringsdatasæt til russisk', 'nl': 'Driedelige diachrone semantische verandering dataset voor Russisch', 'hr': 'Tri dijagronske semantičke promjene podataka za ruske', 'bg': 'Три части диахронична семантична промяна набор от данни за руски език', 'fa': 'مجموعه داده\u200cهای تغییر سه قسمتی سیمنتیک برای روسیه', 'de': 'Dreiteiliger Datensatz diachroner semantischer Veränderungen für Russisch', 'ko': '러시아어 3단 역사적 의미 변화 데이터 집합', 'id': 'Set data perubahan semantis diakronis tiga bagian untuk Rusia', 'tr': 'RusĂ§a ĂĽĂ§in ĂĽĂ§ bĂ¶lĂĽm', 'af': 'Drie deel diachroniese semantiese verander datastel vir Russies', 'sq': 'Tre pjesë të dhënave për ndryshimin semantik diakronik për rusët', 'am': 'የሦስት ክፍል ዶሮኒካዊ ስሜኒካ ለውጥ ዳታ ለራሽኛ', 'az': 'Rus üçün üç bölü diakronisk semantik dəyişiklik veri qurğuları', 'sw': 'Taarifa za mabadiliko ya kimapenzi kwa sehemu tatu kwa ajili ya Urusi', 'bs': 'Tri dijagronske semantičke promjene podataka za ruske', 'hy': 'Ռուսաստանի երեք մասի դիաքրոնիկ սեմանտիկ փոփոխության տվյալների համակարգը', 'cs': 'Třídílný diachronický datový soubor sémantických změn pro ruštinu', 'et': 'Kolmeosaline diakroonilise semantilise muutuse andmekogum vene keeles', 'fi': 'Kolmiosainen diakrooninen semanttinen muutosaineisto venäjälle', 'bn': 'রুশের জন্য তিনটি অংশ ডায়রোনিক সেমেন্টিক পরিবর্তনের ডাটাসেট', 'ca': 'Three-part diachronic semantic change dataset for Russian', 'jv': 'Sample rate', 'he': 'מידע שינוי סמנטי שלושה חלקים לרוסי', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Tridelni nabor podatkov o diakroničnih semantičnih spremembah za ruski jezik', 'bo': 'རྒྱ་ནག་གི་ལོ་རྒྱུས་ཀྱི་ཐབས་ལམ་གསུམ་མཉམ་དུ་མཉམ་དུ་བསྒྱུར་བའི་ཆ་འཕྲིན་ཡིག་ཆ་སྒྲིག་ཆས།'}
{'en': 'We present a manually annotated lexical semantic change dataset for  Russian  : RuShiftEval. Its novelty is ensured by a single set of target words annotated for their diachronic semantic shifts across three time periods, while the previous work either used only two time periods, or different sets of target words. The paper describes the composition and annotation procedure for the  dataset . In addition, it is shown how the ternary nature of RuShiftEval allows to trace specific diachronic trajectories : ‘changed at a particular time period and stable afterwards’ or ‘was changing throughout all time periods’. Based on the analysis of the submissions to the recent shared task on semantic change detection for  Russian , we argue that correctly identifying such trajectories can be an interesting sub-task itself.', 'es': 'Presentamos un conjunto de datos de cambio semántico léxico anotado manualmente para el ruso: RushiftEval. Su novedad está asegurada por un único conjunto de palabras objetivo anotadas para sus cambios semánticos diacrónicos a lo largo de tres períodos de tiempo, mientras que el trabajo anterior utilizó solo dos períodos de tiempo o diferentes conjuntos de palabras objetivo. El documento describe el procedimiento de composición y anotación para el conjunto de datos. Además, se muestra cómo la naturaleza ternaria de RushiftEval permite trazar trayectorias diacrónicas específicas: «cambiadas en un período de tiempo determinado y estables después» o «cambiaron a lo largo de todos los períodos de tiempo». Sobre la base del análisis de las presentaciones a la reciente tarea compartida sobre la detección del cambio semántico para el ruso, argumentamos que la identificación correcta de tales trayectorias puede ser una subtarea interesante en sí misma.', 'ar': 'نقدم مجموعة بيانات تغيير دلالي مشروحة يدويًا للغة الروسية: RuShiftEval. يتم ضمان حداتها من خلال مجموعة واحدة من الكلمات المستهدفة المشروحة لتحولاتها الدلالية المتزامنة عبر ثلاث فترات زمنية ، بينما استخدم العمل السابق فترتين زمنيتين فقط ، أو مجموعات مختلفة من الكلمات المستهدفة. تصف الورقة إجراء التركيب والتعليق التوضيحي لمجموعة البيانات. بالإضافة إلى ذلك ، يتضح كيف تسمح الطبيعة الثلاثية لـ RuShiftEval بتتبع مسارات متزامنة محددة: "تغيرت في فترة زمنية معينة ومستقرة بعد ذلك" أو "كانت تتغير خلال جميع الفترات الزمنية". استنادًا إلى تحليل عمليات الإرسال للمهمة المشتركة الأخيرة حول اكتشاف التغيير الدلالي للغة الروسية ، نجادل في أن تحديد مثل هذه المسارات بشكل صحيح يمكن أن يكون مهمة فرعية مثيرة للاهتمام بحد ذاتها.', 'fr': "Nous présentons un jeu de données de changement sémantique lexical annoté manuellement pour le russe\xa0: RushiftEval. Sa nouveauté est assurée par un ensemble unique de mots cibles annotés pour leurs décalages sémantiques diachroniques sur trois périodes, tandis que le travail précédent utilisait soit deux périodes seulement, soit des ensembles différents de mots cibles. L'article décrit la procédure de composition et d'annotation du jeu de données. En outre, il est montré comment la nature ternaire de RushiftEval permet de suivre des trajectoires diachroniques spécifiques\xa0: «\xa0changées à une période donnée et stables par la suite\xa0» ou «\xa0changeait au cours de toutes les périodes\xa0». Sur la base de l'analyse des soumissions à la récente tâche partagée sur la détection des changements sémantiques pour le russe, nous soutenons que l'identification correcte de telles trajectoires peut être une sous-tâche intéressante en soi.", 'pt': "Apresentamos um conjunto de dados de alteração semântica léxica anotado manualmente para russo: RuShiftEval. Sua novidade é garantida por um único conjunto de palavras-alvo anotadas por suas mudanças semânticas diacrônicas em três períodos de tempo, enquanto o trabalho anterior usou apenas dois períodos de tempo ou diferentes conjuntos de palavras-alvo. O artigo descreve o procedimento de composição e anotação para o conjunto de dados. Além disso, é mostrado como a natureza ternária de RuShiftEval permite traçar trajetórias diacrônicas específicas: 'mudou em um determinado período de tempo e estável depois' ou 'estava mudando ao longo de todos os períodos de tempo'. Com base na análise das submissões à recente tarefa compartilhada sobre detecção de mudanças semânticas para o russo, argumentamos que identificar corretamente tais trajetórias pode ser uma subtarefa interessante.", 'ja': '手動で注釈を付けたロシア語の語義変化データセットRuShiftEvalを提示します。その新規性は、3つの時間周期にわたるダイアクロニックな意味シフトのために注釈された単一のターゲット単語セットによって保証され、前作は2つの時間周期、または異なるターゲット単語セットのいずれかのみを使用した。この論文では、データセットの構成と注釈手順について説明しています。さらに、RuShiftEvalの三次性質が、「特定の期間で変化し、その後も安定している」または「すべての期間を通して変化していた」特定のダイアクロニック軌道を追跡することを可能にする方法が示されている。ロシア語の意味変化検出に関する最近の共有タスクへのサブミッションの分析に基づいて、そのような軌道を正しく識別することは、それ自体が興味深いサブタスクである可能性があると主張しています。', 'zh': '发手动注俄语词汇语义更定数集:RuShiftEval。 其新颖性由一朋单词在三时间段之间语义变化注之,而前事或用二时间段,或用异趣单词集。 本文引数集成注。 三元RuShiftEval迹特定:"特定时间段变定于后,时间段在内"。 盖近俄语语义变化之共同任务,吾以为是识此一趣也。', 'hi': "हम रूसी के लिए मैन्युअल रूप से एनोटेट किए गए लेक्सिकल शब्दार्थ परिवर्तन डेटासेट प्रस्तुत करते हैं: RuShiftEval। इसकी नवीनता को लक्ष्य शब्दों के एक एकल सेट द्वारा सुनिश्चित किया जाता है, जो तीन समय अवधि में उनके डायक्रोनिक शब्दार्थ बदलावों के लिए एनोटेट किए जाते हैं, जबकि पिछले काम में या तो केवल दो समय अवधि, या लक्ष्य शब्दों के विभिन्न सेटों का उपयोग किया जाता था। पेपर डेटासेट के लिए संरचना और एनोटेशन प्रक्रिया का वर्णन करता है। इसके अलावा, यह दिखाया गया है कि कैसे RuShiftEval की त्रिपक्षीय प्रकृति विशिष्ट डायक्रोनिक प्रक्षेपवक्रों का पता लगाने की अनुमति देती है: 'एक विशेष समय अवधि में बदल गया और बाद में स्थिर' या 'सभी समय अवधि के दौरान बदल रहा था'। रूसी के लिए शब्दार्थ परिवर्तन का पता लगाने पर हाल ही में साझा किए गए कार्य के लिए प्रस्तुतियों के विश्लेषण के आधार पर, हम तर्क देते हैं कि इस तरह के प्रक्षेपवक्रों की सही ढंग से पहचान करना एक दिलचस्प उप-कार्य हो सकता है।", 'ru': 'Представляем вручную аннотированный набор данных лексических семантических изменений для русского языка: RuShiftEval. Его новизна обеспечивается одним набором целевых слов, аннотированных для их диахронических семантических сдвигов в течение трех периодов времени, в то время как в предыдущей работе использовались либо только два периода времени, либо разные наборы целевых слов. В статье описывается состав и процедура аннотации для набора данных. Кроме того, показано, как троичный характер RuShiftEval позволяет прослеживать конкретные диахронические траектории: «изменялись в определенный период времени и стабильны впоследствии» или «изменялись в течение всех периодов времени». Основываясь на анализе представлений к недавней совместной задаче по семантическому обнаружению изменений для русского языка, мы утверждаем, что правильная идентификация таких траекторий может быть самой интересной подзадачей.', 'ga': "Cuirimid i láthair tacar sonraí d’athrú séimeantach foclóireachta atá anótáilte de láimh don Rúisis: RuShiftEval. Cinntítear a úrnuacht trí thacar singil de spriocfhocail atá anótáilte dá n-aistrithe séimeantaice déachónacha thar thrí thréimhse ama, agus níor úsáideadh ach dhá thréimhse ama, nó tacair éagsúla de spriocfhocail, sa saothar roimhe seo. Déanann an páipéar cur síos ar chomhdhéanamh agus ar nós imeachta anótála don tacar sonraí. Ina theannta sin, taispeántar conas a cheadaíonn nádúr trínártha RuShiftEval conairí diacrónacha sonracha a rianú: `athraigh ag tréimhse ama ar leith agus cobhsaí ina dhiaidh sin' nó `bhí ag athrú le linn gach tréimhse ama'. Bunaithe ar an anailís ar na haighneachtaí don tasc comhroinnte le déanaí maidir le hathrú shéimeantach a bhrath don Rúisis, áitímid gur féidir gur fothasc suimiúil é féin conairí den sórt sin a shainaithint i gceart.", 'hu': 'Bemutatunk egy kézzel jegyzetelt lexikai szemantikai változási adatkészletet orosz számára: RuShiftEval. Újdonságát a diakrónikus szemantikai eltolódásokra jegyzett célszavak egyetlen sorozata biztosítja, míg az előző munka vagy csak két időszakot, vagy különböző célszavakat használt. A tanulmány ismerteti az adatkészlet összetételét és jegyzetelési eljárását. Ezenkívül bemutatjuk, hogy a RuShiftEval háromszöges természete lehetővé teszi specifikus diakrónikus pályák nyomon követését: "egy adott időszakban változott és utána stabil" vagy "minden időszakban változott". Az orosz szemantikai változások észlelésével kapcsolatos közös feladat elemzése alapján azt állítjuk, hogy az ilyen pályák helyes azonosítása maga is érdekes alfeladat lehet.', 'el': "Παρουσιάζουμε ένα χειροκίνητα σχολιασμένο λεξικό σύνολο δεδομένων σημασιολογικής αλλαγής για τα ρωσικά: RuShiftEval. Η καινοτομία του εξασφαλίζεται από ένα ενιαίο σύνολο λέξεων-στόχων που σχολιάζονται για τις διαχρονικές σημασιολογικές μετατοπίσεις τους σε τρεις χρονικές περιόδους, ενώ η προηγούμενη εργασία χρησιμοποιούσε μόνο δύο χρονικές περιόδους, ή διαφορετικά σύνολα λέξεων-στόχων. Η εργασία περιγράφει τη διαδικασία σύνθεσης και σχολιασμού του συνόλου δεδομένων. Επιπλέον, παρουσιάζεται πώς η τριτογενής φύση του επιτρέπει να εντοπιστούν συγκεκριμένες διαχρονικές τροχιές: `άλλαξε σε μια συγκεκριμένη χρονική περίοδο και σταθερή μετά' ή 'άλλαζε σε όλες τις χρονικές περιόδους'. Με βάση την ανάλυση των υποβολών στο πρόσφατο κοινό έργο για την ανίχνευση σημασιολογικών αλλαγών για τα ρωσικά, υποστηρίζουμε ότι ο σωστός προσδιορισμός τέτοιων τροχιών μπορεί να είναι μια ενδιαφέρουσα υποεργασία.", 'ka': "ჩვენ პირდაპირად აღწერეთ ლექსიკალური სიმენტიკური ცვლილების მონაცემების კონფიგურაცია პროსიაში: RuShiftEval. მისი ახალგაზრულობა იქნება ერთი მინიშვნელოვანი სიტყვის, რომელსაც სამი დრო პერიოდში დიაპონტიკური სიმმანტიკური გადაცვლებისთვის, მაგრამ წინა სამუშაო სამუშაო პერიოდში გამო დოკუმენტი მონაცემების კომპოზიცია და ანოტაციის პროცემის გამოსახულება. დამატებით, ის ჩვენება როგორ RuShiftEval-ის ტერნარიური ნაპირობა შეუძლებელია განსაკუთრებული დიაპრონული ტრაქექტორიების შენახვა: `განსაკუთრებული დრო პერიოდში შეცვლა და შემდეგ სტაბულია' ან `ყვე გადავიწყეთ განსაზღვრებების ანალიზაციაზე, რომელიც უკვე განსაზღვრებულია საქმენტიკური ცვლილების განსაზღვრებაზე, რომელიც პროცესების განსაზღვრებაზე, რომ მართლად განსაზღვრება ასეთი ტრაექ", 'lt': 'Mes pristatome rankiniu būdu anotuotą tekstinių semantinių pokyčių duomenų rinkinį rusų kalba RuShiftEval. Its novelty is ensured by a single set of target words annotated for their diachronic semantic shifts across three time periods, while the previous work either used only two time periods, or different sets of target words.  Dokumente aprašoma duomenų rinkinio sudėties ir anotacijos tvarka. Be to, paaiškėja, kaip RuShiftEval ternarinis pobūdis leidžia atsekti konkrečias diachronines trajektorijas: „pasikeitė tam tikru laikotarpiu ir po to stabiliai“ arba „visą laiką pasikeitė“. Remiantis pastarojo meto bendros užduoties dėl semantinių pokyčių Rusijos atžvilgiu pateiktų pastabų analize, teigiame, kad teisingas tokių trajektorijų nustatymas gali būti įdomi pati subužduotis.', 'it': "Presentiamo un set di dati di cambiamento semantico lessicale annotato manualmente per il russo: RuShiftEval. La sua novità è garantita da un unico insieme di parole target annotate per i loro spostamenti semantici diacronici attraverso tre periodi di tempo, mentre il lavoro precedente utilizzava solo due periodi di tempo, o diversi set di parole target. L'articolo descrive la procedura di composizione e annotazione per il set di dati. Inoltre, viene mostrato come la natura ternaria di RuShiftEval consenta di tracciare specifiche traiettorie diacroniche: `modificate in un determinato periodo di tempo e stabili successivamente' o `cambiava in tutti i periodi di tempo'. Sulla base dell'analisi delle osservazioni presentate al recente compito condiviso sulla rilevazione del cambiamento semantico per il russo, sosteniamo che identificare correttamente tali traiettorie può essere un interessante sotto-compito in sé.", 'mk': "We present a manually annotated lexical semantic change dataset for Russian: RuShiftEval.  Неговата новост е осигурана со еден набор на метни зборови кои се анотираат за нивните дијахронични семантични промени во три временски периоди, додека претходната работа или користеше само два временски периоди, или различни набори на метни зборови. Документот ја опишува процедурата на композиција и анотација за датотеката. In addition, it is shown how the ternary nature of RuShiftEval allows to trace specific diachronic trajectories: `changed at a particular time period and stable afterwards' or `was changing throughout all time periods'.  Based on the analysis of the submissions to the recent shared task on semantic change detection for Russian, we argue that correctly identifying such trajectories can be an interesting sub-task itself.", 'ms': "Kami perkenalkan set data perubahan semantik leksikal anotasi secara manual untuk Rusia: RuShiftEval. Kebarusannya dijamin oleh set satu perkataan sasaran yang ditandakan untuk perubahan semantik diakronik mereka melalui tiga peristiwa masa, sementara kerja sebelumnya sama ada menggunakan dua peristiwa masa, atau set perkataan sasaran yang berbeza. Kertas menggambarkan prosedur komposisi dan anotasi bagi set data. Selain itu, ia dipaparkan bagaimana sifat ternary RuShiftEval membenarkan jejak laluan diakronik khusus: `berubah pada masa tertentu dan stabil selepas itu' atau `berubah sepanjang semua masa'. Berdasarkan analisis penghantaran kepada tugas terkongsi baru-baru ini mengenai pengesan perubahan semantik untuk Rusia, kami menyangka bahawa pengenalpasti dengan betul trajektori seperti ini boleh menjadi sub-tugas yang menarik sendiri.", 'kk': 'Біз Руссия үшін лексикалық семантикалық өзгертулер деректерін қолмен көрсету: RuShiftEval. Оның жаңалығы үш уақытта диагроникалық семантикалық ауыстыру үшін белгіленген мақсат сөздерінің бір жиілігі қолданылады, бірақ алдыңғы жұмыс тек екі уақыт кезегі не әртүрлі мақсат сөздерінің жиілі Қағаз деректер жинағының құрылғы мен жазбалар процедурын анықтайды. Қосымша, RuShiftEval- тың терниялық қасиетін диагроникалық жолдарын қалай іздеу мүмкіндігін көрсетіледі: « өзгертілген уақыт периода және содан кейін stable » немесе « барлық уақыт периодасында өзгертілген». Бұл траекторияларды дұрыс анықтау мүмкіндігі өзгерту үшін жуырдағы ортақтастырылған тапсырманың анализациясына негізделген, біз бұл траекторияларды дұрыс анықтау өзінің қызықты ішкі тапсырманың өзін', 'mt': 'Aħna nippreżentaw sett ta’ dejta dwar bidliet semantiċi lexiċi annotati manwalment għar-Russu: RuShiftEval. L-innovazzjoni tagħha hija żgurata minn sett wieħed ta’ kliem fil-mira annotat għat-tibdiliet semantiċi dijakroniċi tagħhom matul tliet perjodi ta’ żmien, filwaqt li x-xogħol preċedenti jew uża biss żewġ perjodi ta’ żmien, jew settijiet differenti ta’ kliem fil-mira. Id-dokument jiddeskrivi l-proċedura ta’ kompożizzjoni u annotazzjoni għas-sett tad-dejta. Barra minn hekk, jintwera kif in-natura ternarja ta’ RuShiftEval tippermetti traċċar ta’ trajettorji dijakroniċi speċifiċi: ‘mibdula f’perjodu ta’ żmien partikolari u stabbli wara’ jew ‘kienet tinbidel matul il-perjodi kollha ta’ żmien’. Abbażi tal-analiżi tas-sottomissjonijiet għall-kompitu konġunt reċenti dwar id-detezzjoni tal-bidla semantika għar-Russu, aħna jargumentaw li l-identifikazzjoni korretta ta’ tali trajettorji tista’ tkun sottokompitu interessanti nnifisha.', 'ml': 'റഷ്യന്\u200dറെ വിവരങ്ങള്\u200dക്ക് ഞങ്ങള്\u200d കൈകാര്യമായി ലെക്സിക്കല്\u200d സെമാന്റിക് മാറ്റുന്ന ഡാറ്റാസെറ്റ് കൊണ്ടു മൂന്നു കാലാവധി മുഴുവന്\u200d അവസാനിക്കുന്ന സെമാന്റിക്ക് മാറ്റങ്ങള്\u200dക്ക് വേണ്ടിയുള്ള ലക്ഷ്യങ്ങള്\u200d ഒരു കൂട്ടം വാക്കുകളാല്\u200d അതിന്\u200dറെ നോവലിയുണ്ട ഡാറ്റാസറ്റിനുള്ള സജ്ജീകരണവും പ്രക്രിയയും പ്രഖ്യാപിക്കുന്നു. കൂടാതെ, റുഷിഫ്റ്റ്\u200cവാലിന്റെ ടെര്\u200dണറി സ്വഭാവം എങ്ങനെയാണ് പ്രത്യേകിച്ചിരിക്കുന്ന ഡൈക്രോണിക്ക് ട്രായോട്ടോറിക് ട്രാക്റ്റോറികള്\u200d പരിശോധ റഷ്യന്റെ സെമാന്റിക് മാറ്റങ്ങള്\u200d കണ്ടുപിടിക്കുന്നതിനെ അടുത്ത് പങ്കെടുത്ത കാര്യങ്ങളുടെ അടിസ്ഥാനത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d വാദിക്കുന്നു, ഇത്തരം ട', 'mn': "Бид Руссийн хувьд өгөгдлийн санааг гараараа анзаарсан лексикийн семантик өөрчлөлт хийсэн. Түүний шинэ нээлт нь 3 цаг хугацаанд тэдний диагроник хэмжээний шилжүүлэхэд зориулагдсан нэг зориулагдсан үг байгуулагддаг. Өмнөх ажил нь зөвхөн 2 цаг хугацаанд, эсвэл өөр зориулагдсан үг хэрэглэдэг. Цааз нь өгөгдлийн сангийн бүтэц болон анзаарлын процедурыг тайлбарладаг. Түүнчлэн, RuShiftEval-ын ерөнхий байгаль хэрхэн тодорхой диагроник замыг олох боломжтой вэ гэдгийг харуулж байна: `тодорхой цаг хугацаанд өөрчлөгдсөн, дараа нь тогтвортой' эсвэл `бүх цаг хугацаанд өөрчлөгдсөн'. Орос улсын семантик өөрчлөлтийг олохын тулд саяхан хуваалцагдсан ажлын шинжлэх ухааны үндсэн талаар бид ийм зам замыг зөв тодорхойлох нь сонирхолтой суб-даалгавар болж чадна гэж хэлж байна.", 'no': 'Vi presenterer ei manuelt merknytt leksisk semantisk endringsdata for russisk: RuShiftEval. Den nyttigheten er sikra av eit enkelt set målord som er markert for dei diakroniske semantiske forskyvinga over tre tidspunkt, mens det førre arbeidet enten brukte berre to tidspunkt, eller ulike målord. Papiret beskriver samlinga og notasjonsprosedyren for datasettet. I tillegg vert det vist korleis den ternare naturen av RuShiftEval kan spora spesifikke diakroniske trajektorar: « endra i ein bestemt tidspunkt og stabil etter » eller « endra gjennom alle tidspunkta. » Basert på analysen av tilføringane til den siste delte oppgåva på semantiske oppdaging av endringar for russisk, så argumenterer vi at korrekt identifisering av slike trajektoriane kan vera ein interessant underoppgåve sjølv.', 'pl': "Przedstawiamy ręcznie annotowany zestaw danych dotyczących zmian semantycznych w języku rosyjskim: RuShiftEval. Jej nowość zapewnia pojedynczy zestaw słów docelowych adnotacyjnych dla ich diachronicznych przesunięć semantycznych w trzech okresach czasowych, podczas gdy poprzednia praca używała tylko dwóch okresów czasowych lub różnych zestawów słów docelowych. W artykule opisano procedurę składu i adnotacji zbioru danych. Ponadto pokazano, w jaki sposób trójstronność RuShiftEval pozwala na śledzenie określonych trajektorii diachronicznych: `zmieniona w określonym okresie czasu i stabilna później' lub 'zmieniała się przez wszystkie okresy czasu'. Na podstawie analizy zgłoszeń do ostatniego wspólnego zadania dotyczącego wykrywania zmian semantycznych dla rosyjskiego argumentujemy, że prawidłowa identyfikacja takich trajektorii może być sama w sobie interesującym podzadaniem.", 'sr': 'Predstavljamo rukopisanu leksičku semantičku promenu podataka za rusku: RuShiftEval. Njegova novost se osigurava jednim skupom ciljnih reèi koje su annotirane za njihove dijagronske semantične smjene u tri vremena, dok je prethodni rad koristio samo dva vremena ili različite sete ciljnih reèi. U novinama opisuje proceduru sastanka i annotacije za setu podataka. Osim toga, pokazuje se kako ternarijska priroda RuShiftEval omogućava pratiti specifične dijagronske puteve: „promenila se u određenom vremenskom periodu i stabilna posle toga“ ili „promenila se tokom svih vremenskih period a“. Na osnovu analize podataka nedavnom zajedničkom zadatku o otkrivanju semantičkih promjena za ruske, tvrdimo da ispravno identificiranje takvih puteva može biti zanimljiv podzadatak.', 'ro': 'Vă prezentăm un set de date de schimbare semantică lexicală adnotat manual pentru rusă: RuShiftEval. Noutatea sa este asigurată de un singur set de cuvinte țintă adnotate pentru schimbările semantice diacronice pe trei perioade de timp, în timp ce lucrarea anterioară fie folosea doar două perioade de timp, fie seturi diferite de cuvinte țintă. Lucrarea descrie procedura de compoziție și adnotare pentru setul de date. În plus, se arată cum natura ternară a RuShiftEval permite urmărirea unor traiectorii diacronice specifice: "schimbate într-o anumită perioadă de timp și stabile după aceea" sau "s-a schimbat în toate perioadele de timp". Pe baza analizei depunerilor la recenta sarcină comună privind detectarea schimbărilor semantice pentru rusă, susținem că identificarea corectă a acestor traiectorii poate fi o subsarcină interesantă în sine.', 'si': 'අපි රුසියානු වෙනුවෙන් ලෙක්සිකල් සිමාන්තික වෙනස් දත්ත සෙට් එකක් පෙන්වනවා: RuShifteval. එයාගේ අවස්ථාව තුන් වෙලාවක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක වචනයක් තියෙන්නේ ඉලක්ෂිත වචනයක් සඳහා ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක වෙනුවෙන්, පසු දත්ත සෙට් වෙනුවෙන් සම්පූර්ණය සහ ප්\u200dරවේශනය විස්තර කරනවා. ඒවගේම, ඒක පෙන්වන්නේ RuShifteval ගේ ත්\u200dරස්ත්\u200dරව්\u200dය ස්වභාවිතය කොහොමද විශේෂ ප්\u200dරමාණයක් පරික්ෂා කරන්න පුළ රුසියානු වෙනස් පරීක්ෂණය සඳහා අලුත් වෙනස් කාර්යාවට පරීක්ෂණයේ විශ්ලේෂණය සඳහා, අපි ප්\u200dරශ්නය කරනවා ඒ විදියට හරියට පරීක්ෂණ', 'sv': 'Vi presenterar en manuellt kommenterad lexikal semantisk förändring datauppsättning för ryska: RuShiftEval. Dess nyhet garanteras av en enda uppsättning målord kommenterade för deras diakroniska semantiska skift över tre tidsperioder, medan det föregående arbetet antingen endast använde två tidsperioder eller olika uppsättningar målord. I uppsatsen beskrivs sammansättnings- och kommenteringsproceduren för datauppsättningen. Dessutom visas hur RuShiftEvals ternära karaktär gör det möjligt att spåra specifika diakroniska banor: "ändrades vid en viss tidsperiod och stabil efteråt" eller "ändrades under alla tidsperioder". Baserat på analysen av inlämningarna till den nyligen delade uppgiften om semantisk förändringsdetektering för ryska hävdar vi att korrekt identifiering av sådana banor kan vara en intressant underuppgift i sig.', 'so': "Ruush: RuShiftEval Dhawaaqigeeda waxaa lagu xaqiijiyaa hadal isku mid ah oo la xiriiray isbedelka dhakhtarka ah saddex xilli gudihiis, marka shaqadii hore waxay isticmaali jireen labo xilli ama hadal kala duduwan oo la jeedo. Qoraalka warqaddu wuxuu ku qoraa sameynta iyo baaraandegista macluumaadka. Waxaa sidoo kale la muujiyaa sida dabiicadda RuShiftEval uu u oggolaan karo waddooyinka dhaqdhaqaaqa ee gaarka ah: `In la beddelo waqti gaar ah kadibna la stabiyo dabadeed' ama waqtiga oo dhan la beddelayo. Based on the analysis of the submissions to the recent shared task on semantic change detection for Russian, we argue that correctly identifying such trajectories can be an interesting sub-task itself.", 'ta': "நாம் ஒரு கைமுறையாக குறிப்பிடப்பட்ட லெக்சிக்சியல் பெம்பென்டிக் மாற்றம் தகவல் அமைப்பை கொண்டு வருகிறோ அதன் புதிய வார்த்தையை மூன்று முறை மாற்றங்களுக்கு குறிப்பிடப்பட்ட இலக்கு வார்த்தைகளால் பாதுகாப்பாக்கப்படும், முந்தைய வேலை இரண்டு முறை க இந்த தாள் தரவு அமைப்புக்கான உருவாக்கத்தையும் அறிவிப்பு செயலையும் விவரிக்கிறது. In addition, it is shown how the ternary nature of RuShiftEval allows to trace specific diachronic trajectories: `changed at a particular time period and stable afterwards' or `was changing throughout all time periods'.  சமீபத்தில் பங்கிடப்பட்ட பணியின் ஒப்புக்கொடுப்புகளை அறிவிப்பது அடிப்படையாக, ருஷ்யனுக்கு அருமைப்படை மாற்றம் கண்டுபிடிப்பது பற்றி நாம் வ", 'ur': "ہم روسی کے لئے ایک لاکسیکل سیمنٹی بدلنے والی ڈیٹ سٹ کے ذریعہ مضبوط کررہے ہیں: RuShiftEval. اس کی تاویل تین زمان کی مدت میں ایک سیٹ لکھی لکھی ہوئی کلمات کے ذریعہ مضبوط ہے، حالانکہ اگلے کام صرف دو زمان کی مدت استعمال کیا گیا ہے یا مختلف نشان لکھی لکھی ہوئی کلمات کے ذریعہ۔ The paper describes the composition and annotation procedure for the dataset. اس کے علاوہ یہ دکھائی جاتی ہے کہ RuShiftEval کی ترینر طبیعت کس طرح مخصوص طریقے کے پیچھے چلنے کی اجازت دیتی ہے: `ایک خاص وقت مدت میں بدل دی گئی ہے اور اس کے بعد ثابت قدم رہی ہے' یا 'تمام وقت مدت میں بدل رہی تھی'. روسی کے لئے سیمنٹی تبدیل کا اظہار کرنے کے لئے اگلے مشترک کام کی تحلیل پر، ہم نے جھگڑا ہے کہ ایسی ٹراجٹریس کو درست پہچان سکتے ہیں، ایک دلچسپ sub-task ہی ہوسکتے ہیں۔", 'uz': "Biz RushiftEval uchun qo'lbola qo'lbola bo'lgan leksik semantik oʻzgarishni tahlil qilamiz. Koʻrib chiqish vaqti ichida diakronisk semantik shiftlari uchun bir necha so'zlarni aniqlaydi, balki oldingi vazifa faqat ikki vaqt qoidadan foydalanishi yoki boshqa bir necha soʻzlardan foydalanishi mumkin. Qogʻoz maʼlumot sahifasi uchun tuzuvchi va taʼminlovchi jarayoni belgilaydi. Koʻrsatilgan, RuShiftEval turi xususiyatlarni qanday qidirish imkoniyatlariga ruxsat beradi: ‘Muddati vaqtda oʻzgartirildi va keyin stabilish' yoki har xil davomida oʻzgarishga ruxsat beradi’. Yaqinda qaytadan boʻlishilgan vazifani o'rganish uchun Ruscha uchun semantik o'zgarishni aniqlash asosida, biz bunday suhbatlarni to ʻgʻri aniqlash mumkin, bu suhbatlarni juda qiziqarli sub-vazifani o'zgartirish mumkin.", 'vi': 'Chúng tôi giới thiệu dữ liệu về ngôn ngữ văn bản với bác sĩ Nga: Sự mới lạ của nó được đảm bảo bởi một tập hợp các từ đích được ghi chú cho các ca chuyển động theo nghĩa đen theo nghĩa đen theo thời gian ba thời gian, trong khi công việc trước đó hoặc chỉ sử dụng hai thời gian, hoặc các nhóm chữ đích khác nhau. Tờ giấy miêu tả nội dung và ghi chú của bộ dữ liệu. It is also showed how the ternary nature of RuShirtEvl allows to track particular diachromatic trajectories: "changed at a particular time period and stable later\'or"was change throughout all time periods." Dựa trên kết quả phân tích những kết quả cho nhiệm vụ gần đây của Nga về việc tìm ra biến đổi theo ngữ pháp, chúng tôi cho rằng việc xác định đúng quỹ đạo có thể là một chi tiết thú vị.', 'da': 'Vi præsenterer et manuelt kommenteret leksikalsk semantisk ændringsdatasæt for russisk: RuShiftEval. Dens nyhed sikres af et enkelt sæt målord, der er annoteret for deres diakroniske semantiske skift over tre tidsperioder, mens det tidligere arbejde enten kun brugte to tidsperioder eller forskellige sæt målord. Artiklen beskriver sammensætnings- og anmærkningsproceduren for datasættet. Desuden vises det, hvordan RuShiftEvals ternære karakter gør det muligt at spore specifikke diakroniske baner: "ændret på en bestemt tidsperiode og stabil bagefter" eller "ændrede sig gennem alle tidsperioder". Baseret på analysen af indlæg til den nylige delte opgave om semantisk ændringsdetektion for russisk, argumenterer vi for, at korrekt identificering af sådanne baner kan være en interessant underopgave i sig selv.', 'hr': 'Predstavljamo ručno označene leksičke semantičke promjene podataka za rusku: RuShiftEval. Njezina novost se osigurava jednim skupom ciljnih riječi koje su annotirane za njihove dijagronske semantičke smjene u tri vremena, dok je prethodni rad koristio samo dva vremena ili različite skupine ciljnih riječi. U novinama opisuje postupak sastanka i oznake za setu podataka. Osim toga, pokazuje se kako ternarna priroda RuShiftEval omogućava pratiti specifične dijagronske puteve: „promijenila se u određenom vremenskom razdoblju i stabilno nakon toga“ ili „promijenila se tijekom svih vremenskih razdoblja”. Na temelju analize podataka nedavnom zajedničkom zadatku o otkrivanju semantičkih promjena ruskog, tvrdimo da ispravno identificiranje takvih puteva može biti zanimljiv podzadatak.', 'id': "Kami mempersembahkan dataset perubahan semantis secara manual annotasi untuk Rusia: RuShiftEval. Kebarusannya dipastikan oleh satu set kata-kata sasaran yang dicatat untuk perubahan semantis diakronis mereka melalui tiga periode waktu, sementara pekerjaan sebelumnya baik menggunakan dua periode waktu, atau set kata-kata sasaran yang berbeda. Kertas menggambarkan komposisi dan prosedur anotasi untuk set data. Selain itu, ditunjukkan bagaimana sifat ternary RuShiftEval memungkinkan untuk melacak trajektori diakronis spesifik: `berubah pada periode waktu tertentu dan stabil setelah itu' atau `berubah sepanjang semua periode waktu'. Berdasarkan analisis pengiriman untuk tugas terbagi baru-baru ini mengenai deteksi perubahan semantis untuk Rusia, kami menyangka bahwa mengidentifikasi dengan benar trajektori tersebut bisa menjadi sub-tugas yang menarik sendiri.", 'nl': "We presenteren een handmatig geanotateerde lexicale semantische verandering dataset voor Russisch: RuShiftEval. De nieuwigheid ervan wordt gewaarborgd door een enkele reeks doelwoorden geannoteerd voor hun diachrone semantische verschuivingen over drie periodes, terwijl het vorige werk slechts twee periodes gebruikte, of verschillende sets doelwoorden. Het artikel beschrijft de samenstelling en annotatieprocedure voor de dataset. Daarnaast wordt aangetoond hoe de ternaire aard van RuShiftEval het mogelijk maakt om specifieke diachrone trajecten te traceren: `veranderd op een bepaalde tijdsperiode en stabiel achteraf' of 'veranderde gedurende alle tijdsperioden'. Op basis van de analyse van de inzendingen aan de recente gedeelde taak over semantische veranderdetectie voor Russisch, stellen we dat het correct identificeren van dergelijke trajecten zelf een interessante deeltaak kan zijn.", 'de': "Wir stellen einen manuell annotierten lexikalischen semantischen Änderungsdatensatz für Russisch vor: RuShiftEval. Seine Neuheit wird durch einen einzigen Satz von Zielwörtern sichergestellt, die für ihre diachronen semantischen Verschiebungen über drei Zeiträume annotiert wurden, während die vorherige Arbeit entweder nur zwei Zeiträume oder verschiedene Sätze von Zielwörtern verwendete. Der Beitrag beschreibt die Zusammensetzung und Annotation des Datensatzes. Darüber hinaus wird gezeigt, wie die ternäre Natur von RuShiftEval es ermöglicht, spezifische diachrone Trajektorien zu verfolgen: `verändert zu einem bestimmten Zeitraum und stabil danach' oder `veränderte sich über alle Zeiträume hinweg'. Basierend auf der Analyse der Einreichungen zur aktuellen gemeinsamen Aufgabe zur semantischen Änderungserkennung für Russisch argumentieren wir, dass die korrekte Identifizierung solcher Trajektorien selbst eine interessante Teilaufgabe sein kann.", 'fa': 'ما یک مجموعه داده\u200cهای تغییر زبان\u200cشناسی برای روسیه\u200cای را به دست نشان می\u200cدهیم: RuShiftEval. تازه\u200cاش توسط یک مجموعه از کلمات هدف که برای تغییرات سنتی\u200cهای دیاکرونی آنها در سه مدت زمان نشان داده می\u200cشود، در حالی که کار گذشته تنها دو مدت زمان استفاده می\u200cشود، یا مجموعه کلمات هدف متفاوت استفاده می\u200cشود. روزنامه روزنامه ترکیب و نویسندگی برای مجموعه داده را توصیف می\u200cکند. علاوه بر این، نشان داده می\u200cشود که چگونه طبیعت طبیعت RuShiftEval اجازه می\u200cدهد به دنبال مسیرهای مخصوص مخصوصی را ردیابی کند: « در یک مدت زمان خاصی تغییر داده شده و بعد از آن استوار باشد » یا « در تمام مدت زمان تغییر می\u200cدهد Based on the analysis of the submissions to the recent shared task on semantic change detection for Russian, we argue that correctly identifying such trajectories can be an interesting sub-task itself.', 'bg': 'Представяме ръчно анотиран лексикален семантичен набор от данни за руски език: РУШИФЕвал. Новостта му се осигурява от един набор от целеви думи, анотирани за техните диахронични семантични промени в три периода от време, докато предишната работа използва само два периода от време, или различни набори целеви думи. Статията описва състава и процедурата за анотация на набора от данни. Освен това е показано как тристранният характер на RuShiftEval позволява да се проследят специфични диахронични траектории: "променени в определен период от време и стабилни след това" или "променени през всички периоди от време". Въз основа на анализа на постъпленията към неотдавнашната споделена задача за откриване на семантични промени за руски език, ние твърдим, че правилното идентифициране на такива траектории може да бъде интересна подзадача сама по себе си.', 'af': "Ons stel 'n hand aangetelde leksiese semantiese verander datastel vir Russies: RuShiftEval. Sy nuutskap is verseker deur 'n enkele stel van teikenskappe woorde aangeteken vir hulle diakroniske semantiese skakels oor drie tyd periode, terwyl die vorige werk of net twee tyd periode gebruik word of verskillende stel van teikenskappe. Die papier beskryf die opstelling en annotasie prosedure vir die datastel. In addition, it is shown how the ternary nature of RuShiftEval allows to trace specific diachronic trajectories: `changed at a particular time period and stable afterwards' of `was changing throughout all time periods'. Op die analiseer van die onderdragte aan die onlangse gedeelde taak op semantiese veranderinge beskrywing vir Russies, ons argumenteer dat die korrek identifiseer van sodanige trajektories kan 'n interessante sub-taak self wees.", 'ko': "우리는 러시아어에 수동 주석의 어휘 의미 변화 데이터 집합인 RuShiftEval을 제공했다.그것의 참신성은 한 그룹의 목표어가 세 시간대의 역사적 의미 변화를 통해 주석을 통해 보장되는데, 이전의 작업은 두 시간만 사용하거나 다른 목표 어집을 사용했다.본고는 데이터 집합의 구성과 주석 과정을 묘사하였다.또한 RuShift Eval의 삼원적 성질이 어떻게 특정한 역사적 궤적을 추적하는지 보여준다.'특정 시간대에 변화가 발생하고 그 후에 안정을 유지한다'또는'모든 시간대에 변화한다'.최근 러시아어의 의미 변화 검측에 관한 공유 임무에 대한 분석을 토대로 우리는 이러한 궤적 자체를 정확하게 식별하는 것이 흥미로운 하위 임무일 수 있다고 생각한다.", 'am': "ለሩሽኛ: ሩShiftEval የደረሰን የሌክሲካዊ ስሜናዊ ለውጥ ዳታ ማሳየትን እናቀርባታለን፡፡ የአሁኑ ሥራ ሁለት ሰዓት ብቻ ወይም የተለየ የተለያዩ ቃላት በሦስት ሰዓት ውስጥ የሚታወቀው የአካባቢ ቃላት እና የተለየ የአካባቢ ቃላት እንዲያረጋግጥ ይጠብቃል፡፡ የፕሮግራም ጉዳዩ ለዳታተር አካባቢ እና ማስታወቂያ ሥርዓት ይናገራል፡፡ In addition, it is shown how the ternary nature of RuShiftEval allows to trace specific diachronic trajectories: `changed at a particular time period and stable afterwards' or `was changing throughout all time periods'.  የቀድሞው የውይይት አካባቢ ለውጥ ማግኘት ላይ የተካፈሉት ስራዎችን በማስተዋል በመሠረት፣ እንደነዚህ አካባቢዎች በመፍጠር የሚጠቅምበት የአባቢ ደብዳቤ ስራ ራሱ እንዲሆን እናዋጋለን፡፡", 'sw': 'Tunaweza kutoa taarifa za mabadiliko ya kimapenzi kwa mkono kwa ajili ya Urusi: RuShiftEval. Ukurasa wake unahakikishwa na seti moja ya maneno yanayolenga yanayovutiwa kwa mabadiliko yao ya kisiasa katika kipindi cha muda tatu, wakati kazi iliyopita imetumia mara mbili tu, au seti tofauti za maneno yanayolenga. Gazeti hilo linaelezea utaratibu wa ujenzi na utaratibu wa taarifa. Kwa nyongeza, inaonyesha jinsi asili ya kikatili ya RuShiftEval inavyoruhusu kutafuta matatizo maalum ya kidijitali: ‘imebadilishwa kwa kipindi fulani na kubadili baadae’ au ‘ilikuwa imebadilika kwa muda wote’. Kutokana na uchambuzi wa malengo hayo kwa jukumu la hivi karibuni lililoshirikishwa juu ya uchunguzi wa mabadiliko ya kimapenzi kwa Urusi, tunahoji kwamba kutambua vibaya hivyo vinaweza kuwa kazi yenyewe ya kuvutia.', 'tr': "Biz öz elimizde näsazlanýan leksiýaly semantik düzenleme sanatyny Rusça: RuShiftEval üçin görkezilýäris. Onuň täzelikligi diňe iki gezek periyodlary ýa-da beýleki maksad sözleriniň diňe üç gezek periyodlary üçin a ýdylan maksad sözleriniň bir toparyna garaşylýar. Bu hasapla veri setir üçin tigim we ýazyklama prosedüsini tassyýar. In addition, it is shown how the third nature of RuShiftEval allows to trace specific diachronic trajectories: `changed at a particular time and stable after' or `changed throughout all time periods'. Soňky günlerde bölünen işiň analyzasyna görä, biz bu gezekleri dogry tanyşdyrmak özüniň gyzykly bir alt-zady bolup biler diýip pikir edýäris.", 'az': "Biz RuShiftEval üçün əl-əl məlumatlandırılmış leksik semantik dəyişiklik veri setini göstəririk. Onun yenilənməsi üç dəfə müddətlərində diakroniki semantik dəyişiklikləri üçün təkrar tərəfindən istifadə edilir, əvvəlki işlər ya yalnız iki dəfə müddəti, ya da müxtəlif məcburiyyət sözlərini istifadə edirlər. Kağıt veri quruluğu üçün kompozisyon və annotasyon prosedüsini təsbir edir. Sonra RuShiftEval'in ternary təbiətinin müəyyən diakroniki yollarını izləməsini necə sağlayacağını göstərilir: `müəyyən bir vaxtda dəyişdirilmiş və sonra stabil' və ya 'bütün vaxtda dəyişdirilmiş'. Rus dilində semantik dəyişiklik keşfetməsi barəsində yeni paylaşılan işin analizinə görə, biz bu trajektoriləri doğru təsdiqləmək özünə maraqlı bir sub-task olaraq iddia edirik.", 'bn': 'আমরা রাশিয়ানের জন্য একটি লেক্সিক্যাল সেমেন্টিক পরিবর্তনের ডাটাসেট হাতে উপস্থিত করছি: রুশিফটেভাল। তিন সময় ধরে তাদের ডায়রোন্টিক্যাম্যান্টিক পরিবর্তনের জন্য তাদের লক্ষ্যের একটি সেট শব্দ নিশ্চিত করা হয়, যেখানে পূর্বের কাজ শুধুমাত্র দুই সম এই পত্রিকাটি ডাটাসেটের জন্য প্রযুক্তি এবং প্রক্রিয়া বর্ণনা করেছে। এছাড়াও এটি দেখা যাচ্ছে কিভাবে রুশিফটেভালের টার্নারি প্রকৃতি নির্দিষ্ট ডায়ারোনারিক পথ অনুসন্ধান করতে পারে: ‘একটি নির্দিষ্ট সময়ে পরিবর্তন করা হয়েছে এবং পর সাম্প্রতিক শেয়ার করা কাজের বিশ্লেষণের ভিত্তিতে রাশিয়ার জন্য সেম্পেন্টিক পরিবর্তন সনাক্তির ব্যাপারে আমরা যুক্তি দিচ্ছি যে এই ধরনের নির্', 'ca': "Presentam un conjunt de dades de canvis semàntics lèxics anotats manualment per a rus: RuShiftEval. Its novelty is ensured by a single set of target words annotated for their diachronic semantic shifts across three time periods, while the previous work either used only two time periods, or different sets of target words.  El paper descriu el procés de composició i anotació del conjunt de dades. A més, es mostra com la naturalesa ternària de RuShiftEval permet traçar trajectòries diacròniques específices: `canviat en un període de temps determinat i estable després' o `canviava durant tots els períodes de temps'. Sobre la base de l'an àlisi de les presentacions a la tasca compartida recent sobre la detecció del canvi semàntic per als russos, argumentem que la identificació correcta d'aquestes trajectòries pot ser una subtasca interessant en si mateix.", 'sq': "Ne paraqesim një set të dhënash të ndryshimeve semantike lexike të anotuar manualisht për rusët: RuShiftEval. Lajmëria e saj sigurohet nga një grup i vetëm fjalësh shënjestra të shënuara për zhvendosjet e tyre diakronike semantike gjatë tre periudhas kohore, ndërsa puna e mëparshme ose përdori vetëm dy periudha kohore, ose grupe të ndryshme fjalësh shënjestra. Gazeta përshkruan përbërjen dhe procedurën e anotacionit për grupin e të dhënave. Përveç kësaj, tregohet se si natyra ternare e RuShiftEval lejon të gjurmojë trajektoret diakronike specifike: `ndryshuar në një periudhë të caktuar kohore dhe të qëndrueshme më pas' ose `po ndryshonte gjatë të gjithë periudhëve kohore'. Bazuar në analizën e paraqitjeve në detyrën e përbashkët të kohëve të fundit mbi zbulimin e ndryshimeve semantike për rusët, ne argumentojmë se identifikimi korrekt i trajektoreve të tilla mund të jetë një nëndetyrë interesante vetë.", 'cs': "Představujeme ručně anotovaný lexikální sémantický datový set pro ruštinu RuShiftEval. Jeho novost je zajištěna jedinou sadou cílových slov anotovaných pro jejich diachronické sémantické posuny napříč třemi časovými obdobími, zatímco předchozí práce používala buď dvě časová období, nebo různé sady cílových slov. Článek popisuje postup složení a anotace datové sady. Kromě toho je ukázáno, jak ternární povaha RuShiftEvalu umožňuje sledovat specifické diachronické trajektorie: ‚změněné v určitém časovém období a stabilní poté' nebo ‚mění se během všech časových období'. Na základě analýzy příspěvků k nedávnému sdílenému úkolu detekce sémantických změn pro ruský jazyk argumentujeme, že správná identifikace těchto trajektorií může být sama o sobě zajímavým dílčím úkolem.", 'et': "Esitleme käsitsi annoteeritud leksikaalse semantilise muutuse andmekogumi vene keeles: RuShiftEval. Selle uudsuse tagab üks sihtsõnade komplekt, mis on märgitud diakrooniliste semantiliste muutuste kohta kolme perioodi jooksul, samas kui eelmises töös kasutati kas ainult kahte ajaperioodi või erinevaid sihtsõnade komplekte. Töös kirjeldatakse andmekogumi koosseisu ja märgistamise protseduuri. Lisaks näidatakse, kuidas RuShiftEvali kolmepoolne olemus võimaldab jälgida konkreetseid diakroonilisi trajektooreid: `muutunud teatud ajaperioodil ja stabiilsed pärast seda' või `muutunud kõigi ajaperioodide jooksul'. Tuginedes hiljutisele ühisele ülesandele semantiliste muutuste tuvastamise kohta vene keeles esitatud avalduste analüüsile, väidame, et selliste trajektooride õige tuvastamine võib olla huvitav alamülesanne ise.", 'fi': "Esittelemme käsin annotoidun sanaston semanttisen muutosaineiston venäjälle: RuShiftEval. Sen uutuus varmistetaan yhdellä kohdesanasarjalla, joka on merkitty niiden diakroonisiin semanttisiin muutoksiin kolmella aikajaksolla, kun edellisessä työssä käytettiin joko kahta aikajaksoa tai erilaisia kohdesanakokonaisuuksia. Artikkelissa kuvataan aineiston koostumus- ja merkintämenettely. Lisäksi näytetään, miten RuShiftEvalin kolmikantainen luonne mahdollistaa tiettyjen diakroonisten reittien jäljittämisen: `muuttui tietyllä ajanjaksolla ja vakaa sen jälkeen' tai `muuttui koko ajan'. Äskettäiseen jaettuun semanttisen muutoksen havaitsemistehtävään venäjäksi tehtyjen ehdotusten analyysin perusteella väitämme, että tällaisten reittien oikea tunnistaminen voi olla mielenkiintoinen osatehtävä itsessään.", 'bs': 'Predstavljamo ručno izjavljenu leksičku semantičku promjenu podataka za rusku: RuShiftEval. Njegova novost se osigurava jednim skupom ciljnih riječi annotiranih za njihove dijagronske semantične smjene u tri vremena, dok je prethodni rad koristio samo dva vremena ili različite skupine ciljnih riječi. U novinama opisuje proceduru sastanka i annotacije za setu podataka. Osim toga, pokazuje se kako ternarijska priroda RuShiftEval omogućava pratiti specifične dijagronske puteve: „promijenila se u određenom vremenskom periodu i stabilna poslije toga“ ili „mijenjala se tijekom svih vremenskih period a”. Na temelju analize podataka nedavnom zajedničkom zadatku o otkrivanju semantičkih promjena ruskog, tvrdimo da ispravno identificiranje takvih puteva može biti zanimljiv podzadatak.', 'hy': 'Մենք ներկայացնում ենք Ռուսաստանի համար ձեռքով նշումնավորված լեքսիկական սեմանտիկ փոփոխության տվյալների համակարգ RuShift-ը: Its novelty is ensured by a single set of target words annotated for their diachronic semantic shifts across three time periods, while the previous work either used only two time periods, or different sets of target words.  Թղթին նկարագրում է տվյալների համակարգի կառուցվածքի և annoտացիայի գործընթացը: Ավելին, ցույց է տալիս, թե ինչպես RuShift-ի ներքին բնույթը հնարավորություն է տալիս հետևել որոշակի դիաքրոնիկ ճանապարհներին. "փոխվել է որոշակի ժամանակահատվածում և կայուն հետո" կամ "փոխվել է ամբողջ ժամանակահատվածում": Հաշվի առնելով Ռուսաստանի սեմանտիկ փոփոխությունների հայտնաբերման վերջերս ընդհանուր խնդիրների վերլուծումներին, մենք փաստարկում ենք, որ ճիշտ հայտնաբերելը նման ճանապարհների կարող է ինքն իրեն հետաքրքիր ենթախնդիր լինել:', 'jv': 'Name Perintah Panani punika dipunanggunian winih Sample rate Nambah, diputamong piye soko perbudhakan ternari ning Basa kerusahaan langkung urip nggawe aturan mrasai nggawe gerapakan karo semanti kuwi nggawe Rusi, awake dhéwé kuwi nggawe sapa ngono cah-cah dumadhi kanggo ngilanggar tarjamahan sing bisa kelas terakhir dumadhi.', 'ha': "Tuna halatar da wani zane-canza na canza mutane na Leksika da hannun Rush: RuShifteval. Yana sikasa da yanzu ta cikin tsarin da aka yi wa magana guda da aka sanar da su canza shifin mutane na kwanan muda uku, kuma a lokacin da ya farko ya yi amfani da shi ko kuma ya yi amfani da wasu kalmõmi masu motsi. Kanjan na faɗaɗa tsarin da aka haɗa shi da shirin zartar da zane-zane wa tsarin database. Da ƙari, za'a nuna jinin tsarin RuShifteval ke yarda ya nuna wasu shiryoyi masu ƙayyade: `an sake sake wa lokaci na ƙayyade, kuma ka tabbatar daban' ko kuma an canza `an sake daidai kowace lokaci.'. Base da anayyar da mistakardar zuwa aikin da aka raba shi a yanzu a kan canza mutane wa Ruushi, za mu yi jãyayya cẽwa, tabbatacce a gane wannan hanyoyin bayani, za'a iya zama wani mai fasahawa na zama mai amfani.", 'he': "אנחנו מציגים קבוצת נתונים על שינוי סמנטי לקסיקלי שמכתבת ידנית לרוסי: RuShiftEval. החדשות שלה מובטחת על ידי קבוצה אחת של מילים מטרה שנעטפות למשמרות סמנטיות הדיאכרוניות שלהם במהלך שלושה תקופות זמן, בעוד העבודה הקודמת או השתמשה רק בשתי תקופות זמן, או קבוצות שונות של מילים מטרה. העיתון מתאר את הליך המרכיב והציונים של קבוצת המידע. בנוסף, הוראה איך הטבע השני של RuShiftEval מאפשר לאתר מסלולים דיאכרוניים ספציפיים: `שינוי בתקופה מסויימת ותקבל לאחר מכן' או 'שינוי במהלך כל תקופות הזמן'. בהתבסס על הניתוח של השימושים למשימה המשותפת האחרונה על גילוי שינוי סמנטי לרוסי, אנחנו טוענים שהזיהוי נכון של מסלולים כאלה יכול להיות משימה מעניינת עצמה.", 'sk': "Predstavljamo ročno označen leksikalni semantični nabor podatkov o spremembah slovenskega jezika RuShiftEval. Njegovo novost zagotavlja en sam nabor ciljnih besed, označenih za njihove diakronične semantične premike v treh časovnih obdobjih, v prejšnjem delu pa so bili uporabljeni le dve časovni obdobji ali različni nabori ciljnih besed. V prispevku je opisan postopek sestave in opombe za nabor podatkov. Poleg tega je prikazano, kako tristranska narava RuShiftEval omogoča sledenje določenih diakroničnih trajektorjev: ‚spremenjena v določenem časovnem obdobju in stabilna kasneje' ali ‚spreminjala se je v vseh časovnih obdobjih'. Na podlagi analize prispevkov k nedavni skupni nalogi odkrivanja semantičnih sprememb za rusko jeziko trdimo, da je pravilna identifikacija takšnih poti lahko zanimiva podnaloga.", 'bo': "ང་ཚོས་རྒྱ་ནག་གི་སྐད་ཡིག་གཟུགས་སྟངས་ལ་ལག་སྟར་བཤད་པའི་སྐད་ཡིག འདིའི་བཟོ་ཚོགས་ཀྱི་ཚིག་རྒྱུན་ལྡན་སྔོན་གྱི་ལས་ཀ་དུས་ཚོད་གཉིས་ལས་མི་སྟོན་པའི་ཡིག་ཆ་ཚོགས་གཅིག་གི་ནང་དུ་འཇུག་སྲིད་ཡོད། ཤོག་བྱང་གིས་སྒྲིག་ཆ་སྒྲིག་ཡིག In addition, it is shown how the ternary nature of RuShiftEval allows you to trace specific diachronic paths: `changed at a particular time and stable afterwards' or `changed throughout all time periods'. ང་ཚོས་རྒྱ་ནག་གི་དྲ་རྒྱ་སྟངས་ནང་དུ་ཕར་ཆེར་ལྡན་གྱི་ལས་འཆར་བརྗོད་གཞི་བཙུགས་སྟེ། རྒྱ་ནག་གི་སྔོན་ལྟར་རྒྱ་ནག་གི་ཐབས་ལམ་ལ་འགྱུར་བ་དེ་འགྱུ"}
{'en': 'A diachronic evaluation of gender asymmetry in euphemism', 'ar': 'تقييم غير متزامن للتباين بين الجنسين في التعبير الملطف', 'es': 'Una evaluación diacrónica de la asimetría de género en el eufemismo', 'fr': "Une évaluation diachronique de l'asymétrie de genre dans l'euphémisme", 'pt': 'Uma avaliação diacrônica da assimetria de gênero no eufemismo', 'ja': '婉曲表現における性別非対称性のダイアクロニック評価', 'zh': '委曲语中性别不称的历时性评估', 'hi': 'यूफेमिज़्म में लिंग विषमता का एक डायक्रोनिक मूल्यांकन', 'ru': 'Диахроническая оценка гендерной асимметрии в эвфемизме', 'ga': 'Measúnú diachronic ar neamhshiméadracht inscne san euphemism', 'ka': 'ეგენერი არიმეტრიის დიაპრონიკური განსაზღვრება', 'hu': 'A nemi aszimmetria diakrónikus értékelése az eufemizmusban', 'kk': 'Эфимисмде гендер асимметриясының диагроникалық оқу', 'el': 'Μια διαχρονική αξιολόγηση της ασυμμετρίας φύλου στον ευφημισμό', 'it': "Una valutazione diacronica dell'asimmetria di genere nell'eufemismo", 'lt': 'A diachronic evaluation of gender asymmetry in euphemism', 'mt': 'Evalwazzjoni dijakronika tal-asimetrija bejn is-sessi fl-ewfemiżmu', 'mk': 'Дијахронична проценка на полова асиметрија во евофемизмот', 'ml': 'യൂഫീമിസ്റ്റില്\u200d സ്ത്രീകളുടെ ആസിമെറ്റിയുടെ ഡയറക്രോണിക്ക് വിലാസപ്പെടുത്തുക', 'ms': 'A diachronic evaluation of gender asymmetry in euphemism', 'no': 'Name', 'mn': 'Эйфемизм дахь гендер асимметрийн диагроник үнэлгээ', 'pl': 'Diachroniczna ocena asymetrii płci w eufemizmie', 'ro': 'Evaluarea diacronică a asimetriei de gen în eufemism', 'sr': 'Dijahronička procjena seksualne asimetrije u eufemizmu', 'si': 'Name', 'so': 'Qiimeynta dhakhtarka ah ee asymmetri jinsiga ee fefeymismka', 'sv': 'En diakronisk utvärdering av könsasymmetri i eufemism', 'ta': 'இஞ்சியலில் பெண்கள் அசைவூட்டத்திற்கு ஒரு டையாக்ரோனிக் மதிப்பு', 'ur': 'جنس آسیمیٹریسم کی ایک دیاگرنیک ارزیابی', 'vi': 'Đánh giá chéo về sự phù hợp giữa giới tính', 'uz': 'Heftemizda jinsiya asymmetri diakronisk qiymati', 'nl': 'Een diachrone evaluatie van genderasymmetrie in eufemisme', 'da': 'En diakronisk vurdering af kønsasymmetri i eufemisme', 'bg': 'Диахронична оценка на половата асиметрия в евфемизма', 'hr': 'Dijahronička procjena seksualne asimetrije u eufemizmu', 'de': 'Eine diachrone Bewertung der Geschlechtersammetrie im Euphemismus', 'id': 'Evaluasi diakronis asimetri jenis dalam eufemisme', 'fa': 'یک ارزیابی دیاکرونیک از آسیمتریک جنسی در ایفامیسم', 'sw': 'Tathmini ya kidini ya ulinzi wa kijinsia katika euphemia', 'tr': 'Genç asymmetrisinin etkileşimli değerlendirmesi', 'ko': '완곡한 말에서 성별이 비대칭적인 역사적 평가', 'af': 'Name', 'am': 'የሴት ምሳሌ ማውጣት በeuphemism', 'sq': 'Një vlerësim diakronik i asimetrisë gjinore në eufemizëm', 'hy': 'Գեներային ասիմետրիայի դիախրոնիկ գնահատումը էուֆեմիզմի մեջ', 'az': 'Öfümismdə cins asimetrisinin diakronisk değerlendirməsi', 'bn': 'A diachronic evaluation of gender asymmetry in euphemism', 'bs': 'Dijahroniska procjena seksualne asimetrije u eufemizmu', 'cs': 'Diachronické hodnocení genderové asymetrie v eufemismu', 'et': 'Soolise asümmeetria diakrooniline hindamine eufemismis', 'fi': 'Sukupuolten epäsymmetrian diakrooninen arviointi eufemismissa', 'ca': "Una evaluació diacrònica de l'asimetria de gènere en l'eufemisme", 'ha': 'Ki ƙidãya wa asymmetri na jini cikin fefefi', 'he': 'הערכה דיאכרונית של אסימטריה מינית באיופיזם', 'bo': 'A diachronic evaluation of gender asymmetry in euphemism', 'sk': 'Diakronična ocena asimetrije spolov v evfemizmu', 'jv': 'Wanggalih diakronik karo akeh-asar iki ning jewelasar'}
{'en': 'The use of  euphemisms  is a known driver of  language change . It has been proposed that women use  euphemisms  more than men. Although there have been several studies investigating gender differences in language, the claim about euphemism usage has not been tested comprehensively through time. If women do use  euphemisms  more, this could mean that women also lead the formation of new  euphemisms  and  language change  over time. Using four large diachronic text corpora of English, we evaluate the claim that women use  euphemisms  more than men through a  quantitative analysis . We assembled a list of 106 euphemism-taboo pairs to analyze their relative use through time by each gender in the corpora. Contrary to the existing belief, our results show that women do not use  euphemisms  with a higher proportion than men. We repeated the  analysis  using different subsets of the euphemism-taboo pairs list and found that our result was robust. Our study indicates that in a broad range of settings involving both speech and writing, and with varying degrees of formality, women do not use or form  euphemisms  more than men.', 'ar': 'يعد استخدام التعبيرات الملطفة محركًا معروفًا لتغيير اللغة. تم اقتراح أن تستخدم النساء التعبيرات الملطفة أكثر من الرجال. على الرغم من وجود العديد من الدراسات التي تبحث في الفروق بين الجنسين في اللغة ، إلا أن الادعاء بشأن استخدام التعبير الملطف لم يتم اختباره بشكل شامل عبر الزمن. إذا استخدمت النساء التعبيرات الملطفة أكثر ، فقد يعني هذا أن النساء أيضًا يقودن تشكيل تعبيرات ملطفة جديدة وتغيير اللغة بمرور الوقت. باستخدام أربع مجموعات نصية كبيرة متزامنة للغة الإنجليزية ، نقوم بتقييم الادعاء بأن النساء يستخدمن التعبيرات الملطفة أكثر من الرجال من خلال التحليل الكمي. قمنا بتجميع قائمة من 106 زوجًا من التعبير الملطف والمحرمات لتحليل استخدامها النسبي عبر الزمن حسب كل جنس في الجسم. على عكس الاعتقاد السائد ، تظهر نتائجنا أن النساء لا يستخدمن التعبيرات الملطفة بنسبة أعلى من الرجال. كررنا التحليل باستخدام مجموعات فرعية مختلفة من قائمة أزواج التعبير الملطف والمحرمات ووجدنا أن نتيجتنا كانت قوية. تشير دراستنا إلى أنه في مجموعة واسعة من الأماكن التي تتضمن الكلام والكتابة ، وبدرجات متفاوتة من الإجراءات الشكلية ، لا تستخدم النساء أو تشكل التعبيرات الملطفة أكثر من الرجال.', 'fr': "L'utilisation d'euphémismes est un moteur connu du changement de langue. Il a été proposé que les femmes utilisent plus d'euphémismes que les hommes. Bien que plusieurs études aient étudié les différences de langage entre les sexes, l'allégation concernant l'utilisation de l'euphémisme n'a pas été testée de manière exhaustive au fil du temps. Si les femmes utilisent davantage d'euphémismes, cela pourrait signifier que les femmes dirigent également la formation de nouveaux euphémismes et le changement de langage au fil du temps. À l'aide de quatre grands corpus de textes diachroniques en anglais, nous évaluons l'affirmation selon laquelle les femmes utilisent plus d'euphémismes que les hommes au moyen d'une analyse quantitative. Nous avons dressé une liste de 106 paires euphémisme-tabou afin d'analyser leur utilisation relative au fil du temps par chaque sexe dans les corpus. Contrairement à la croyance actuelle, nos résultats montrent que les femmes n'utilisent pas d'euphémismes avec une proportion plus élevée que les hommes. Nous avons répété l'analyse en utilisant différents sous-ensembles de la liste des paires euphémisme-tabou et avons constaté que notre résultat était solide. Notre étude indique que dans un large éventail de contextes impliquant à la fois la parole et l'écriture, et avec divers degrés de formalité, les femmes n'utilisent pas ou ne forment pas plus d'euphémismes que les hommes.", 'es': 'El uso de eufemismos es un conocido impulsor del cambio de lenguaje. Se ha propuesto que las mujeres usen eufemismos más que los hombres. Aunque se han realizado varios estudios que investigan las diferencias de género en el idioma, la afirmación sobre el uso del eufemismo no se ha probado exhaustivamente a lo largo del tiempo. Si las mujeres usan más eufemismos, esto podría significar que las mujeres también lideran la formación de nuevos eufemismos y el cambio de lenguaje con el tiempo. Utilizando cuatro grandes corpus diacrónicos de texto en inglés, evaluamos la afirmación de que las mujeres usan eufemismos más que los hombres a través de un análisis cuantitativo. Reunimos una lista de 106 pares de eufemismo-tabú para analizar su uso relativo a lo largo del tiempo por cada género en los corpus. Contrariamente a la creencia existente, nuestros resultados muestran que las mujeres no utilizan eufemismos en una proporción mayor que los hombres. Repetimos el análisis utilizando diferentes subconjuntos de la lista de pares de eufemismo-tabú y descubrimos que nuestro resultado era sólido. Nuestro estudio indica que en una amplia gama de entornos que involucran tanto el habla como la escritura, y con diferentes grados de formalidad, las mujeres no utilizan ni forman eufemismos más que los hombres.', 'pt': 'O uso de eufemismos é um fator conhecido de mudança de linguagem. Foi proposto que as mulheres usem eufemismos mais do que os homens. Embora existam vários estudos investigando as diferenças de gênero na linguagem, a afirmação sobre o uso do eufemismo não foi testada de forma abrangente ao longo do tempo. Se as mulheres usam mais eufemismos, isso pode significar que as mulheres também lideram a formação de novos eufemismos e a mudança de linguagem ao longo do tempo. Usando quatro grandes corpora de texto diacrônicos do inglês, avaliamos a afirmação de que as mulheres usam mais eufemismos do que os homens por meio de uma análise quantitativa. Montamos uma lista de 106 pares de eufemismo-tabu para analisar seu uso relativo ao longo do tempo por cada gênero nos corpora. Ao contrário do que se acredita, nossos resultados mostram que as mulheres não utilizam eufemismos com maior proporção do que os homens. Repetimos a análise usando diferentes subconjuntos da lista de pares eufemismo-tabu e descobrimos que nosso resultado era robusto. Nosso estudo indica que em uma ampla gama de ambientes envolvendo tanto a fala quanto a escrita, e com graus variados de formalidade, as mulheres não usam ou formam eufemismos mais do que os homens.', 'ja': '婉曲表現の使用は、言語変化の既知の推進力である。 女性は男性よりも婉曲表現を多用することが提案されている。 言語の性差を調べる研究はいくつかあるが、婉曲的用法に関する主張は時間を経ても包括的に検証されていない。 女性がより多くの婉曲表現を使用する場合、これは女性が新しい婉曲表現の形成と時間の経過とともに言語の変化をもたらすことを意味する可能性があります。 英語の4つの大きなダイアクロニックテキストのコーラを使用して、定量分析を通じて、女性は男性よりも婉曲表現を使用しているという主張を評価します。 106個の婉曲タブーペアのリストを組み立て、コーポラの各性別による相対的な使用を分析しました。 既存の信念に反して、私たちの結果は、女性が男性よりも高い割合で婉曲表現を使用しないことを示しています。 我々は、婉曲タブーペアリストの異なるサブセットを使用して分析を繰り返し、結果が堅牢であることを発見しました。 私たちの研究は、音声と書き込みの両方に関わる幅広い場面で、さまざまな程度の形式で、女性が男性よりも婉曲表現を使用したり形成したりしないことを示しています。', 'zh': '婉语者,言变之知也。 或言妇人多婉语于男子。 虽有几项究言语之性别差异,而婉语用法之说,未经时试。 女性诚多婉语,或致新婉语成语随时变化。 用四大英语历文本语料库,定量分析质于男。 收拾了106个婉语禁忌的列表,以析语料库中每性别随时推移的对用。 与今反是,治结果表明,女婉语,不高于男。 我们用婉语禁忌对列表的不同子集重重了,见我们的结果很稳健。 臣等研明,言语文质,异端之正式性,女性不过男婉语。', 'ru': 'Использование эвфемизмов является известным драйвером языковых изменений. Было предложено, чтобы женщины использовали эвфемизмы в большей степени, чем мужчины. Хотя было проведено несколько исследований по изучению гендерных различий в языке, утверждение об употреблении эвфемизма не было всесторонне проверено с течением времени. Если женщины будут чаще использовать эвфемизмы, это может означать, что женщины также будут играть ведущую роль в формировании новых эвфемизмов и изменении языка с течением времени. Используя четыре больших диахронических текстовых корпуса английского языка, мы оцениваем утверждение о том, что женщины используют эвфемизмы чаще, чем мужчины, с помощью количественного анализа. Мы составили список из 106 пар эвфемизм-табу, чтобы проанализировать их относительное использование во времени каждым полом в организме. Вопреки существующему мнению, наши результаты показывают, что женщины не используют эвфемизмы с большей долей, чем мужчины. Мы повторили анализ с использованием различных подмножеств списка пар эвфемизм-табу и обнаружили, что наш результат был надежным. Наше исследование показывает, что в широком диапазоне условий, связанных как с речью, так и с письмом, и с различной степенью формальности женщины не используют и не формируют эвфемизмы больше, чем мужчины.', 'hi': 'euphemisms का उपयोग भाषा परिवर्तन का एक ज्ञात चालक है। यह प्रस्तावित किया गया है कि महिलाएं पुरुषों की तुलना में अधिक यूफेमिज्म का उपयोग करती हैं। यद्यपि भाषा में लिंग अंतर की जांच करने वाले कई अध्ययन किए गए हैं, लेकिन समय के साथ व्यापक रूप से उपयोग के बारे में दावा नहीं किया गया है। यदि महिलाएं अधिक उपयोग करती हैं, तो इसका मतलब यह हो सकता है कि महिलाएं भी समय के साथ नए व्यंजनऔर भाषा परिवर्तन के गठन का नेतृत्व करती हैं। अंग्रेजी के चार बड़े डायक्रोनिक टेक्स्ट कार्पोरा का उपयोग करते हुए, हम इस दावे का मूल्यांकन करते हैं कि महिलाएं मात्रात्मक विश्लेषण के माध्यम से पुरुषों की तुलना में अधिक उपयोग करती हैं। हमने कार्पोरा में प्रत्येक लिंग द्वारा समय के माध्यम से अपने सापेक्ष उपयोग का विश्लेषण करने के लिए 106 यूफेमिज्म-वर्जित जोड़े की एक सूची इकट्ठा की। मौजूदा विश्वास के विपरीत, हमारे परिणाम बताते हैं कि महिलाएं पुरुषों की तुलना में उच्च अनुपात के साथ यूफेमिज़्म का उपयोग नहीं करती हैं। हमने यूफेमिज़्म-वर्जित जोड़े सूची के विभिन्न सबसेट का उपयोग करके विश्लेषण को दोहराया और पाया कि हमारा परिणाम मजबूत था। हमारे अध्ययन से संकेत मिलता है कि भाषण और लेखन दोनों को शामिल करने वाली सेटिंग्स की एक विस्तृत श्रृंखला में, और औपचारिकता की अलग-अलग डिग्री के साथ, महिलाएं पुरुषों की तुलना में अधिक उपयोग या निर्माण नहीं करती हैं।', 'ga': 'Is spreagthaí aitheanta é an úsáid a bhaintear as euphemiss ar athrú teanga. Tá sé molta go n-úsáideann mná euphemisms níos mó ná fir. Cé go bhfuil go leor staidéar déanta ag fiosrú difríochtaí inscne i dteanga, ní dhearnadh tástáil cuimsitheach ar an maíomh maidir le húsáid euphemism le himeacht ama. Má bhaineann mná níos mó úsáide as euphemisms, d’fhéadfadh sé seo a rá go mbeidh mná i gceannas freisin ar fhoirmiú eiphemisí nua agus ar athrú teanga le himeacht ama. Ag baint úsáide as ceithre chorpora téacs diacrónacha an Bhéarla, déanaimid measúnú ar an éileamh go n-úsáideann mná níos mó eiphemisí ná fir trí anailís chainníochtúil. Chuireamar le chéile liosta de 106 péirí euphemism-tabú chun anailís a dhéanamh ar a n-úsáid choibhneasta de réir ama de réir gach inscne sa chorpora. Murab ionann agus an creideamh atá ann cheana féin, léiríonn ár dtorthaí nach n-úsáideann mná euphemisms le comhréir níos airde ná fir. Rinneamar an anailís arís agus úsáid á baint as fo-thacair éagsúla den liosta péirí euphemism-tabú agus fuaireamar amach go raibh ár dtoradh láidir. Léiríonn ár staidéar, i raon leathan suíomhanna a bhaineann le caint agus scríobh, agus le céimeanna éagsúla foirmiúlachta, nach n-úsáideann mná ná nach gcruthaíonn mná euphemiss níos mó ná fir.', 'hu': 'Az eufemizmusok használata a nyelvváltozás ismert hajtóereje. Javasolták, hogy a nők jobban használják az eufemizmusokat, mint a férfiak. Bár számos tanulmány vizsgálta a nemek közötti különbségeket a nyelvben, az eufemizmus használatára vonatkozó állítást idővel nem tesztelték átfogóan. Ha a nők többet használnak eufémizmusokat, ez azt jelentheti, hogy a nők is vezetnek új eufémizmusok kialakulásában és a nyelvváltozások idővel. Négy nagy diakrónikus angol nyelvű szövegkorpus segítségével értékeljük azt az állítást, hogy a nők inkább használnak eufemizmusokat, mint a férfiak, kvantitatív elemzéssel. Összeállítottunk egy listát 106 eufemizmus-tabu párból, hogy elemezzük azok relatív használatát az időben az egyes nemek által a corporákban. A meglévő meggyőződéssel ellentétben eredményeink azt mutatják, hogy a nők nem használnak nagyobb arányban eufemizmusokat, mint a férfiak. Megismételtük az elemzést az eufemizmus-tabu párok listájának különböző részhalmazaival, és megállapítottuk, hogy az eredményünk robusztus volt. Tanulmányunk azt mutatja, hogy a beszédet és írást érintő környezetek széles skálájában, és különböző mértékű formalitással a nők nem használnak vagy alkotnak eufemizmusokat jobban, mint a férfiak.', 'el': 'Η χρήση ευφημισμών είναι ένας γνωστός κινητήρας της γλωσσικής αλλαγής. Έχει προταθεί οι γυναίκες να χρησιμοποιούν ευφημισμούς περισσότερο από τους άνδρες. Αν και έχουν γίνει αρκετές μελέτες που διερευνούν τις διαφορές φύλου στη γλώσσα, ο ισχυρισμός σχετικά με τη χρήση ευφημισμού δεν έχει δοκιμαστεί εκτενώς μέσα στο χρόνο. Εάν οι γυναίκες χρησιμοποιούν περισσότερο ευφημισμούς, αυτό μπορεί να σημαίνει ότι οι γυναίκες οδηγούν επίσης στο σχηματισμό νέων ευφημισμών και την αλλαγή γλώσσας με την πάροδο του χρόνου. Χρησιμοποιώντας τέσσερα μεγάλα διαχρονικά σώματα κειμένου της αγγλικής γλώσσας, αξιολογούμε τον ισχυρισμό ότι οι γυναίκες χρησιμοποιούν ευφημισμούς περισσότερο από τους άνδρες μέσω ποσοτικής ανάλυσης. Συγκεντρώσαμε μια λίστα με 106 ζευγαριών ευφημισμού-ταμπού για να αναλύσουμε τη σχετική χρήση τους μέσα στο χρόνο από κάθε φύλο στα σώματα. Αντίθετα με την υπάρχουσα πεποίθηση, τα αποτελέσματα μας δείχνουν ότι οι γυναίκες δεν χρησιμοποιούν ευφημισμούς με υψηλότερη αναλογία από τους άνδρες. Επαναλάβαμε την ανάλυση χρησιμοποιώντας διαφορετικά υποσύνολα της λίστας ζευγαριών ευφημισμού-ταμπού και διαπιστώσαμε ότι το αποτέλεσμα μας ήταν ισχυρό. Η μελέτη μας δείχνει ότι σε ένα ευρύ φάσμα ρυθμίσεων που αφορούν τόσο την ομιλία όσο και τη γραφή, και με διαφορετικούς βαθμούς τυπικότητας, οι γυναίκες δεν χρησιμοποιούν ή σχηματίζουν ευφημισμούς περισσότερο από τους άνδρες.', 'ka': 'ვუფემისების გამოყენება ენის ცვლილების მოცვლილების მომხმარება. ჩემი ქალების გამოყენებას უფრო მეტი ადამიანებისთვის. თუმცა რამდენიმე სწავლის განსხვავებაში გენექტური განსხვავებების შესახებ იყო, იუფემიზმის გამოყენება არ იყო ყველაფერი დროის განსხვავებაში. თუ ქალები უფრო მეტად ვუფემისები გამოყენებენ, ეს შეიძლება იყოს, რომ ქალები ასევე ახალი ეუფემისების და ენის ცვლილების ფორმაციას წარმოიდგინოთ დროში 4 დიაპონული ტექსტის კოპორაზე გამოყენებული, ჩვენ ინგლისური კოპორაზე გავამუშავებთ, რომ ქალები იუფემისების გამოყენებას უფრო მეტი, ვიდრე მამაკაცების ჩვენ 106 ეუფიმიზმი-ტაბუ ზოგების სია შევყვანეთ, რომ ყველა გენდერის კოპორაში ისინი პირობილური გამოყენებას ანალიზმისთვის. ჩვენი წარმოდგენების განმავლობაში, ჩვენი წარმოდგენები გამოყენებს, რომ ქალები არ გამოყენებენ ეუფემისების უფრო მეტი პროპორცია მაკაცებისგან. ჩვენ განვიხორციეთ ანალიზის გამოყენება განსხვავებული სეფემიზმი-ტაბუ სია და მივიღეთ, რომ ჩვენი შედეგი ძალიან ძალიან. ჩვენი სწავლის შესახებ, რომ უფრო დიდი პარამეტრებში, რომელიც სიტყვა და წერილის შესახებ და განსხვავებული ფორმალურობის გრადუსით, ქალები არ გამოყენებენ და არ გამოყენებენ ეუ', 'it': "L'uso di eufemismi è un noto driver di cambiamento linguistico. È stato proposto che le donne utilizzino gli eufemismi più degli uomini. Sebbene ci siano stati diversi studi che indagano le differenze di genere nella lingua, l'affermazione sull'uso dell'eufemismo non è stata testata in modo completo nel tempo. Se le donne usano più eufemismi, questo potrebbe significare che anche le donne guidano la formazione di nuovi eufemismi e il cambiamento del linguaggio nel tempo. Utilizzando quattro grandi corpore diacroniche di testo in inglese, valutiamo l'affermazione che le donne usano gli eufemismi più degli uomini attraverso un'analisi quantitativa. Abbiamo assemblato una lista di 106 coppie eufemismo-tabù per analizzare il loro uso relativo nel tempo da parte di ogni genere nei corpora. Contrariamente alla credenza esistente, i nostri risultati mostrano che le donne non usano eufemismi con una proporzione superiore agli uomini. Abbiamo ripetuto l'analisi utilizzando diversi sottoinsiemi della lista delle coppie eufemismo-tabù e abbiamo trovato che il nostro risultato era solido. Il nostro studio indica che in un'ampia gamma di contesti che coinvolgono sia la parola che la scrittura, e con diversi gradi di formalità, le donne non usano o formano eufemismi più degli uomini.", 'lt': 'Eufemizmo naudojimas yra žinomas kalbos pokyčių veiksnys. Buvo pasiūlyta, kad moterys naudotųsi eufemizmu daugiau nei vyrai. Nors buvo atlikti keli tyrimai, kuriuose buvo tiriami lyčių skirtumai kalboje, teiginys apie eufemizmo naudojimą per laiką nebuvo išsamiai išbandytas. Jei moterys labiau naudoja eufemizmą, tai gali reikšti, kad moterys taip pat sukuria naujus eufemizmus ir laikui bėgant keičiasi kalba. Naudodami keturias dideles diachronines teksto korporas anglų kalba, mes vertiname teiginį, kad moterys naudoja eufemizmą daugiau nei vyrai atliekant kiekybinę analizę. We assembled a list of 106 euphemism-taboo pairs to analyze their relative use through time by each gender in the corpora.  Priešingai nei esama, mūsų rezultatai rodo, kad moterys nenaudoja eufemizmų, kurių dalis yra didesnė nei vyrai. Kartojome analizę naudojant skirtingus eufemizmo-tabu poros sąrašo pogrupius ir nustatėme, kad mūsų rezultatas buvo patikimas. Our study indicates that in a broad range of settings involving both speech and writing, and with varying degrees of formality, women do not use or form euphemisms more than men.', 'kk': 'Ейфемизмдерді қолдану - тіл өзгертілген драйвер. Әйелдер әйелдердің эркектерден артық ефемизмдерді қолдану керек. Бірнеше зерттеулер тілде гендер айырмашылығын зерттеп тұрса да, эфимизм қолдануын тексерілмейді. Егер әйелдер ефемизмдерді көбірек қолданса, бұл әйелдер көбірек уақытта жаңа ефемизм мен тіл өзгерістерін жасауға болады. Ағылшын тілінің төрт үлкен диагроникалық мәтін корпорасын қолдану үшін, әйелдердің ефемизмдерін эркектерден артық анализ көмегімен қолданатынын бағалаймыз. Біз 106 эфимизм табу тізімін корпорадағы әрбір гендердің уақытта қолдануын анализ үшін қолдануға болады. Біздің сенімізге қарсы, әйелдердің әйелдердің эркектерден артық бөлігімен эфимизм қолданбады деп көрсетіледі. Біз анализ тізімінің әртүрлі субөліктерін қайталап, нәтижесіміздің дұрыс болып таптық. Біздің зерттеулеріміз, сөйлеу мен жазбалардың көпшілігінде, әйелдердің көпшілігінде әйелдер эркектерден артық эффемистерді қолдамайды не пішімдеу дегенді көрсетеді.', 'mk': 'Користењето на еуфемизмите е познат водач на промената на јазикот. Предложено е жените да користат еуфемизам повеќе од мажите. Although there have been several studies investigating gender differences in language, the claim about euphemism usage has not been tested comprehensively through time.  If women do use euphemisms more, this could mean that women also lead the formation of new euphemisms and language change over time.  Користејќи четири големи дијахронички текстови тела на англиски, го проценуваме тврдеоето дека жените користат евефемизам повеќе од мажите преку квантитивна анализа. Собравме листа од 106 парови евефемизам-табу за да ја анализираме нивната релативна употреба низ времето од секој пол во капората. Contrary to the existing belief, our results show that women do not use euphemisms with a higher proportion than men.  We repeated the analysis using different subsets of the euphemism-taboo pairs list and found that our result was robust.  Our study indicates that in a broad range of settings involving both speech and writing, and with varying degrees of formality, women do not use or form euphemisms more than men.', 'ms': 'The use of euphemisms is a known driver of language change.  It has been proposed that women use euphemisms more than men.  Walaupun terdapat beberapa kajian menyelidiki perbezaan jenis dalam bahasa, klaim mengenai penggunaan eufemisme belum diuji secara keseluruhan melalui masa. Jika perempuan menggunakan eufemisme lebih banyak, ini boleh bermakna bahawa perempuan juga memimpin formasi eufemisme baru dan perubahan bahasa melalui masa. Using four large diachronic text corpora of English, we evaluate the claim that women use euphemisms more than men through a quantitative analysis.  Kami mengumpulkan senarai 106 pasangan tabu-eufemisme untuk menganalisis penggunaan relatif mereka melalui masa oleh setiap jenis dalam corpora. Contrary to the existing belief, our results show that women do not use euphemisms with a higher proportion than men.  Kami mengulang analisis menggunakan subkumpulan yang berbeza dari senarai pasangan tabu-eufemisme dan mendapati hasil kami yang kuat. Our study indicates that in a broad range of settings involving both speech and writing, and with varying degrees of formality, women do not use or form euphemisms more than men.', 'ml': 'The use of euphemisms is a known driver of language change.  സ്ത്രീകള്\u200d പുരുഷന്മാരെക്കാള്\u200d പെണ്\u200dകുട്ടികളെ ഉപയോഗിക്കുന്നതാണ്. ഭാഷയിലെ സംവ്യത്യാസങ്ങള്\u200d അന്വേഷിക്കുന്ന പല പഠനങ്ങളും ഉണ്ടായിരുന്നുവെങ്കിലും, യുഫ്യൂഫിമിസം ഉപയോഗിക്കുന്നതിന്\u200dറെ വാ സ്ത്രീകള്\u200d കൂടുതല്\u200d യുഫ്യൂഫിമിസ്സ് ഉപയോഗിക്കുന്നുവെങ്കില്\u200d, സ്ത്രീകള്\u200dക്കും സമയത്തിനു മുകളില്\u200d പുതിയ യ യൂഫിമിസ ഇംഗ്ലീഷിലെ നാലു വലിയ ഡൈക്രോണിക് ടെക്സ്റ്റ് കോര്\u200dപ്പോരാ ഉപയോഗിക്കുന്നതിനെക്കാള്\u200d സ്ത്രീകള്\u200d പുരുഷന്\u200dമാരെക്കാള നമ്മള്\u200d 106 ജോഡികളുടെ ഒരു ലിസ്റ്റ് ശേഖരിച്ചുകൂട്ടി... ...കോര്\u200dപ്പോരിയിലെ എല്ലാ പെണ്\u200dകുടുംബത്തിനും സമയത്തിലൂടെ അവയുടെ  നിലവിലുള്ള വിശ്വാസത്തോട് വിരോധമാണ്, നമ്മുടെ ഫലങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നത് സ്ത്രീകള്\u200d പുരുഷന്മാരെക്കാള്\u200d ഉയര്\u200dന നമ്മള്\u200d വ്യത്യസ്ത വിഭാഗവിഭാഗങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിച്ച് നമ്മുടെ ഫലം മോഷ്ടിച്ചതാണെന്ന് കണ്ടു. നമ്മുടെ പഠനത്തില്\u200d സംസാരിക്കുന്നതും എഴുതുന്നതും വ്യത്യസ്തമായ സ്ഥാനങ്ങളിലും സ്ത്രീകള്\u200d പുരുഷന്മാരെക്കാളും ഉപയോഗിക്കുന്നില്ല,', 'mt': 'L-użu tal-ewfeniżmi huwa xprun magħruf tal-bidla fil-lingwa. Ġie propost li n-nisa jużaw l-ewfemiżmu aktar mill-irġiel. Għalkemm kien hemm diversi studji li jinvestigaw id-differenzi bejn is-sessi fil-lingwa, id-dikjarazzjoni dwar l-użu tal-ewfemiżmu ma ġietx ittestjata b’mod komprensiv maż-żmien. If women do use euphemisms more, this could mean that women also lead the formation of new euphemisms and language change over time.  Bl-użu ta’ erba’ korpi kbar ta’ test dijakroniku bl-Ingliż, a ħna jevalwaw id-dikjarazzjoni li n-nisa jużaw l-ewfemiżmu aktar mill-irġiel permezz ta’ analiżi kwantitattiva. Inġabru list a ta’ 106 par ta’ ewfemiżmu-tabu biex janalizzaw l-użu relattiv tagħhom maż-żmien minn kull sess fil-korpura. Għall-kuntrarju tat-twemmin eżistenti, ir-riżultati tagħna juru li n-nisa ma jużawx ewfemiżmi bi proporzjon ogħla mill-irġiel. Irrepetijna l-analiżi bl-użu ta’ settijiet differenti tal-lista ta’ pari tabù ewfemistiċi u sabu li r-riżultat tagħna kien robust. L-istudju tagħna jindika li f’firxa wiesgħa ta’ ambjenti li jinvolvu kemm diskors kif ukoll kitba, u bi gradi differenti ta’ formalità, in-nisa ma jużawx jew jiffurmawx ewfemiżmi aktar mill-irġiel.', 'mn': 'Эйфемизмын хэрэглээ нь хэл өөрчлөлтийн мэдэгдэхүүн юм. Эмэгтэйчүүд эрэгтэйгээс илүү эйфемизм хэрэглэдэг гэж санал өгсөн. Хэдийгээр хэл дээр гендерийн ялгааг судлах олон судалгаа байсан ч, эффемизм хэрэглээний талаар хэлэлцээгүй. Хэрвээ эмэгтэйчүүд илүү эйфемизм хэрэглэдэг бол энэ нь эмэгтэйчүүд мөн цаг хугацаанд шинэ эйфемизм, хэлний өөрчлөлтийг бий болгодог гэсэн үг юм. Эмэгтэйчүүд эрэгтэйчүүдийн хэмжээний шинжилгээс илүү эйфемизм хэрэглэдэг гэдгийг бид үнэлдэг. Бид 106 euphemism-taboo хоёрын жагсаалт цуглуулсан. Тэдний харьцаатай хэрэглээ корпорадын гендер бүрт шинжилгээ хийх хэрэгтэй. Бидний үр дүнд эмэгтэйчүүд эрчүүдээс илүү өндөр хэмжээтэй эффемизм хэрэглэхгүй гэдгийг харуулдаг. Бид өөр хэсгүүдийг эйфемизм-табуудын жагсаалтын өөр хэсгүүдийг ашиглан шинжилгээг давтан бидний үр дүнд хүчтэй гэдгийг олж мэдсэн. Бидний судалгаанд илтгэл, бичих болон өөр хэмжээнд эмэгтэйчүүд эрэгтэйчүүдээс илүү эффемист хэрэглэдэггүй эсвэл үүсгэдэг.', 'no': 'Bruken av eufemismar er ein kjent språk- endringar. Det er foreslått at kvinner brukar eufemismar meir enn menn. Selv om det har vært fleire studier som undersøker seks-forskjeller i språk, søket om eufemismbruk er ikkje testert fullstendig gjennom tid. Dersom kvinner brukar eufemismar meir, kan dette betyr at kvinner også fører til formasjonen av nye eufemismar og språk-endringar over tid. Bruk fire store diakroniske tekstkorpora av engelsk, vurderer vi etterspørselen at kvinner brukar eufemismar meir enn menn gjennom kvantitativne analyse. Vi samla ei liste over 106 euphemism-taboo-par for å analysera deres relative bruk gjennom tid etter kvar seks i korporen. I motsetning til den eksisterande troten viser resultatene våre at kvinner ikkje brukar eufemismar med høgare proporsjon enn menn. Vi gjentaste analysen med ulike undergrupper av euphemism-taboo-par-lista og funne at resultatet vårt var sterkt. Vårt studie tyder på at i eit brett rekke innstillingar som involverer både tale og skriving, og med forskjellige gradar av formalitet, brukar kvinner ikkje eller form a eufemismar meir enn menn.', 'sr': 'Koristenje eufemizma je poznat vozač promjene jezika. Predloženo je da žene koriste eufemizme više od muškaraca. Iako je bilo nekoliko ispitivanja istražujući razlike spola na jeziku, tvrdnja o upotrebi eufemizma nije provedena u potpunosti kroz vrijeme. Ako žene više koriste eufemizme, to bi značilo da žene vode i formaciju novih eufemizma i jezika u vreme. Koristeći četiri velike dijagronske tekstne korpore engleskog, procjenjujemo tvrdnju da žene koriste eufemima više od muškaraca kroz kvantitativnu analizu. Skupili smo spisak 106 eufemizma-taboo pare da bi analizirali njihovu relativnu upotrebu kroz vreme svakog spola u korpori. Pored postojeće vjerovanja, naši rezultati pokazuju da žene ne koriste eufemizme sa višem proporcijom od muškaraca. Ponavljali smo analizu koristeći različite podskupine liste eufemizma-taboo pare i saznali smo da je naš rezultat bio jak. Naša studija ukazuje na to da u širokom nizu postavljanja uključujući govor i pisanje, i sa različitim stepenicama formalnosti, žene ne koriste ili formiraju eufemima više od muškaraca.', 'ro': 'Utilizarea eufemismelor este un motor cunoscut al schimbării limbii. S-a propus ca femeile să folosească eufemisme mai mult decât bărbații. Deși au existat mai multe studii care au investigat diferențele de gen în limbă, afirmația despre utilizarea eufemismului nu a fost testată cuprinzător în timp. Dacă femeile folosesc eufemisme mai mult, acest lucru ar putea însemna că femeile conduc, de asemenea, formarea de noi eufemisme și schimbarea limbajului în timp. Folosind patru corpuri mari de text diacronic din limba engleză, evaluăm afirmația că femeile folosesc eufemisme mai mult decât bărbații printr-o analiză cantitativă. Am adunat o listă de 106 perechi de eufemism-tabu pentru a analiza utilizarea lor relativă în timp de către fiecare gen în corpore. Contrar credinței existente, rezultatele noastre arată că femeile nu folosesc eufemisme cu o proporție mai mare decât bărbații. Am repetat analiza folosind diferite subseturi ale listei de perechi eufemism-tabu și am constatat că rezultatul nostru a fost robust. Studiul nostru indică faptul că într-o gamă largă de setări care implică atât vorbirea cât și scrisul, și cu grade diferite de formalitate, femeile nu folosesc sau formează eufemisme mai mult decât bărbații.', 'pl': 'Użycie eufemizmów jest znanym czynnikiem napędowym zmiany języka. Proponowano, aby kobiety używały eufemizmów bardziej niż mężczyźni. Chociaż przeprowadzono kilka badań badających różnice płci w języku, twierdzenie dotyczące stosowania eufemizmu nie zostało zbadane kompleksowo w czasie. Jeśli kobiety częściej używają eufemizmów, może to oznaczać, że kobiety również prowadzą do tworzenia nowych eufemizmów i zmian językowych z biegiem czasu. Korzystając z czterech dużych diachronicznych korpusów tekstowych angielskiego, oceniamy twierdzenie, że kobiety używają eufemizmów częściej niż mężczyźni poprzez analizę ilościową. Zebraliśmy listę par eufemizmu-tabu 106, aby analizować ich względne wykorzystanie w czasie przez każdą płeć w korpusach. Wbrew istniejącemu przekonaniu, nasze wyniki pokazują, że kobiety nie stosują eufemizmów o większym udziale niż mężczyźni. Powtórzyliśmy analizę używając różnych podzbiorów listy par eufemizm-tabu i stwierdziliśmy, że nasz wynik był solidny. Nasze badania wskazują, że w szerokim zakresie warunków obejmujących zarówno mowę, jak i pisanie oraz przy różnym stopniu formalności kobiety nie używają lub tworzą eufemizmów bardziej niż mężczyźni.', 'si': 'භාෂාව වෙනස් වෙනුවෙන් දන්න පුළුවන් ද්\u200dරව්\u200dයාකරණයක්. ඒක ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා ගැනිස්සු මිනිස්සුන්ට වඩා ප්\u200dරශ්නයක් පාවිච්චි කරන්න. ජීවිත වෙනස් විදියට පරීක්ෂණය කරනවා නමුත් විදියට විශ්වාස කරලා තියෙනවා නමුත් විදියට විශ්වාස කරලා තියෙනවා ක ගෑණු වඩා euphemizms භාවිතා කරනවා නම්, මේක අදහස් කරන්න පුළුවන් කියලා, ගෑණු වලින් අලුත් euphemizms සහ භාෂාව වෙන ඉංග්\u200dරීසියේ ලොකු විශාල පාළුවක් හතරක් භාවිතා කරනවා, අපි අවශ්\u200dය කරනවා කියලා කියලා කියලා කියලා කියලා කිය අපි සම්බන්ධ කරලා 106 eupheMism-tab-pares ලැයිස්තුවක් සම්බන්ධ කරලා ඔවුන්ගේ සම්බන්ධ ප්\u200dරයෝජනය විශ්ලේෂණය කරලා කො විශ්වාස විරුද්ධ වෙනුවෙන්, අපේ ප්\u200dරතිචාරය පෙන්වන්නේ කියලා කියලා කියලා කියලා කියලා කියලා කියල අපි විශ්ලේෂණය ආපහු ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක විවිධිය ප්\u200dරයෝජනය කරන්න ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක කරලා තියෙන්නේ eupheMism- අපේ පරීක්ෂණය පෙන්වන්නේ විශාල සැකසුම් වලින් විශාල සැකසුම් වලින් කතා කරන්න, වගේම වෙනස් සාමාන්\u200dයතාවක් වලින් ගෑණු ප්\u200d', 'so': 'Isku isticmaalka fefeymisyada waa wadaaji u yaqaan beddelka luqada. It has been proposed that women use euphemisms more than men.  Inkastoo waxaa jiray waxbarasho badan oo baaritaan kala duwanaanshaha jinsiga oo luuqada ku qoran, marka lagu jiro in la imtixaamo isticmaalka eufimaadka. Haddii dumarku ay isticmaalaan fefeymiga, taas waxaa loola jeedaa in dumarku xittaa ay horumariyaan dhaqashada kalena ay beddelaan waqtiga cusub oo afka cusub. Isku isticmaalayo afar shirkad oo qoraal ah oo afka Ingiriiska ku qoran, waxaynu qiimeynaynaa qiimeynta in dumarku ay ku isticmaalaan sawir qiyaas ah oo rag ka badan. Waxaan shirkadaha ku soo ururiyey liis 106 qof oo fifymism-taboos ah si aan u baarayno isticmaalkooda qoyska xilliga xilliga jinsi kasta. Contrary to the existing belief, our results show that women do not use euphemisms with a higher proportion than men.  Analbaarinta mar labaad ayaannu ku soo celinay isticmaalka kooxo kala duduwan ee jimicsiyamka taboorka, waxaana ogaanay in resultigeena la dhacay. Waxbarashadayada waxaa loola jeedaa in dumarku ay ku isticmaalaan ama ku sameyn karaan kaleba dhinacyo kala duduwan oo ku saabsan hadal iyo qoraal iyo shahaado kala duduwan, dumarku waxey isticmaali karaan ama ku sameyn karaan labawejimo oo rag ka badan.', 'ta': 'மொழி மாற்றத்தின் இயக்கி பெண்கள் ஆண்களை விட அதிகமாக பயன்படுத்துவது பரிந்துரைக்கப்பட்டுள்ளது. மொழியில் பெண்களின் வேறுபாடுகளை ஆராய்ந்து கொண்டிருந்தாலும் சில ஆய்வுகள் இருந்துள்ளன, நேரத்திற்கு முழுமையாக ச பெண்கள் அதிகமாக உபயோகித்தால், பெண்கள் நேரத்திற்கு மேல் புதிய இசைமியல் மற்றும் மொழி மாற்றம் உருவாக்கத்தை மாற்று ஆங்கிலத்தின் நான்கு பெரிய நிரல் உரை நிறுவனத்தைப் பயன்படுத்தி, பெண்கள் குறிப்பிடுவதை ஆண்களை விட அதிகமாக பயன்படுத்துகிறார் நாங்கள் நேரத்தில் உள்ள ஒவ்வொரு பெண்ணாலும் நேரத்தில் அளபுரிய உறவினர் பயன்பாட்டை ஆராய்ந்து கொண்ட 106 எப்பிமிஸ் தத்தல இருக்கும் நம்பிக்கை எதிராக, எங்கள் முடிவு நாங்கள் மீண்டும் ஆராய்ச்சி வேறு வகுப்புகளை பயன்படுத்தி திரும்பச் செய்து எங்கள் முடிவு திருப்பப்பட்டது என் எங்கள் ஆராய்ச்சி குறிப்பிடுகிறது பேச்சு மற்றும் எழுதும் வேறு விதியாசமான அமைப்பு', 'sv': 'Användningen av eufemismer är en känd drivkraft för språkförändring. Det har föreslagits att kvinnor använder eufemismer mer än män. Även om det har gjorts flera studier som undersökt könsskillnader i språk, har påståendet om eufemism användning inte testats uttömmande genom tiden. Om kvinnor använder eufemismer mer, kan detta innebära att kvinnor också leder utvecklingen av nya eufemismer och språkförändringar över tid. Med hjälp av fyra stora diakroniska textkorpor på engelska utvärderar vi påståendet att kvinnor använder eufemismer mer än män genom en kvantitativ analys. Vi sammanställde en lista med 106 eufemism-tabu par för att analysera deras relativa användning genom tiden av varje kön i corpora. I motsats till den nuvarande uppfattningen visar våra resultat att kvinnor inte använder eufemismer med en högre andel än män. Vi upprepade analysen med hjälp av olika deluppsättningar i listan eufemism-tabu par och fann att vårt resultat var robust. Vår studie tyder på att kvinnor i ett brett spektrum av miljöer som involverar både tal och skrift, och med varierande grad av formalitet, inte använder eller bildar eufemismer mer än män.', 'ur': 'ایفامیسم کا استعمال زبان بدلنے کا ایک معلوم ڈرائیور ہے۔ ان کی پیشنهاد کی گئی ہے کہ عورتیں مردوں سے زیادہ مثالیں استعمال کریں اگرچہ زبان میں جنس کے اختلاف کی تحقیق میں بہت سی مطالعہ گزاری گئی ہے، انفامیسم کے استعمال کے بارے میں مطالعہ وقت تک کامل آزمائش نہیں کی گئی ہے. اگر عورتوں کو اضافہ سے زیادہ استعمال کریں تو یہ معلوم ہوسکتا ہے کہ عورتوں کو بھی زمانہ میں نئی ایفامیسم اور زبان کی تغییر کی صورت میں لے آئیں۔ ہم انگلیسی کے چار بڑے دیاگرنیک ٹیکسٹ کورپور کے استعمال کرتے ہیں، ہم نے ادعا کی کہ عورتیں مردوں سے زیادہ ایفامیسم استعمال کرتے ہیں ایک مقدار تحلیل کے ذریعہ۔ ہم نے 106 ایفامیسم تابو جوڑوں کی لکھی جمع کر دی ہے تاکہ ان کے رشتہ داروں کے استعمال کو زمانہ کے ذریعہ ہر جنس کے ذریعہ تحقیق کریں ہمارے نتیجے اس موجود ایمان کے مقابلہ میں نشان دیتے ہیں کہ عورتیں مردوں سے زیادہ فائدہ نہیں کرتے ہم نے تحلیل کو دوبارہ دفع کر دیا اور ہمارے نتیجے ثابت قدم تھے۔ ہمارا مطالعہ نشان دیتا ہے کہ کلام اور لکھنے کے ساتھ اور مختلف درجے کے ساتھ عورتیں مردوں سے زیادہ مطالعہ نہیں کرتی اور مطالعہ نہیں کرتی۔', 'uz': "eufemismedan foydalanish tilni oʻzgartirish nomaʼlum drayveri. Аёллар эркаклардан кўра фокуматлардан фойдаланишини тавсия қилмоқда. Agar bir necha ta'lim tildagi jinsiyalarni o'rganishga o'rganishda ko'plab o'rganishlar bor edi, lekin eufemism foydalanish haqida butunlay vaqtga tekshirilmaydi. Agar ayollar qo'llanmani ko'proq foydalansa, bu narsa ayollar yangi eufemisme va tillarni o'zgartirish vaqtda o'zgartiradi. Using four large diachronic text corpora of English, we evaluate the claim that women use euphemisms more than men through a quantitative analysis.  Biz qo'shilgan har bir xil bilan foydalanish uchun 106 eufemism tabning roʻyxatini birlashdik. Mavjud fikr bilan murakkablik, natijalarimizni ko'rsatadi, ayollar эркаклардан афзал darajada foydalanishmaydi. Biz fafeymiz tabning ikki guruhlari roʻyxatdan foydalanishni qayta taʼminlovchi qildik va natijamizni olib tashlash mumkin. Bizning o'qituvchimiz aytganimiz, gapiruvchi va yozuvchi ko'plab o'zgarishda ko'plab o'zgarishlarda, ayollar эркаклардан кўра ko'proq eufymlarga foydalanmaydi yoki shakllanmaydi.", 'vi': 'Sử dụng ẩn dụ là một tài xế của sự thay đổi ngôn ngữ. Được đề xuất là phụ nữ sử dụng nói tránh nhiều hơn nam giới. Mặc dù đã có nhiều nghiên cứu về sự khác biệt giới tính trong ngôn ngữ, nhưng câu nói về cách sử dụng hóa học chưa được kiểm tra kỹ xuyên thời gian. Nếu phụ nữ sử dụng tiếng nói tránh nhiều hơn, thì có thể phụ nữ cũng dẫn đầu việc tạo ra ẩn dụ mới và thay đổi ngôn ngữ theo thời gian. Bằng cách sử dụng bốn chữ viết nhật ca lớn bằng tiếng Anh, chúng tôi đánh giá giả thuyết rằng phụ nữ sử dụng nói tránh nhiều hơn nam giới bằng cách phân tích số lượng. Chúng tôi đã tập hợp một danh sách các cặp thái độ cấm kỵ 106 để phân tích cách sử dụng tương đối qua thời gian của mỗi giới tính trên cơ thể. Trái với niềm tin hiện tại, kết quả của chúng ta cho thấy phụ nữ không dùng ẩn dụ với tỉ lệ cao hơn đàn ông. Chúng tôi lặp lại các phân tích bằng các nhóm khác nhau trong danh sách các cặp cấm kỵ và thấy kết quả của chúng tôi rất vững chắc. Nghiên cứu của chúng tôi cho thấy trong một loạt các thiết lập liên quan đến cả ngôn ngữ và văn bản, và với độ hình thức khác nhau, phụ nữ không sử dụng hay tạo ra cách nói tránh nhiều hơn nam giới.', 'bg': 'Използването на евфемизми е известен двигател на езиковата промяна. Предложено е жените да използват евфемизми повече от мъжете. Въпреки че има няколко проучвания, изследващи различията между половете в езика, твърдението за употребата на евфемизъм не е тествано изчерпателно през времето. Ако жените използват евфемизми повече, това може да означава, че жените също водят формирането на нови евфемизми и промяна на езика с течение на времето. Използвайки четири големи диахронични текстови корпуса на английски език, ние оценяваме твърдението, че жените използват евфемизми повече от мъжете чрез количествен анализ. Събрахме списък от 106 двойки евфемизъм-табу, за да анализираме относителното им използване през времето по всеки пол в корпората. Противно на съществуващото убеждение, нашите резултати показват, че жените не използват евфемизми с по-висок дял от мъжете. Повторихме анализа с помощта на различни подгрупи от списъка евфемизъм-табу двойки и установихме, че резултатът ни е стабилен. Нашето проучване показва, че в широк спектър от настройки, включващи реч и писане, и с различна степен на формалност, жените не използват или формират евфемизми повече от мъжете.', 'hr': 'Koristenje eufemima je poznat vozač promjene jezika. Predloženo je da žene koriste eufemima više od muškaraca. Iako je bilo nekoliko ispitivanja istražujući razlike spola na jeziku, tvrdnja o uporabi eufemizma tijekom vremena nije bila potpuno ispitivana. Ako žene više koriste eufemizme, to bi moglo značiti da žene vode i formiranje novih eufemizma i promjena jezika tijekom vremena. Koristeći četiri velike dijagronske tekstne korporacije engleskog, procjenjujemo tvrdnju da žene koriste eufemima više od muškaraca kroz kvantitativnu analizu. Skupljali smo popis 106 eufemizma-taboo pare kako bi analizirali njihovu relativnu upotrebu kroz vrijeme svakog spola u tijelu. Za suprotnost postojećem vjerovanju, naši rezultati pokazuju da žene ne koriste eufemima sa višem proporcijom od muškaraca. Ponavljali smo analizu s različitim podskicama popisa eufemizma taboo pare i otkrili da je naš rezultat bio jak. Naša ispitivanja ukazuje na to da u širokom rasponu postavljanja uključujući govor i pisanje, a s različitim stupnjevima formalnosti žene ne koriste ili formiraju eufemima više od muškaraca.', 'de': 'Die Verwendung von Euphemismen ist ein bekannter Treiber des Sprachwandels. Es wurde vorgeschlagen, dass Frauen Euphemismen mehr verwenden als Männer. Obwohl es mehrere Studien gab, die Geschlechtsunterschiede in der Sprache untersuchten, wurde die Behauptung über den Gebrauch von Euphemismus im Laufe der Zeit nicht umfassend getestet. Wenn Frauen Euphemismen mehr verwenden, könnte dies bedeuten, dass Frauen auch die Bildung neuer Euphemismen und Sprachwechsel im Laufe der Zeit führen. Anhand von vier großen diachronen Textkorpora des Englischen bewerten wir die Behauptung, dass Frauen Euphemismen mehr als Männer verwenden, durch eine quantitative Analyse. Wir haben eine Liste von 106 Euphemismus-Tabu-Paaren zusammengestellt, um ihre relative Verwendung durch die Zeit durch jedes Geschlecht in den Korpora zu analysieren. Entgegen der bisherigen Überzeugung zeigen unsere Ergebnisse, dass Frauen keine Euphemismen mit einem höheren Anteil verwenden als Männer. Wir wiederholten die Analyse mit verschiedenen Teilmengen der Euphemismus-Tabu-Paarliste und fanden heraus, dass unser Ergebnis robust war. Unsere Studie zeigt, dass Frauen in einem breiten Spektrum von Umgebungen, die sowohl Sprache als auch Schrift betreffen, und mit unterschiedlichem Grad an Formalität Euphemismen nicht häufiger verwenden oder bilden als Männer.', 'id': 'Penggunaan eufemisme adalah pengemudi terkenal perubahan bahasa. Disarankan bahwa wanita menggunakan eufemisme lebih dari laki-laki. Meskipun ada beberapa studi yang menyelidiki perbedaan jenis dalam bahasa, klaim tentang penggunaan eufemisme belum diuji secara keseluruhan melalui waktu. If women do use euphemisms more, this could mean that women also lead the formation of new euphemisms and language change over time.  Menggunakan empat korpora teks diakronis besar bahasa Inggris, kami mengevaluasi klaim bahwa wanita menggunakan eufemisme lebih dari laki-laki melalui analisis kuantitatif. Kami mengumpulkan daftar 106 pasangan tabu-eufemisme untuk menganalisis penggunaan relatif mereka melalui waktu oleh setiap jenis di corpora. Berbeda dengan keyakinan yang ada, hasil kita menunjukkan bahwa wanita tidak menggunakan eufemisme dengan proporsi yang lebih tinggi dari pria. Kami mengulangi analisis menggunakan subkelompok yang berbeda dari daftar pasangan tabu-eufemisme dan menemukan bahwa hasil kami kuat. Studi kami menunjukkan bahwa dalam jangkauan yang luas pengaturan yang melibatkan pidato dan tulisan, dan dengan tingkat yang berbeda formalitas, wanita tidak menggunakan atau membentuk eufemisme lebih dari laki-laki.', 'nl': "Het gebruik van eufemismen is een bekende drijfveer van taalverandering. Er is voorgesteld dat vrouwen meer eufemismen gebruiken dan mannen. Hoewel er verschillende studies zijn geweest die genderverschillen in taal onderzoeken, is de bewering over eufemisme gebruik niet uitgebreid getest door de tijd heen. Als vrouwen eufemismen vaker gebruiken, kan dit betekenen dat vrouwen ook leiden tot de vorming van nieuwe eufemismen en taalverandering in de loop van de tijd. Met behulp van vier grote diachrone tekstcorpora's van het Engels evalueren we de bewering dat vrouwen eufemismen meer gebruiken dan mannen door middel van een kwantitatieve analyse. We hebben een lijst samengesteld van 106 eufemisme-taboeparen om hun relatieve gebruik door de tijd te analyseren door elk geslacht in het corpora. In tegenstelling tot de bestaande overtuiging tonen onze resultaten aan dat vrouwen geen eufemismen gebruiken met een hoger percentage dan mannen. We herhaalden de analyse met behulp van verschillende subsets van de lijst eufemisme-taboeparen en vonden dat ons resultaat robuust was. Uit onze studie blijkt dat vrouwen in een breed scala aan omgevingen die zowel spreken als schrijven betreffen, en met verschillende mate van formaliteit, eufemismen niet meer gebruiken of vormen dan mannen.", 'ko': '완곡한 말의 사용은 언어 변화의 이미 알려진 구동력이다.여성이 남성보다 완곡한 말을 더 많이 쓴다는 주장이 제기됐다.이미 몇 가지 연구에서 언어의 성별 차이를 조사했지만 완곡어 사용에 대한 견해는 시간의 전면적인 검증을 거치지 않았다.만약 여성이 확실히 완곡어를 더 많이 사용한다면 이것은 시간의 추이에 따라 여성도 새로운 완곡어의 형성과 언어의 변화를 주도하게 된다는 것을 의미할 수 있다.우리는 네 개의 대형 영어 역시 텍스트 자료 라이브러리를 사용하여 정량 분석을 통해 여성이 남성보다 완곡한 말을 많이 사용한다고 평가했다.우리는 106쌍의 완곡한 말 금기 쌍을 수집하여 어료 라이브러리에서 서로 다른 성별의 완곡한 말 금기 쌍이 시간에 따라 변화하는 상대적인 용법을 분석했다.기존의 관점과 반대로 우리의 연구 결과에 따르면 여성이 완곡한 말을 사용하는 비율이 남성보다 높지 않다고 한다.우리는 완곡한 말로 목록의 다른 서브집합에 대해 중복 분석을 금기하였는데, 우리의 결과가 믿을 만하다는 것을 발견하였다.우리의 연구에 의하면 강연과 창작에 관련된 광범위한 환경, 그리고 어느 정도의 공식적인 장소에서 여성이 완곡한 말을 사용하거나 형성하는 경우가 남성보다 많지 않다고 한다.', 'tr': 'Eofemizmalaryň ullanyşy dil üýtgeşiginiň bilinen sürüjilidir. Gyzlaryň erkeklerden köp eufimizi ulanmagy teklip edildi. Ýene-de jentiller üýtgeşiklerini barlap bir näçe araşdyrma ýok bolsa-da, eufemis ulanmagy wagtyň dowamynda gaty bir şekilde barlanmaýar. Eger aýallar öfkemini köp ulansalar, bu aýallar wagtyň dowamynda täze eufemizmleriň we dilleriniň üýtgewlerini üýtgedip biler. Dört uly diakroniski tekst korporatyny Iňlisçe ulanyp, a ýallaryň erkeklerden köp eufemizmleri ulanýandygyny maslahat berýäris. Biz 106 euphemism-tabu çiftlerini korporada her erkek cinsiýa tarapyndan ulanylaryny çözümlemek üçin birleşdik. Meň bar ynamynyň gaýratynda, netijelerimiz a ýallaryň erkeklerden uzyn bir şekilde eufimizi ulanmaýandygyny görkez. Biz çözümlerini eufemizm-tabu çiftleriniň farklı toparlaryndan ýene etdik we netijelerimiz ýok bolandygyny öğrendik. Biziň adymyz çykyş we ýazmak bilen daşary düzümlerden a ýdyşýar. Döwletlerimiz üýtgeşik derejesi bilen aýallar erkeklerden köp eufizmi ulanmaýar ýa-da üýtgetmeýärler.', 'sq': 'Përdorimi i eufemizmit është një dritare e njohur e ndryshimit të gjuhës. Është propozuar që gratë të përdorin eufemizmet më shumë se burrat. Megjithëse ka patur disa studime që hetojnë dallimet gjinore në gjuhë, pretendimi rreth përdorimit të eufemizmit nuk është testuar plotësisht gjatë kohës. Nëse gratë përdorin eufemizmet më shumë, kjo mund të thotë se gratë gjithashtu kryesojnë formimin e eufemizmeve të reja dhe ndryshimin e gjuhës me kalimin e kohës. Duke përdorur katër trupa të mëdha të tekstit diakronik të anglisht, ne vlerësojmë pretendimin se gratë përdorin eufemizmet më shumë se burrat nëpërmjet një analize kuantitative. We assembled a list of 106 euphemism-taboo pairs to analyze their relative use through time by each gender in the corpora.  Në kundërshtim me besimin ekzistues, rezultatet tona tregojnë se gratë nuk përdorin eufemizme me një proportë më të lartë se meshkujt. Ne përsëritëm analizën duke përdorur nëngrupe të ndryshme të list ës së çifteve tabu-eufemizëm dhe zbuluam se rezultati ynë ishte i fortë. Studimi ynë tregon se në një gamë të gjerë të qëndrimeve që përfshijnë si fjalim ashtu edhe shkrim dhe me grada të ndryshme formaliteti, gratë nuk përdorin apo formojnë eufemizëm më shumë se burrat.', 'da': 'Brugen af eufemismer er en kendt drivkraft for sprogændring. Det er blevet foreslået, at kvinder bruger eufemismer mere end mænd. Selvom der har været flere undersøgelser, der undersøger kønsforskelle i sprog, er påstanden om eufemisme brug ikke blevet testet omfattende gennem tiden. Hvis kvinder bruger eufemismer mere, kan det betyde, at kvinder også leder dannelsen af nye eufemismer og sprogændringer over tid. Ved hjælp af fire store diakroniske tekstkorpora på engelsk evaluerer vi påstanden om, at kvinder bruger eufemismer mere end mænd gennem en kvantitativ analyse. Vi samlede en liste over 106 eufemisme-tabu par for at analysere deres relative brug gennem tiden af hvert køn i korpora. I modsætning til den eksisterende tro viser vores resultater, at kvinder ikke bruger eufemismer med en højere andel end mænd. Vi gentog analysen ved hjælp af forskellige delmængder af listen eufemisme-tabu par og fandt ud af, at vores resultat var robust. Vores undersøgelse viser, at kvinder i en bred vifte af indstillinger, der involverer både tale og skrift, og med varierende grad af formalitet, ikke bruger eller udformer eufemismer mere end mænd.', 'sw': 'Utumiaji wa utambulisho ni mwendeshaji wa mabadiliko ya lugha. Imependekezwa kwamba wanawake wanatumia utambuzi zaidi ya wanaume. Ingawa kumekuwa na tafiti kadhaa zinazochunguza tofauti za kijinsia kwa lugha, madai ya matumizi ya kijinsia hayajajaribiwa kwa ujumla kwa muda. Kama wanawake wanatumia utambuzi zaidi, hii inaweza maana kwamba wanawake pia wanaongoza kutengeneza ubunifu mpya na mabadiliko ya lugha kwa muda mrefu. Kwa kutumia makampuni wanne makubwa ya simu za kiingereza, tunapitia madai kwamba wanawake wanatumia utambuzi zaidi ya wanaume kwa uchambuzi wa kiasi kikubwa. Tulikusanya orodha ya vijana 106 vya euphemism ili kuchambua matumizi ya ndugu zao kwa wakati na kila jinsia katika kampuni hiyo. Tofauti na imani iliyopo, matokeo yetu yanaonyesha kuwa wanawake hawatumii utambuzi wenye kiwango kikubwa zaidi ya wanaume. Tulirudia uchambuzi kwa kutumia vipande tofauti vya orodha ya wanandoa wa tabu za kisaikolojia na tukagundua kwamba matokeo yetu yamekuwa yakitumwa. Utafiti wetu unaonyesha kuwa katika mazingira mengi yanayohusiana na hotuba na kuandika, na kwa vyeo tofauti vya uhalisia, wanawake hawatumii wala kuunda utambuzi zaidi ya wanaume.', 'fa': 'استفاده از euphemisms یک رانندهٔ تغییر زبان شناخته شده است. پيشنهاد شده که زنان بيشتر از مردان از ايفاميسم استفاده کنند. اگرچه تعدادی از تحقیقات اختلاف جنسی در زبان وجود داشته است، ادعا درباره استفاده از ایفامیسم در طول زمان کاملاً آزمایش نشده است. اگر زنان از ایفامیسم بیشتر استفاده می کنند، این می تواند معنی داشته باشد که زنان در طول زمان شکل ایفامیسم و تغییر زبان جدید را رهبری می کنند. با استفاده از چهار شرکت متن دیاکرونی بزرگ از انگلیسی، ما ادعا را ارزیابی می کنیم که زنان بیشتر از مردان با تحلیل تعدادی از مردان استفاده می کنند. ما یک لیست از 106 جفت ایفامیسم تابو را جمع کردیم تا از طریق زمان استفاده از نسبت خود را با هر جنس در کوپرا تحلیل کند. بر خلاف اعتقاد موجود، نتیجه\u200cهای ما نشان می\u200cدهند که زنان با اندازه\u200cای بالاتر از مردان استفاده نمی\u200cکنند. ما تحلیل را با استفاده از زیر قسمت مختلف از لیست جفت\u200cهای euphemism-taboo تکرار کردیم و فهمیدیم که نتیجه ما قوی بود. مطالعه ما نشان می\u200cدهد که در مجموعه\u200cهای گسترده\u200cای که شامل سخنرانی و نوشتن است، و با درجه\u200cهای متفاوت رسمی، زنان بیشتر از مردان استفاده نمی\u200cکنند و از مردان شکل نمی\u200cدهند.', 'am': 'የeuphemisme ተጠቃሚ የቋንቋ ለውጥ መሪ ነው፡፡ ሴቶችን ከወንዶች ይልቅ የሚጨምሩ የeuphemism ሊጠቀም ተፈቅዶአል፡፡ ምንም እንኳን የውንዶች ልዩነት በቋንቋ ሲመርምሩ ብዙዎች ተማርተዋል፣ የeuphemism ጥቅም በጊዜው በሙሉ አልተፈተነም፡፡ ሴቶችን ከጨማሪው የeuphemism ቢጠይቁ ሴቶች ደግሞ አዲስ የኢትዮጵያ እና ቋንቋ ፍጥረትን በጊዜው እንዲለወጡ ይችላል፡፡ በአራት ትልቁ የጽሑፍ ኮርፖር እንግሊዝኛ፣ ሴቶችን በብዛት ትምህርት በማድረግ ወንዶችን የሚጠይቁ ፍላጻዎችን እናስተውላለን፡፡ በኮርፖርት ያሉትን የዘመዶቻቸውን ጥቅም በጊዜው ለማስተዋል የ106 የeuፍemism-ታቦ ዓይነቶችን ሰብሰብን፡፡ በአሁኑ እምነት ላይ የሚቃወም ፍሬታችን ሴቶችን ከወንዶች ይልቅ ከፍተኛ እውቀት እንዳይጠቀም ያሳያል፡፡ We repeated the analysis using different subsets of the euphemism-taboo pairs list and found that our result was robust.  ትምህርታችን በንግግር እና ጽሑፍ እና በተለየ መልዕክቶች ውስጥ ሴቶችን ከወንዶች ይልቅ አይጠቅሙም ወይም አይለዩም፡፡', 'af': "Die gebruik van euphemisme is 'n bekende drywer van taal verander. Dit is voorgestel dat vroue euphemisme meer as manne gebruik. Alhoewel daar 'n paar studie ondersoek gewese verskille in taal is, is die aandrukking oor euphemisme gebruik nie totaal deur tyd toets nie. As vroue meer euphemisme gebruik, kan dit beteken dat vroue ook die formasie van nuwe euphemisme en taal verander oor tyd lei. Gebruik ons vier groot diakronise teks korpora van Engels, evalueer ons die aanbevel dat vroue euphemisme meer as manne gebruik deur 'n kvantitatiewe analisie. Ons het 'n lys van 106 euphemisme-taboo pare versamel om hul relatiewe gebruik deur tyd te analyseer deur elke geneem in die korpora. In teenwoordigheid van die bestaande geloof, ons resultate wys dat vroue nie euphemisme gebruik met 'n hoër proporsie as manne nie. Ons het die analisie herhaal met verskillende subartikels van die euphemisme-taboo paar lys en gevind dat ons resultaat was sterk. Ons studie wys dat in 'n groot opstelling van instellings wat saam met spreek en skrif, en met verskillende grade van formaliteit, vroue gebruik of vorm euphemisme nie meer as manne nie.", 'bs': 'Koristenje eufemima je poznat vozač promjene jezika. Predloženo je da žene koriste eufemima više od muškaraca. Iako je bilo nekoliko ispitivanja istražujući razlike spola na jeziku, tvrdnja o upotrebi eufemizma nije provedena u potpunosti kroz vrijeme. Ako žene više koriste eufemizme, to bi moglo značiti da žene vode i formaciju novih eufemizma i promjena jezika tokom vremena. Koristeći četiri velike dijagronske tekstne korporacije engleskog, procjenjujemo tvrdnju da žene koriste eufemima više od muškaraca kroz kvantitativnu analizu. Skupili smo spisak 106 eufemizma-taboo pare da bi analizirali njihovu relativnu upotrebu kroz vrijeme svakog spola u tijelu. Za suprotnost postojećem vjerovanju, naši rezultati pokazuju da žene ne koriste eufemima sa višem proporcijom od muškaraca. Ponavljali smo analizu koristeći različite podskupine liste eufemizma taboo pare i saznali smo da je naš rezultat bio jak. Naša studija ukazuje na to da u širokom nizu postavljanja uključujući govor i pisanje, i sa različitim stepenicama formalnosti, žene ne koriste ili formiraju eufemima više od muškaraca.', 'az': 'Öfümismlərin istifadəsi dil dəyişikliklərinə tanınan bir sürücüdür. Qadınların erkəklərdən daha çox eufemimləri istifadə etməsini təbliğ edildi. Əgər dildə cins fərqliyini incitmək üçün bir neçə təhsil edilsə də, eufemizm istifadəsi haqqında müəyyən vaxt boyunca təhsil edilməmişdir. Əgər qadınlar eufemizmləri daha çox istifadə edirlərsə, bu da qadınların zamanında yeni eufemizmlərin və dillərin dəyişikliklərinin yaradılmasını da göstərə bilər. Dörd böyük diakronisk mətn korporasını İngilis dili ilə istifadə edirik, qadınların erkəklərdən daha çox eufemizmi istifadə edirlər. Biz 106 euphemism-taboo çiftlərini birləşdirdik ki, onların qohumluqlarını zamanla birləşdirmək üçün korporada olan hər bir cins tərəfindən istifadə etmək üçün. Əslində mövcud olduğumuz təqdirdə, qadınların erkəklərdən daha yüksək ölçülərlə evfemimizi istifadə etmədiklərini göstərir. Biz analizi, euphemism-taboo çift listesinin müxtəlif aparıqlarını istifadə edərək tekrar etdik və sonuçlarımız güclüdür. Bizim təcrübəmiz göstərir ki, sözlər, yazılar və müxtəlif formalitə dərəcələri ilə qadınlar erkəklərdən daha çox eufemizmi istifadə etməzlər və şəkildə olmazlar.', 'bn': 'ভাষা পরিবর্তনের একটি পরিচিত ড্রাইভার। এটি প্রস্তাব করা হয়েছে যে নারীরা পুরুষের চেয়ে বেশী জীবনযাপন ব্যবহার করে। যদিও ভাষায় লিঙ্গের পার্থক্য তদন্ত করার বেশ কয়েকটি গবেষণা ঘটেছে, কিন্তু সময়ের মাধ্যমে ইউফিয়ামিজম ব্যবহারের দাবি সম্পর্কে সম যদি নারীরা আরো বেশী ইউফেমিজম ব্যবহার করে, তাহলে এর মানে হতে পারে যে নারীরা সময়ে নতুন ইউফেমিজম এবং ভাষা পরিবর্তন করতে পারে। ইংরেজীর চারটি বিশাল ডায়ারোনিক টেক্সট কর্পোরা ব্যবহার করে আমরা দাবি করি যে নারীরা পুরুষের চেয়ে বেশি ব্যবহার করে এক পরিমাণ বিশ্ আমরা কোর্পোরায় প্রত্যেক লিঙ্গের মাধ্যমে তাদের আত্মীয় ব্যবহার বিশ্লেষণ করার জন্য ১০৬ জোড়ার তালিকা একত্রিত করেছি। বিদ্যমান বিশ্বাসের বিরুদ্ধে আমাদের ফলাফল দেখাচ্ছে যে নারীরা পুরুষের চেয়ে বেশী ভাগের ভাগ ব্যবহার করে না। আমরা বার বার বিশ্লেষণ পুনরায় বার বার বার বিশ্লেষণ করেছিলাম যেখানে আমাদের ফলাফল ছোট করা হয়েছিল। আমাদের গবেষণা নির্দেশ করছে যে ভাষণ এবং লেখার ব্যাপারে বিস্তারিত বিভিন্ন বিভিন্ন বিভিন্ন স্থানে নারীরা পুরুষের চেয়ে ব্যবহার করে', 'hy': 'Եփեմիզմի օգտագործումը լեզվի փոփոխության հայտնի շարժիչ է: Կանայք ավելի շատ են օգտագործում էֆեմիզմը, քան տղամարդիկ: Չնայած կան մի քանի ուսումնասիրություններ, որոնք ուսումնասիրում են գենդերային տարբերությունները լեզվի մեջ, եփեմիզմի օգտագործման փաստարկը ժամանակի ընթացքում ընդհանուր չափում չէ: Եթե կանայք ավելի շատ են օգտագործում էոֆեմիզմը, դա կարող է նշանակել, որ կանայք նաև առաջնորդում են նոր էոֆեմիզմի ձևավորման և լեզվի փոփոխության ժամանակի ընթացքում: Օգտագործելով անգլերենի չորս մեծ դիախրոնիկ տեքստի մարմնի միջոցով մենք գնահատում ենք այն փաստը, որ կանայք օգտագործում են էուֆեմիզմը ավելի շատ, քան տղամարդիկ քանակական վերլուծության միջոցով: Մենք հավաքեցինք 106 էուֆեմիզմ-տաբո զույգ ցուցակ, որպեսզի վերլուծենք նրանց հարաբերական օգտագործումը ժամանակի ընթացքում մարմնի յուրաքանչյուր սեռի կողմից: Contrary to the existing belief, our results show that women do not use euphemisms with a higher proportion than men.  Մենք կրկին վերլուծում էինք օգտագործելով էուֆեմիզմ-տաբո զույգերի ցուցակի տարբեր ենթախմբեր և հայտնաբերեցինք, որ մեր արդյունքը ուժեղ է: Our study indicates that in a broad range of settings involving both speech and writing, and with varying degrees of formality, women do not use or form euphemisms more than men.', 'et': 'Eufemismide kasutamine on teadaolev keelemuutuse tõukejõud. On tehtud ettepanek, et naised kasutavad eufemisme rohkem kui mehed. Kuigi keelelisi soolisi erinevusi on uuritud mitmeid uuringuid, ei ole eufemismi kasutamise väidet aja jooksul põhjalikult testitud. Kui naised kasutavad eufemisme rohkem, võib see tähendada, et naised juhivad ka uute eufemismide teket ja keele muutust aja jooksul. Kasutades nelja suurt diakroonilist inglise keele tekstikorpust, hindame kvantitatiivse analüüsi kaudu väidet, et naised kasutavad eufemisme rohkem kui mehed. Koostasime 106 eufemismi-tabu paari nimekirja, et analüüsida nende suhtelist kasutamist läbi aja iga soo korpuses. Vastupidiselt olemasolevale uskumusele näitavad meie tulemused, et naised ei kasuta eufemisme rohkem kui mehed. Kordasime analüüsi, kasutades eufemismi-tabu paaride nimekirja erinevaid alamhulke ja leidsime, et tulemus oli tugev. Meie uuring näitab, et mitmesugustes olukordades, mis hõlmavad nii kõnet kui ka kirjutamist ning erineva formaalsusega, ei kasuta naised ega moodusta eufemisme rohkem kui mehed.', 'fi': 'Eufemismien käyttö on tunnettu kielenmuutoksen liikkeellepaneva tekijä. On ehdotettu, että naiset käyttävät eufemismeja enemmän kuin miehet. Vaikka kielieroja on tutkittu useissa tutkimuksissa, väitettä eufemismin käytöstä ei ole tutkittu kattavasti ajan mittaan. Jos naiset käyttävät eufemismeja enemmän, tämä voi tarkoittaa, että naiset johtavat myös uusien eufemismien muodostumista ja kielen muutosta ajan myötä. Käyttämällä neljää suurta diakroonista englanninkielistä tekstikorpusta arvioimme väitettä, että naiset käyttävät eufemismeja enemmän kuin miehet kvantitatiivisen analyysin avulla. Kokosimme listan 106 eufemismi-tabu-parista analysoidaksemme niiden suhteellista käyttöä ajan mittaan kunkin sukupuolen mukaan korpusissa. Toisin kuin aiemmin uskotaan, tulokset osoittavat, että naiset eivät käytä eufemismeja enemmän kuin miehet. Toistimme analyysin käyttämällä eufemismi-tabu parilistan eri osajoukkoja ja totesimme tuloksemme olevan vankka. Tutkimuksemme osoittaa, että naiset eivät käytä tai muodosta eufemismeja miehiä useammin erilaisissa tilanteissa, joissa on kyse sekä puheesta että kirjoittamisesta.', 'cs': 'Použití eufemismů je známým hnacím faktorem jazykové změny. Bylo navrženo, aby ženy používaly eufemismy více než muži. Ačkoli existuje několik studií zkoumajících genderové rozdíly v jazyce, tvrzení o užívání eufemismu nebylo v čase komplexně testováno. Pokud ženy používají eufemismy více, může to znamenat, že ženy také vedou tvorbu nových eufemismů a jazykové změny v průběhu času. Pomocí čtyř velkých diachronických textových korpusů angličtiny vyhodnocujeme tvrzení, že ženy používají eufemismy více než muži prostřednictvím kvantitativní analýzy. Sestavili jsme seznam 106 eufemismu-tabu párů, abychom analyzovali jejich relativní použití v čase každým pohlavím v korpusech. Na rozdíl od stávajícího přesvědčení naše výsledky ukazují, že ženy nepoužívají eufemismy s vyšším podílem než muži. Analýzu jsme opakovali pomocí různých podmnožin seznamu eufemismu-tabu párů a zjistili jsme, že náš výsledek byl robustní. Naše studie ukazuje, že v široké škále prostředí zahrnujících řeč i psaní a s různým stupněm formality ženy neužívají nebo nevytvářejí eufemismy více než muži.', 'ca': "L'ús de l'eufemisme és un motor conegut del canvi de llenguatge. S'ha proposat que les dones utilitzin l'eufemisme més que els homes. Tot i que hi ha hagut molts estudis investigant les diferències de gènere en el llenguatge, la afirmació sobre l'ús de l'eufemisme no s'ha provat completament a través del temps. Si les dones utilitzen més eufemismes, això podria significar que les dones també condueixen la formació de nous eufemismes i el canvi de llenguatge amb el temps. Using four large diachronic text corpora of English, we evaluate the claim that women use euphemisms more than men through a quantitative analysis.  Vam reunir una llista de 106 parelles de tabú eufemisme per analitzar el seu ús relativ a través del temps per cada gènere de la corpora. Contrariament a la creença existent, els nostres resultats mostren que les dones no utilitzen eufemismes amb una proporció més alta que els homes. Vam repetir l'anàlisi fent servir diferents subgrups de la llista de parelles tabú-eufemisme i vam descobrir que el nostre resultat era robust. El nostre estudi indica que en una amplia gama d'entorns que impliquen parlar i escriure, i amb diferents graus de formalitat, les dones no utilitzen ni formen eufemismes més que els homes.", 'sk': 'Uporaba evfemizmov je znana gonilna sila sprememb jezika. Predlagano je, da ženske uporabljajo evfemizme bolj kot moški. Čeprav je bilo več raziskav o razlikah med spoloma v jeziku, trditev o uporabi evfemizma skozi čas ni bila celovito testirana. Če ženske bolj uporabljajo evfemizme, bi to lahko pomenilo, da ženske vodijo tudi oblikovanje novih evfemizmov in spremembe jezika sčasoma. Z uporabo štirih velikih diakroničnih besedilnih korpusov angleškega jezika ocenimo trditev, da ženske uporabljajo evfemizme bolj kot moški s kvantitativno analizo. Sestavili smo seznam 106 parov evfemizma-tabu, da bi analizirali njihovo relativno uporabo skozi čas po vsakem spolu v korpusih. V nasprotju z obstoječim prepričanjem naši rezultati kažejo, da ženske evfemizmov ne uporabljajo v višjem deležu kot moški. Analizo smo ponovili z uporabo različnih podmnožic seznama parov evfemizem-tabu in ugotovili, da je naš rezultat robusten. Naša študija kaže, da ženske v različnih okoljih, ki vključujejo govor in pisanje, in z različno stopnjo formalnosti ne uporabljajo ali oblikujejo evfemizmov bolj kot moški.', 'ha': "Yi amfani da maɓalli ya zama mai gaura na musanya na harshe. An jarraba mata su yi amfani da misumaki ko kuwa maza. Ingawa lalle ne an sami mutane da ke jãyayya sãɓãnin jinni a cikin harshen, amma ba a jarraba daidai da amfani da misãlai ga mutane ba da amfani da lokacin. Idan mãtã za su yi amfani da misãlai da yawa, wannan yana madaidaici cewa, mãtã suna ƙarar da danganen wata mutane na mutane da harshen kare. Yin amfani da karuni huɗu na littãfin taƙaita na Ingiriya, Munã ƙaddara daidai cewa mãtã suna amfani da misumaki ko da mazan mutane, a kan wani rabo mai ƙayyade. Mun sama wani jerin taɓa 106 nau'i biyu dõmin mu yi anayyar amfani da danganyensu a lokacin da kõwace jinni ke cikin makampuni. Contrary to the existing belief, our results show that women do not use euphemisms with a higher proportion than men.  Mun duba rabo anarari da wasu jama'a dabam'a cikin jerin mazaɓa-taboon-biyu, kuma muka gane cewa an karya matsalanmu. Lallabinmu yana bayan cẽwa, a cikin wasu mazaɓa mai yawa masu husũma da littãfi, da wasu darajõji dabam-dabam, mãtã bã su yin amfani da su ko kuma bã su dangantar misãlai ko ko kuma bã su samun mutane.", 'jv': 'Ngawe Perintah bener Rasané supoyatan kanggo ngerasakno éntuk supoyatan luwih apik. Neng wis ana karo akeh akeh pisan winih, sampeyan pancen dumadhi kapan pangan kelas, winih dhéwé kuwi nggawe gerakan kelas dhéwé. Apa bener sira nggambar kelakon uwis seneng pisan, iki lak mengko ngerasah karo hal-hal kudu supaya karo hal-hal kuwi nggawe gerakan luwih apik lan luwih apik dhéwé. Ngawe ngubah kang basa diakrun diakrun kanggo Kemerdekaan kanggo ngilangno, awak dhéwé kuwi nggawe barang nggawe bener seneng pisan seneng pisan karo perusahaan langgar sampeyan luwih apik dhéwé. Awak dhéwé ngêmên langgar nganggo cara-cara sing perusahaan neng meta-cara sing perusahaan kanggo nggawe gerakan kanggo nggawe ngulinggo cara-cara sing nganggo cara-cara sing uwong. Inggal waé nglanggar kredit sing bukanjur, pejalaké awak dhéwé kuwi, nik uwis kuwi nggawe gerakan kelas karo perbudhakan sing luwih apik. Awak dhéwé mulai ngono hal-hal ngono nggawe dolanan karo perusahaan karo sekondirno karo nggawe barang dumadhi iki banget Awakdhéwé éntuk éntuk dhéwé, éntuk éntuk akeh pisan lan kelas, lan uga tentang kanggo kalawartané, dengan kuwi or a nggambar nggo ngerasakno, terarané awak dhéwé éntuk karo perbudhakan uwong.', 'he': 'The use of euphemisms is a known driver of language change.  הציעו נשים להשתמש באיופיזמים יותר מאשר גברים. למרות שהיו מספר מחקרים שחקרו את ההבדלים בין מינים בשפה, הטענה על השימוש באיופיזם לא נבחנה באופן כללי במהלך הזמן. אם נשים משתמשות יותר באיופיזמים, זה יכול להפיע שנשים גם מובילות את יצירת האיופיזמים החדשים ושפה משתנה במהלך הזמן. באמצעות ארבעה גופות טקסט דיאהרוניות גדולות של אנגלית, אנו מעריכים את הטענה שנשים משתמשות באיופיזמים יותר מאשר גברים באמצעות ניתוח כמוני. אספנו רשימה של 106 זוגות אופיזם-טאבו כדי לנתח את השימוש היחסי שלהם בזמן על ידי כל מין בקופורה. בניגוד לאמונה הנוכחית, התוצאות שלנו מראות שנשים לא משתמשות באיופיזמים עם אחוז גבוה יותר מהגברים. We repeated the analysis using different subsets of the euphemism-taboo pairs list and found that our result was robust.  המחקר שלנו מצביע על כך שבטווח רחב של סדרות שמעניינות גם נאום וגם כתיבה, ובדרגות שונות של רשמיות, נשים לא משתמשות או נוצרות אופיזמים יותר מאשר גברים.', 'bo': 'euphemisms་སྤྱོད་ནི་སྐད་རིགས་བསྒྱུར་བཅོས་ཅན་གྱི་སྒུལ་ཆས་ཤིག་རེད། བུད་མེད་སྨྲ་བ་ཅིག་གིས་སྐྱེས་པ་ལས་རང་ཉིད་ཀྱི་ཕྱོགས་སྐྱེས་ཚོས་ལག་ལེན་འཐབ་རྒྱུ་བྱུང་། སྐད་རིགས་ནང་གི་ལྟ་སྟངས་གཞན་ཞིག་ཡིན་ནའང་མི་འདུག གལ་སྲིད་བུད་མེད་དེ་ཚོར་རང་ཉིད་ཀྱི་རྨི་ལམ་ཞིག་བེད་སྤྱོད་སྲིད་ན། འདིས་བུད་མེད་དུས་ཚོད་ལས་ཀྱང་གཏམ་གླེང དབྱིན་ཡིག་གི་མིང་ཚོའི་འབྲེལ་བ་ཞིག་གིས་སྤྱད་ནས་བུད་མེད་ཅིག་གི་ནང་དུ་བུད་མེད་སྤྱད་ནས་གྲངས་སུ་ཞིབ་དཔྱད་ ང་ཚོས་དབུལ་ཕུད་པའི་གནད་དོན་གཉིས་ཀྱི་ཐོ་ཡིག་ཅིག་གདམ་པ་ཞིབ་བྱས་པ་ཡིན། གནས་ཡོད་པའི་ཡིད་ཆ་དང་བསྟུན་ནས། ང་ཚོའི་འབྲས་འབོར་མ་དེ་བུད་མེད་སྐྱེས་པ་ལས་ཉེན་རྐྱེན་ཅིག་བེད་སྤྱོད། ང་ཚོས་euphemism-taboo ཐོ་ཡིག་གི་མཐོ་ཚད་མ་འདྲ་བའི་དབྱེ་ཞིབ་དག་གི་རྗེས་སུ་ཡང་བསྐྱར་འཇོག་གི་ཡོད། ང་ཚོའི་ལྟ་བུའི་ནང་དུ་སྒྲིག་འཛིན་གྱི་ཚད་མང་པོ་ཞིག་གིས་བློ་གཏོང་དང་། ཡིག་འཕྲིན་ཡོད་ཚད་ལྡན་པའི་སྣ་ཚོགས་རྣམས་བློ་གཏད་མེད། བུད་'}
{'en': 'Bhcitra : Visualising the dialect geography of South Asia S outh  A sia', 'ar': 'بهاتشيترا: تصور جغرافيا اللهجة في جنوب آسيا', 'es': 'Bhäṣäcitra: Visualización de la geografía dialectal del sur de Asia', 'fr': "Bhäṣäcitra\xa0: Visualisation de la géographie dialectale de l'Asie du Sud", 'pt': 'Bhäṣäcitra: Visualizando a geografia dialetal do sul da Ásia', 'ja': '南アジアの方言地理の可視化', 'zh': 'Bhäṣäcitra曰:南亚言地理之可视化', 'hi': 'Bhäπäcitra: दक्षिण एशिया की बोली भूगोल विज़ुअलाइज़िंग', 'ru': 'Бхашацитра: визуализация диалектной географии Южной Азии', 'ga': 'Bhäṣäcitra: Amharc ar thíreolaíocht chanúint na hÁise Theas', 'ka': 'ბა აციტპა: სამხრეთ აზიანის დიალექტური გეგოგრაფიის გახსნა', 'hu': 'Bha acitra: Dél-Ázsia dialektföldrajzának vizualizálása', 'el': 'Bha acitra: Οπτικοποίηση της διαλεκτικής γεωγραφίας της Νότιας Ασίας', 'it': "Bha acitra: Visualizzazione della geografia dialettale dell'Asia meridionale", 'kk': 'Баастра: Оңтүстік Азия диалекттік географиясын көрсету', 'lt': 'Bha acitra: Visualising the dialect geography of South Asia', 'mk': 'Баакитра: Визуализирање на дијалектната географија на Јужна Азија', 'ms': 'Bha acitra: Memvisualisasi geografi dialekt Asia Selatan', 'ml': 'ഭാ ആസിട്രാ: തെക്കന്\u200d ഏഷ്യയുടെ വിവിധ ഭൂഗ്രാഫിയെ കാണുന്നു', 'mt': 'Bha acitra: Il-viżwalizzazzjoni tal-ġeografija tad-dijalekt tal-Asja t’Isfel', 'mn': 'Баастра: Өмнөд Азийн диалектын газрын зураг', 'no': 'Bha acitra: Visualiserer dialektgeografien i Sør-Asia', 'pl': 'Bha acitra: Wizualizacja geografii dialektu Azji Południowej', 'ro': 'Bha acitra: Vizualizarea geografiei dialectelor din Asia de Sud', 'sr': 'Bha acitra: Visualizacija dijalektne geografije Južne Azije', 'si': 'බා අස්ට්\u200dරා: දකුණු ආසියාගේ ඩායිලෙක්ට් භූතිකාරය පෙන්වන්න', 'so': 'Bha acitra: Visualising the dialect geography of South Asia', 'ta': 'Bha acitra: Visualising the dialect geography of South Asia', 'sv': 'Bha acitra: Visualisera dialektgeografin i Sydasien', 'ur': 'Bha acitra: جنوبی آسیا کے ڈیلکت جغرافی کو دیکھ رہا ہے', 'vi': 'Đóng khung hình của địa lý địa lý địa phương ở Nam Á', 'uz': 'Name', 'bg': 'Бха ацтра: Визуализиране на диалектната география на Южна Азия', 'da': 'Bha acitra: Visualisering af dialektgeografien i Sydasien', 'hr': 'Bha acitra: Visualizacija dijalektne geografije Južne Azije', 'nl': 'Bha acitra: Visualiseren van de dialectgeografie van Zuid-Azië', 'de': 'Bha acitra: Visualisierung der Dialektgeographie Südasiens', 'fa': 'Bha acitra: visualizing the dialect geography of South Asia', 'id': 'Bha acitra: Memvisualisasi geografi dialekt Asia Selatan', 'ko': 'Bha acitra: 남아시아 방언 지리 가시화', 'sw': 'Bha acitra: Kuonyesha geographia ya Asia ya Kusini', 'af': 'Bha acitra: Visualiseer die dialekte geografie van Suid-Asië', 'sq': 'Bha acitra: Duke vizualizuar gjeografinë e dialektit të Azisë Jugore', 'am': 'Bha acitra: የደቡብ እስያ ዳሌክቲክ geography በማሳየት', 'hy': 'Բհա ակիտրա. Հարավային Ասիայի դիալեկտի երկրագրության տեսողացումը', 'bn': 'Bha acitra: Visualising the dialect geography of South Asia', 'ca': "Bha acitra: Visualitzar la geografia dialectal de Sud d'Àsia", 'cs': 'Bha acitra: Vizualizace dialektové geografie Jižní Asie', 'et': 'Bha acitra: Lõuna-Aasia dialektigeograafia visualiseerimine', 'fi': 'Bha acitra: Etelä-Aasian murteiden maantieteen visualisointi', 'bs': 'Bha acitra: Visualizacija dijalektne geografije Južne Azije', 'tr': 'Bha acitra: Günorta Aziýanyň dijalektik geografiýasyny görkezilýär', 'az': 'Bha acitra: Günəş Aziya dialekt geografisini görünür', 'he': 'Bha acitra: חיזוי הגיאגרפיה הדיאלקטית של דרום אסיה', 'sk': 'Bha acitra: Vizualizacija narečne geografije Južne Azije', 'ha': 'Bha aciTra: Beseeing the dialate geography of Southern Asia', 'jv': 'Senegal', 'bo': 'Bha acitra:ལྷོ་ཕྱོགས་ཨེ་ཤི་ཡུལ་གྱི་བཀོད་སྤྱོད་དབྱིབས་སྟོན་པ་ཞིག་ཡིན།'}
{'en': 'We present Bhcitra, a dialect mapping system for  South Asia  built on a database of linguistic studies of languages of the region annotated for topic and location data. We analyse language coverage and look towards applications to  typology  by visualising example datasets. The  application  is not only meant to be useful for feature mapping, but also serves as a new kind of interactive bibliography for linguists of South Asian languages.', 'es': 'Presentamos Bhäṣäcitra, un sistema de mapeo de dialectos para el sur de Asia basado en una base de datos de estudios lingüísticos de idiomas de la región anotados para datos de tema y ubicación. Analizamos la cobertura lingüística y buscamos aplicaciones a la tipología mediante la visualización de conjuntos de datos de ejemplo. La aplicación no solo pretende ser útil para el mapeo de características, sino que también sirve como un nuevo tipo de bibliografía interactiva para lingüistas de idiomas del sur de Asia.', 'ar': 'نقدم Bhäṣäcitra ، وهو نظام لرسم خرائط اللهجات لجنوب آسيا مبني على قاعدة بيانات للدراسات اللغوية للغات المنطقة المشروحة لبيانات الموضوع والموقع. نحن نحلل التغطية اللغوية ونتطلع إلى تطبيقات التصنيف من خلال تصور مجموعات البيانات النموذجية. لا يُقصد من التطبيق أن يكون مفيدًا فقط في تعيين الميزات ، ولكنه يعمل أيضًا كنوع جديد من الببليوغرافيا التفاعلية للغويين من لغات جنوب آسيا.', 'fr': "Nous présentons Bhäṣäcitra, un système de cartographie des dialectes pour l'Asie du Sud construit à partir d'une base de données d'études linguistiques des langues de la région annotées pour des données thématiques et géographiques. Nous analysons la couverture linguistique et recherchons des applications à la typologie en visualisant des exemples de jeux de données. L'application n'est pas seulement destinée à être utile pour la cartographie des fonctionnalités, mais sert également de nouveau type de bibliographie interactive pour les linguistes des langues d'Asie du Sud.", 'pt': 'Apresentamos o Bhäṣäcitra, um sistema de mapeamento de dialetos para o sul da Ásia construído em um banco de dados de estudos linguísticos de idiomas da região anotado para dados de tópicos e localização. Analisamos a cobertura linguística e procuramos aplicações para tipologia visualizando conjuntos de dados de exemplo. O aplicativo não se destina apenas a ser útil para mapeamento de recursos, mas também serve como um novo tipo de bibliografia interativa para linguistas de idiomas do sul da Ásia.', 'ja': '私たちは、トピックとロケーションデータに注釈を付けた地域の言語の言語学的研究のデータベースに基づいて構築された南アジアの方言マッピングシステムであるBhäëäcitraを発表します。私たちは、言語のカバレッジを分析し、例示的なデータセットを視覚化することによって、類型化への応用に目を向けます。このアプリケーションは、特徴マッピングに役立つだけでなく、南アジア言語の言語学者のための新しい種類のインタラクティブな書誌としての役割も果たしています。', 'zh': '余辈言Bhäṣäcitra,此一南亚方言映射之统,立于语言数据库本,附有主题位数注也。 吾论言覆盖率,因可视化示例数集来论类型学之用。 其应用程序非唯映射有用,又为南亚语言学家新型交互式书目。', 'hi': 'हम विषय और स्थान डेटा के लिए एनोटेट किए गए क्षेत्र की भाषाओं के भाषाई अध्ययन के डेटाबेस पर निर्मित दक्षिण एशिया के लिए एक बोली मानचित्रण प्रणाली, Bhäπcitra प्रस्तुत करते हैं। हम भाषा कवरेज का विश्लेषण करते हैं और उदाहरण डेटासेट को विज़ुअलाइज़ करके टाइपोलॉजी के अनुप्रयोगों की ओर देखते हैं। आवेदन न केवल सुविधा मानचित्रण के लिए उपयोगी होने के लिए है, बल्कि दक्षिण एशियाई भाषाओं के भाषाविदों के लिए एक नए प्रकार के इंटरैक्टिव ग्रंथ सूची के रूप में भी कार्य करता है।', 'ru': 'Мы представляем Бхашяцитру, диалектную картографическую систему для Южной Азии, построенную на базе лингвистических исследований языков региона, аннотированных к тематическим данным и данным о местоположении. Мы анализируем языковой охват и ищем приложения для типологии, визуализируя примеры наборов данных. Приложение не только полезно для картирования объектов, но и служит новым видом интерактивной библиографии для лингвистов южноазиатских языков.', 'ga': 'Cuirimid i láthair Bhäṣäcitra, córas mapála canúintí don Áise Theas atá bunaithe ar bhunachar sonraí de staidéir theangeolaíocha ar theangacha an réigiúin atá anótáilte le haghaidh sonraí topaicí agus suímh. Déanaimid anailís ar chlúdach teanga agus féachaimid i dtreo feidhmeanna na tíopeolaíochta trí thacair shonraí shamplacha a fheiceáil. Ní hamháin go mbeidh an feidhmchlár úsáideach le haghaidh mapála gné, ach feidhmíonn sé freisin mar chineál nua de leabharliosta idirghníomhach do theangeolaithe i dteangacha na hÁise Theas.', 'ka': 'ჩვენ ბა აციტრას, სამხრეთ აზიანის დიალექტიკური მაპოვტირების სისტემა, რომელიც რეგიონის ენაზიების ენაზიკური კვლევების ბაზატატში დავყენებულია, რომელიც ტემის და ჩვენ ვიანალიზებთ ენების დასახულება და ტიპოლოგიის პროგრამების შესახებ ვიზუალიზებით მონაცემების დასახულება. პროგრამა არა მხოლოდ გამოსახულებელია მაპოვტირებისთვის, მაგრამ მხოლოდ ახალი ტიპის ინტერრაქტიური ბიბლიოგრაფია სამუშაო აზიანის ენებისთვის ლენგურისტებ', 'hu': 'Bemutatjuk a Bha acitra-t, egy dél-ázsiai dialektus térképező rendszert, amely a régió nyelvtanulmányainak adatbázisára épült, téma- és helyszínadatokra jegyzett adatbázisára épül. Elemezzük a nyelvi lefedettséget és a tipológiai alkalmazásokat a példaadatok megjelenítésével tekintjük meg. Az alkalmazás nem csak funkciók térképezésére szolgál, hanem új fajta interaktív bibliográfiát is szolgál a dél-ázsiai nyelvek nyelvészeinek.', 'el': 'Παρουσιάζουμε ένα σύστημα χαρτογράφησης διαλέκτων για τη Νότια Ασία βασισμένο σε μια βάση δεδομένων γλωσσικών μελετών γλωσσών της περιοχής με σχολιασμούς για θέματα και δεδομένα τοποθεσίας. Αναλύουμε την γλωσσική κάλυψη και εξετάζουμε εφαρμογές στην τυπολογία με την απεικόνιση παραδειγματικών συνόλων δεδομένων. Η εφαρμογή δεν προορίζεται μόνο για να είναι χρήσιμη για τη χαρτογράφηση χαρακτηριστικών, αλλά χρησιμεύει επίσης ως ένα νέο είδος διαδραστικής βιβλιογραφίας για γλωσσολόγους των γλωσσών της Νότιας Ασίας.', 'it': "Vi presentiamo Bha acitra, un sistema di mappatura dialettale per l'Asia meridionale costruito su un database di studi linguistici delle lingue della regione annotato per argomenti e dati di localizzazione. Analizziamo la copertura linguistica e guardiamo alle applicazioni alla tipologia visualizzando set di dati di esempio. L'applicazione non è pensata solo per essere utile per la mappatura delle funzionalità, ma serve anche come un nuovo tipo di bibliografia interattiva per linguisti delle lingue sudaasiatiche.", 'kk': 'Біз Оңтүстік Азия диалекттік картасының Баастрасын тақырыптар мен орналасуы деректер қорына құрылған аумағының лингвистикалық тілдер зерттеулерінің деректер қорында құрылған. Мысалы деректер жиындарын визуализациялау арқылы тілдердің мәліметтерін анализ және қолданбаларды типлогияға қараймыз. Бұл қолданбаны тек өзгерту үшін пайдалы емес, сондай-ақ Оңтүстік Азия тілдерінің лингвистіктері үшін жаңа интерактивті библиография ретінде қызмет етеді.', 'lt': 'We present Bha acitra, a dialect mapping system for South Asia built on a database of linguistic studies of languages of the region annotated for topic and location data.  Analizuojame kalbų aprėptį ir ieškome tipologijos programų vizualizuodami pavyzdžių duomenų rinkinius. The application is not only meant to be useful for feature mapping, but also serves as a new kind of interactive bibliography for linguists of South Asian languages.', 'mk': 'We present Bha acitra, a dialect mapping system for South Asia built on a database of linguistic studies of languages of the region annotated for topic and location data.  Ние анализираме јазично покривање и гледаме кон апликациите за типологија со визуелизација на примери податоци. The application is not only meant to be useful for feature mapping, but also serves as a new kind of interactive bibliography for linguists of South Asian languages.', 'ms': 'We present Bha acitra, a dialect mapping system for South Asia built on a database of linguistic studies of languages of the region annotated for topic and location data.  Kami menganalisis perlindungan bahasa dan melihat ke aplikasi ke tipologi dengan memaparkan set data contoh. Aplikasi ini bukan sahaja bermaksud berguna untuk pemetaan ciri-ciri, tetapi juga berkhidmat sebagai jenis baru bibliografi interaktif untuk ahli bahasa Asia Selatan.', 'no': 'Vi presenterer Bha acitra, eit dialektmappingssystem for Sør-Asia bygd på ein databasen av språk i området som er oppmerkte for emne og plasseringsdata. Vi analyserer språkkomslag og ser på program til typologikk ved å visa eksempeldatasett. Programmet er ikkje berre bedt til å vera nyttig for funksjonsmapping, men også gjev som ein ny type interaktiv bibliografi for sørasiatske språk.', 'mn': 'Бид Өмнөд Азийн Диалект картингийн систем Баастра-г харуулж байна. Энэ бүс нутгийн хэлний хэл судалгааны өгөгдлийн сан дээр зориулагдсан. Бид хэлний мэдээллийг шинжилгээд, жишээлбэл өгөгдлийн санг харуулж хэрэглэмжүүдийг типтологи руу харж байна. Программ нь зөвхөн зураг зурагт ашиглах боломжтой биш, мөн Өмнөд Азийн хэлний хэлний хэлний хэлний хэлний хэлний интерактив библиографик болно.', 'ml': 'തെക്ക് ഏഷ്യയ്ക്കുള്ള ഒരു ഡയലേക്ക് മാപ്പിങ്ങ് സിസ്റ്റം ഭാഷ ആസിറ്റാറിനെ ഞങ്ങള്\u200d കാണിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്നു. പ്രഭാഷണവും സ് ടൈപ്പോളജിയിലേക്കുള്ള പ്രയോഗങ്ങളുടെ നേരെ ഞങ്ങള്\u200d ഭാഷ കേപ്പറേഷന്\u200d ചിന്തിക്കുന്നു. ഉദാഹരണത്തിന്റെ  പ്രയോഗത്തിനുള്ള പ്രയോഗത്തിന്റെ പ്രത്യേക മാപ്പിങ്ങിന് മാത്രമല്ല, തെക്കന്\u200d ഏഷ്യഭാഷകളുടെ ഭാഷകള്\u200dക്ക് വേണ്ടി ഒരു പുതിയ തരത്ത', 'mt': 'Aħna nippreżentaw Bha acitra, sistema ta’ mmappjar tad-dijaletti għan-Nofsinhar tal-Asja mibnija fuq bażi ta’ dejta ta’ studji lingwistiċi ta’ lingwi tar-reġjun annotati għad-dejta dwar is-suġġett u l-post. We analyse language coverage and look towards applications to typology by visualising example datasets.  L-applikazzjoni mhijiex maħsuba biss biex tkun utli għall-immappjar tal-karatteristiċi, iżda sservi wkoll bħala tip ġdid ta’ bibliografija interattiva għall-lingwisti tal-lingwi tal-Asja t’Isfel.', 'ro': 'Vă prezentăm Bha acitra, un sistem de cartografiere a dialectelor pentru Asia de Sud construit pe baza unei baze de date de studii lingvistice a limbilor din regiune adnotate pentru subiecte și date de localizare. Analizăm acoperirea lingvistică și privim către aplicații pentru tipologie prin vizualizarea seturilor de date de exemplu. Aplicația nu este menită doar să fie utilă pentru cartografierea caracteristicilor, ci servește, de asemenea, ca un nou tip de bibliografie interactivă pentru lingviștii limbilor din Asia de Sud.', 'pl': 'Przedstawiamy Bha acitra, system mapowania dialektów dla Azji Południowej zbudowany w oparciu o bazę badań językowych języków regionu pod kątem danych tematycznych i lokalizacyjnych. Analizujemy zasięg językowy i patrzymy na zastosowania typologii poprzez wizualizację przykładowych zbiorów danych. Aplikacja ma być nie tylko przydatna do mapowania funkcji, ale także służy jako nowy rodzaj interaktywnej bibliografii dla lingwistów języków południowoazjatyckich.', 'si': 'අපි බහා ඇස්ට්\u200dරාව, දකුණු ඇසියාව සඳහා ඩායාලක්ට් මැප්ටර් පද්ධතියක් පෙන්වන්නේ. ප්\u200dරදේශයේ භාෂාවික අධ්\u200dයානය සහ ත අපි භාෂාව ආවරණය විශ්ලේෂ කරනවා වගේම ප්\u200dරවේශනය විස්තර කරනවා උදාහරණ දත්ත සැට් වලින් ප්\u200dරව මේ වැඩසටහන විතරයි ප්\u200dරයෝජනය සඳහා ප්\u200dරයෝජනය වෙනුවෙන් විතරයි නෙවෙයි, නමුත් දකුණු ආසියාව භාෂාවිද්\u200dයාත්ම', 'so': 'Waxaynu soo bandhignaa Bha acitra, nidaamka sawiraadka ee koonfureed Aasiya oo ku qoran koonfureed baabuur oo lagu baranayo barashada luuqadaha luuqadaha ee agagaarka ah ee macluumaadka iyo macluumaadka degmada. Waxaynu baaritaannaa daboolka luqada, waxaana u fiirinnaa codsiyadaha tijaabada, si aan u muujinno sawirada macluumaadka tusaale ahaan. Codsiga looma baahna in uu faa’iido u noqdo kartooyinka gaarka ah oo keliya, laakiin wuxuu sidoo kale u adeegaa buugaagta oo cusub oo afka koonfureed ee Aasiya.', 'sv': 'Vi presenterar Bha acitra, ett dialektkartlﾃ､ggningssystem fﾃｶr Sydasien byggt pﾃ･ en databas med sprﾃ･kstudier av regionens sprﾃ･k kommenterade fﾃｶr ﾃ､mnes- och platsdata. Vi analyserar sprﾃ･ktﾃ､ckning och tittar pﾃ･ tillﾃ､mpningar till typologi genom att visualisera exempeldataset. Applikationen ﾃ､r inte bara avsedd att vara anvﾃ､ndbar fﾃｶr funktionskartlﾃ､ggning, utan fungerar ocksﾃ･ som en ny typ av interaktiv litteraturlista fﾃｶr lingvister i sydasiatiska sprﾃ･k.', 'ta': 'நாங்கள் பாஹா ஆசிரிட்ரா, தென் ஆசியாவின் வரைப்படம் அமைப்பு உருவாக்கப்பட்ட மொழிகளின் மொழிகளின் மொழிகளின் தகவல்தளத்தில் உள்ள தகவல்த நாம் மொழி கூற்றை ஆய்வு செய்து வகைநோக்கத்திற்கு பார்ப்போம் உதாரணமான தரவு அமைப்புகளை பார்ப்பதால். பயன்பாடு குணங்கள் வரைப்படத்திற்கு மட்டும் பயன்படுத்தப்படவில்லை, ஆனால் தென் ஆசியாவின் மொழிகளுக்கு ஒரு புதிய வகையான interactive bibliography ஆக சே', 'sr': 'Predstavljamo Bha acitru, dijalektni sistem mapiranja za Južnu Aziju, izgrađen na bazi podataka lingvističkih proučavanja jezika region a koja je navodna za podatke o temi i lokaciji. Analiziramo pokrivanje jezika i pogledamo aplikacije na tipologiju vizualiziranjem seta podataka primjera. Prijava ne samo treba biti korisna za mapiranje karakteristika, nego takođe služi kao novu vrstu interaktivne bibliografije za jezike južnoazije.', 'ur': 'ہم بہ آسٹرا کو پیش کریں گے، جنوبی آسیا کے لئے ایک ڈیلکسٹ مکاپینگ سیسٹم بنایا گیا ہے، اس منطقه کی زبانوں کی زبانوں کے ڈیٹابیس پر جو موضوع اور موقعیت ڈیٹائے کے لئے اظہار کی گئی تھی۔ ہم زبان کاورج کو تحقیق کرتے ہیں اور تایپولوژی کے لئے اپنا کاروبار دیکھتے ہیں مثال ڈاٹ سٹ کو دکھانے کے ذریعہ۔ یہ کاروبار صرف فائدہ مکاپیٹ کرنے کے لئے فائدہ نہیں ہے بلکہ جنوب آسیا زبانوں کی زبان شناسوں کے لئے بھی نئی طرح مختلف انجیل لیگرافی ہے۔', 'vi': 'Chúng tôi giới thiệu Bhacia, một hệ thống vẽ bản đồ thổ ngữ cho Nam Á được xây dựng trên một cơ sở dữ liệu về ngôn ngữ của khu vực được ghi chú cho dữ liệu về chủ đề và địa điểm. Chúng tôi phân tích sự bao quát ngôn ngữ và nhìn vào các ứng dụng quy mô bằng cách hình dung các tập tin mẫu. The Application is not only meant to be able for feature mapping, but also phục vụ as a new kind of interactive bibliography for ngôn ngữ ở Nam Á.', 'uz': "Biz Janubiy Osiyo uchun dialek chizish tizimi Bha acitra'ni hozir qilamiz. Bu yerda mavzu va manzil maʼlumot uchun bog'langan tillar tillarining tillari tizimi maʼlumot bazasini yaratdik. Biz tilni saqlash va tiyologiga qoʻllanmagan dasturlarni masalan maʼlumotlar setlarini ko'rishimiz mumkin. Dastur faqat feature diagrammasi uchun foydalanish kerak emas, balki yana Janubiy Asiati tillari uchun yangi interaktiv kutubxonasi sifatida ishlatiladi.", 'bg': 'Представяме Бха ацитра, диалектна картографираща система за Южна Азия, изградена върху база данни от лингвистични изследвания на езиците от региона, анотирани за тематични и локални данни. Анализираме езиковото покритие и разглеждаме приложения към типологията чрез визуализиране на примерни набори от данни. Приложението е предназначено не само да бъде полезно за картографиране на функции, но и да служи като нов вид интерактивна библиография за лингвисти на южноазиатските езици.', 'nl': 'We presenteren Bha acitra, een dialect mapping systeem voor Zuid-Azië gebouwd op een database van taalstudies van talen van de regio geannoteerd voor onderwerp- en locatiegegevens. We analyseren taaldekking en kijken naar toepassingen voor typologie door voorbeelddatasets te visualiseren. De applicatie is niet alleen bedoeld om nuttig te zijn voor feature mapping, maar dient ook als een nieuw soort interactieve bibliografie voor taalkundigen van Zuid-Aziatische talen.', 'hr': 'Predstavljamo Bha acitru, dijalektni mapirački sustav za Južnu Aziju izgrađen na bazi podataka lingvističkih ispitivanja jezika regije koje je navodilo za podatke o temi i lokaciji. Analiziramo pokrivanje jezika i gledamo na aplikacije tipologije vizualizirajući primjerne sete podataka. Prijava ne samo treba biti korisna za mapiranje karakteristika, nego također služi kao novu vrstu interaktivne bibliografije za jezike južnoazije.', 'da': 'Vi præsenterer Bha acitra, et dialekt kortlægningssystem for Sydasien bygget på en database af sprogstudier af regionens sprog annoteret til emne- og placeringsdata. Vi analyserer sprogdækning og ser på applikationer til typologi ved at visualisere eksempeldatasæt. Applikationen er ikke kun beregnet til at være nyttig til feature mapping, men tjener også som en ny form for interaktiv bibliografi for lingvister af sydasiatiske sprog.', 'id': 'We present Bha acitra, a dialect mapping system for South Asia built on a database of linguistic studies of languages of the region annotated for topic and location data.  Kami menganalisis penutupan bahasa dan melihat ke aplikasi untuk tipologi dengan menggambarkan set data contoh. Aplikasi ini tidak hanya seharusnya berguna untuk pemetaan fitur, tetapi juga layak sebagai semacam bibliografi interaktif baru untuk bahasa bahasa Asia Selatan.', 'ko': '우리는 Bha acitra를 소개했는데 이것은 남아시아 방언 지도 시스템으로 이 지역 언어 언어학 연구 데이터베이스를 바탕으로 구축되었고 주제와 위치 데이터에 대해 주석을 달았다.우리는 시각화된 예시 데이터 집합을 통해 언어 커버율을 분석하고 유형학의 응용을 전망한다.이 응용 프로그램은 특징 매핑에 사용할 수 있을 뿐만 아니라 남아시아 언어 언어학자의 새로운 상호작용 참고서로도 쓸 수 있다.', 'de': 'Wir präsentieren Bha acitra, ein Dialektkartierungssystem für Südasien, das auf einer Datenbank linguistischer Studien von Sprachen der Region basiert, die für Themen- und Standortdaten annotiert wurden. Wir analysieren Sprachabdeckung und schauen anhand von Beispieldatensätzen auf Anwendungen in der Typologie hin. Die Anwendung soll nicht nur für Feature Mapping nützlich sein, sondern dient auch als neue Art interaktiver Bibliographie für Linguisten südasiatischer Sprachen.', 'fa': 'ما باآسترا را را نشان می دهیم، یک سیستم نقشه\u200cسازی دیالکت برای آسیا جنوبی که بر روی یک داده\u200cبان تحقیقات زبان\u200cشناسی از زبان\u200cهای منطقه که برای داده\u200cهای موضوع و موقعیت مشخص شده است. ما پوشش زبان را تحلیل می کنیم و به کاربردهای تایپولوژی نگاه می کنیم با تصویر مجموعه داده های مثال. این کاربرد نه تنها برای نقشه\u200cسازی ویژه\u200cهای مفید است، بلکه همچنین به عنوان نوع کتابخانه\u200cای جدید برای زبان\u200cشناسان آسیایی جنوبی استفاده می\u200cکند.', 'sw': 'We present Bha acitra, a dialect mapping system for South Asia built on a database of linguistic studies of languages of the region annotated for topic and location data.  Tunafahamu habari za lugha na kuangalia matumizi ya utaalamu kwa kuonyesha seti za takwimu za mfano. Utumiaji huo hauna lengo la kuwa na manufaa kwa ajili ya ramani maalum, bali pia inatumika kama aina mpya ya kitabu kinachohusiana na lugha za Asia ya Kusini.', 'sq': 'Ne paraqesim Bha acitra, një sistem hartimi dialekti për Azinë e Jugut të ndërtuar në një bazë të dhënash të studimeve gjuhësore të gjuhëve të rajonit të anotuara për të dhënat e temës dhe vendndodhjes. Ne analizojmë mbulimin e gjuhës dhe shikojmë drejt aplikimeve në tipologji duke vizualizuar shembujt e të dhënave. The application is not only meant to be useful for feature mapping, but also serves as a new kind of interactive bibliography for linguists of South Asian languages.', 'tr': 'Biz Günorta Aziýa üçin Bha acitra dilleriniň dilleriniň barlamasynda bilim sistemasyna görkezildik. Biz diller baglaýyşyny analyze we programlere typologiýa ýaly hatlary görkez. Bu program diňe suratlar bilen faydaly bolmak üçin däl, ýöne Günorta Aziýa dilleriniň lingvisleri üçin täze hili etkileşimli bibliografiýa däldir.', 'af': "Ons stel Bha acitra voor te stel, 'n dialekte kaart stelsel vir Suid-Asië gebou op 'n databasis van lingwisiese studie van tale van die region wat vir onderwerp en ligging data aangeteken is. Ons analyseer taal omdekking en kyk na toepassings na tipologie deur voorbeeld datastelle te visualiseer. Die toepassing is nie alleen bedoel om nuttig te wees vir funksiekaart, maar ook dien as 'n nuwe soort interaktiewe bibliografie vir lingviste van Suid-Asië tale.", 'am': 'ለደቡብ እስያ የቋንቋ ቋንቋዎች የቋንቋዎች ትምህርት የዳታ ካርቲክ መክፈቻ (Bha acitra) አቀረብናል፡፡ የቋንቋ ክፍተቶችን እናሳውቃለን እና ለምሳሌ ዳታዎችን በመግለጥ እናየዋለን፡፡ ፕሮግራሙም ለደቡብ አና ቋንቋዎች ቋንቋዎች የሚጠቅሙ አዲስ ዓይነት የጋልማዊ ቋንቋዎች እንዲሆን እንጂ ለጥቅም ማቅረብ አይስፈልግም፡፡', 'hy': 'Մենք ներկայացնում ենք Բհա ացիտրա, հարավային Ասիայի դիալեկտի քարտեզագրման համակարգ, որը կառուցվում է տարածաշրջանի լեզվաբանական ուսումնասիրությունների հիմքում, որոնք գրված են թեմայի և տեղադրության տվյալների համար: Մենք վերլուծում ենք լեզվի ծածկումը և նայում ենք տիպոլոգիայի ծրագրերին՝ տեսնելով օրինակ տվյալների համակարգերը: Այս ծրագիրը ոչ միայն օգտակար է առանձնահատկությունների քարտեզագրման համար, այլ նաև օգտագործում է որպես նոր տեսակ ինտերակտիվ գրագրություն Հարավային Ասիայի լեզվաբանների համար:', 'bs': 'Predstavljamo Bha acitru, dijalektni sistem mapiranja za Južnu Aziju izgrađen na bazi podataka lingvističkih studija jezika region a koja je navodila za podatke o temi i lokaciji. Analiziramo pokrivanje jezika i gledamo na aplikacije tipologije vizualiziranjem seta podataka primjera. Prijava ne samo treba biti korisna za mapiranje karakteristika, nego također služi kao novu vrstu interaktivne bibliografije za jezike južnoazije.', 'ca': "Presentam Bha acitra, un sistema de mapatge dialectual per Sud Àsia construït en una base de dades d'estudis lingüístics de llengües de la regió anotats per a dades sobre tema i lloc. Analitzem la cobertura de llengües i mirem cap a aplicacions a la tipologia visualitzant conjunts de dades exemplars. The application is not only meant to be useful for feature mapping, but also serves as a new kind of interactive bibliography for linguists of South Asian languages.", 'bn': 'আমরা দক্ষিণ এশিয়ার একটি ডায়ালেক্টর ম্যাপিং সিস্টেমের সাথে উপস্থাপন করেছি যা এই অঞ্চলের ভাষার ভাষার ভাষার ভাষার গবেষণার উপর তৈরি করে আমরা ভাষার কাভারেজ বিশ্লেষণ করি এবং টাইপ্লিকেশনের দিকে তাকাই, উদাহরণ তথ্য সংক্রান্ত প্রদর্শন করি। এই অ্যাপলিকেশনটি শুধুমাত্র বৈশিষ্ট্য ম্যাপিং এর জন্য কার্যকর নয়, তবে দক্ষিণ এশিয়ার ভাষার ভাষার জন্য নতুন ধরনের ইন্টারনেটিভ ভ ভা', 'az': 'Biz Cənubi Aziya üçün Bha acitra, məlumatı və məlumat məlumatı barəsində bildirilmiş dillərin dillərin verilən dillərin databasesində inşa edilmiş bir dialekt haritası sistemini göstəririk. Biz dil örtüklərini analiz edir və məsəl veri qurularını görürsək tipologiya uygulamalarına baxarıq. Uygulama sadəcə möcüzələr maplaması üçün faydalı olmaq məqsədilə deyil, ancaq Cənubi Asiya dillərinin dillərinin dilləri üçün yeni etkileşimli bibliografi kimi istifadə edir.', 'cs': 'Představujeme Bha acitra, systém mapování dialektů pro Jižní Asii postavený na databázi lingvistických studií jazyků regionu anotovaných pro tématická a lokační data. Analyzujeme jazykové pokrytí a hledáme aplikace typologie vizualizací příkladových datových sad. Aplikace má být nejen užitečná pro mapování funkcí, ale také slouží jako nový druh interaktivní bibliografie pro lingvisty jihoasijských jazyků.', 'et': 'Esitleme Lõuna-Aasia dialektide kaardistamise süsteemi Bha acitra, mis põhineb piirkonna keelte keeleteaduste andmebaasil, mis on märgitud teema- ja asukohaandmete jaoks. Analüüsime keelelist katvust ja otsime tüpoloogiarakendusi näidisandmekogumite visualiseerimisega. Rakendus ei ole mõeldud mitte ainult funktsioonide kaardistamiseks kasulik, vaid toimib ka uut liiki interaktiivse bibliograafiana Lõuna-Aasia keelte keeleteadlastele.', 'fi': 'Esittelemme Bha acitran, Etelä-Aasian murteiden kartoitusjärjestelmän, joka perustuu alueen kielten kielentutkimuksen tietokantaan, johon on merkitty aihe- ja paikkatietoja. Analysoimme kielikattavuutta ja tarkastelemme typologiasovelluksia visualisoimalla esimerkkiaineistoja. Sovelluksen tarkoituksena ei ole vain olla hyödyllinen ominaisuuskartoituksessa, vaan se toimii myös uudenlaisena interaktiivisena bibliografiana eteläaasialaisten kielten kielitieteilijöille.', 'he': 'אנחנו מציגים את באציטרה, מערכת מיפות דיאלקטים לדרום אסיה בנויה על מסד נתונים של מחקרי שפתיים של שפות האזור אנו מנתחים כיסוי שפה ומסתכלים לכיוון היישומים לטיפולוגיה על ידי חיזוי קבוצות נתונים דוגמאות. התוכנית לא רק אמורה להיות שימושית למפית תכונות, אלא גם משרת כסוג חדש של ביבלוגרפיה אינטראקטיבית לשונאים של שפות דרום אסיה.', 'ha': "Tuna halatar da Bha aciTra, wata na'urar kartoni na kasar wa Afrika Kusini wanda aka samar da wani database na karatun linguistic cikin harshen da aka yi wa takardar da maɓalli da data. Ana yi anadi ga coverin harshen kuma Muke dũbi zuwa shiryoyin ayuka zuwa nau'in da za'a yi misãlai. Shiryoyin ayuka ba za'a iya amfani da shi ba kawai ga ramani masu iya amfani da, kuma amma yana mai amfani da kamar wata irin littafa na daban-interaction wa harshen Asian-Kusini.", 'sk': 'Predstavljamo vam Bha acitra, sistem narečnega kartiranja za Južno Azijo, ki temelji na bazi jezikovnih študij jezikov regije z oznakami tematskih in lokacijskih podatkov. Analiziramo jezikovno pokritost in iskamo aplikacije za tipologijo z vizualizacijo primerov podatkovnih nizov. Aplikacija ni namenjena le uporabi za mapiranje funkcij, ampak služi tudi kot nova vrsta interaktivne bibliografije za jezikoslovce južnoazijskih jezikov.', 'jv': 'Awak dhéwé éntuk Bh Aspira, sistem dialecting nggawe barang sistem sing nggawe barang langgambar barang dhéwé kuwi tindakan dhéwé ngerayakno kanggo ngerayakno Tema karo data lokasi. Anyone Aplikasi ora menehi kanggo ndelok kanggo nggambar aturan kanggo maping, dadi mau iso ngejaraké karo perkaraan sing koyok barang interactive kanggo langgambar kanggo langgambar barang Asya Atu.', 'bo': 'We present Bha acitra, a dialect mapping system for South Asia built on a database of linguistic studies of the regions of languages annotated for topic and location data. ང་ཚོས་སྐད་ཡིག་གཟུགས་འགྲེལ་བཤད་དང་ཉེར་སྤྱོད་ལ་ལྟ་ཀློག ཉེར་སྤྱོད་འདི་ལ་ཁྱད་པར'}
{'en': 'Modeling the Evolution of Word Senses with Force-Directed Layouts of Co-occurrence Networks', 'ar': 'نمذجة تطور حواس الكلمات باستخدام التخطيطات الموجهة بقوة لشبكات التواجد المشترك', 'pt': 'Modelando a Evolução dos Sentidos das Palavras com Layouts Direcionados à Força de Redes de Coocorrência', 'es': 'Modelando la evolución de los sentidos de las palabras con diseños dirigidos por la fuerza de redes de coocurr', 'fr': "Modélisation de l'évolution des sens des mots avec des configurations dirigées par la force de réseaux de co-occurrence", 'ja': '共起ネットワークのフォースダイレクトレイアウトを使用したワードセンスの進化のモデリング', 'hi': 'सह-घटना नेटवर्क के बल-निर्देशित लेआउट के साथ Word Senses के विकास मॉडलिंग', 'ru': 'Моделирование эволюции словесных чувств с помощью форс-направленных макетов сетей совместного возникновения', 'zh': '因共现网络力导布局对词义演进建模', 'ga': 'Samhaltú Éabhlóid Chéadtaí Focal le Leaganacha Fórsa-Dírithe ar Líonraí Comhtharlaithe', 'el': 'Μοντελοποίηση της εξέλιξης των αισθήσεων λέξεων με διατάξεις κατευθυνόμενες προς τη δύναμη δικτύων συνύπαρξης', 'hu': 'A Word érzékek fejlődésének modellezése egyidejűleg előforduló hálózatok erőszakos elrendezéseivel', 'ka': 'სიტყვების გაგრძელების რექსირებულ გაგრძელება შემდეგ', 'it': "Modellare l'evoluzione dei sensi Word con layout forzati delle reti di co-occorrenza", 'mk': 'Моделирање на еволуцијата на чувствата на зборовите со распоредувања на мрежите за соопштеност насочени од сила', 'lt': 'Modeling the Evolution of Word Senses with Force-Directed Layouts of Co-occurrence Networks', 'kk': 'Бірлескен желіктердің күш бағытталған сәйкестіктер үлгілеу', 'ms': 'Memodelkan Evolution Senses Perkataan dengan Bentangan Arah-Kuasa Rangkaian Sambungan', 'ml': 'സംഭവിക്കുന്ന നെറ്റ്വര്\u200dക്കുകളുമായി ശക്തി നിരീക്ഷിക്കപ്പെട്ട വാക്ക് സെന്\u200dഷനുകളുടെ മോഡല്\u200d മാറ്റുന്', 'mt': 'L-immudellar tal-Evoluzzjoni tas-Sensiti tal-kliem b’Layouts Diretti mill-Forza tan-Netwerks ta’ Kookkorrenza', 'mn': 'Эволюцийн үг мэдрэмжүүдийн загварын загвар хэлбэрээр хүчирхэг зохион байгуулалт', 'pl': 'Modelowanie ewolucji zmysłów słowa za pomocą układów układów ukierunkowanych na siłę sieci współwystępowania', 'ro': 'Modelarea evoluției simțurilor Word cu aspecte direcționate forțat ale rețelelor de coerență', 'no': 'Modellerer Evolution av ordfølelser med kraftdirekte utformingar av samtidige nettverk', 'si': 'සම්පූර්ණය සඳහා වචන සම්පූර්ණය සඳහා වචන සම්පූර්ණයේ වචන සම්පූර්ණය ප්\u200dරමාණය', 'sr': 'Modeliranje Evolucije reèi oseæa sa rasporedom spodešnih mreža.', 'so': 'Modeling the Evolution of Word Senses with Force-Directed Layouts of Co-occurrence Network', 'sv': 'Modellera utvecklingen av ordsinnen med tvångsstyrda layouter för nätverk med samtidig förekomst', 'ta': 'Name', 'ur': 'ویروں کی ایوولیوشن کی مدل کرتی ہے جہاد کے نیٹورک کے مطابق نیروں کے لکھنے کے ساتھ', 'uz': 'Name', 'vi': 'Chế tạo tiến hóa của Từ Ý thức với hệ thống điều khiển lực', 'hr': 'Modeliranje evolucije riječi osjećaja sa snažnim rasporedbama mreža saradnje događaja', 'bg': 'Моделиране на еволюцията на словесните сетива със силово насочени оформления на мрежи за съвместно възникване', 'da': 'Modellering af udviklingen af Word Senses med tvangsregistrerede layouts af netværk med samtidig forekomst', 'nl': 'Modelleren van de evolutie van woordzinnen met krachtgerichte lay-outs van netwerken met co-incident', 'de': 'Modellierung der Evolution von Wortsinnen mit Force-Directed Layouts von Co-Incident Networks', 'ko': '공현 네트워크의 역방향 레이아웃으로 단어의 진화를 시뮬레이션하다', 'id': 'Modeling Evolution Senses Word dengan Layouts Directed-Force of Co-occurrence Networks', 'fa': 'نمونه\u200cسازی ایولوشن کلمه\u200cها با برنامه\u200cهای نیروی مستقیم شبکه\u200cهای همکاری', 'sw': 'Akiandika Mabadiliko ya Seneti ya Mazungumzo na Mipango ya Kijeshi ya Mtandao wa Matukio ya Ushirikiano', 'tr': "%s'i nusgala", 'af': 'Modeleer die Evolution van Woord Senses met Force-direkte uitlegte van samevenemingsnetwerke', 'sq': 'Modelimi i evolucionit të ndjenjave të fjalëve me renditje të rrjeteve bashkëndodhjeje të drejtuara nga forca', 'am': 'Modeling the Evolution of Word Senses with Force-Directed Layouts of Co-occurrence Networks', 'az': 'Sözlərin İvxalisini Qüvvətli Dönüş Sənələri ilə Modelləndirir', 'bn': 'বাহিনী পরিচালিত বিন্যাসের সাথে শব্দ সেন্সের Evolution মডেল করা হচ্ছে', 'bs': 'Modeliranje Evolucije riječi osećanja sa rasporedama společnih mreža', 'ca': "Modelar l'evolució dels sentits de paraules amb disposicions dirigides per força de xarxes de coincidència", 'cs': 'Modelování vývoje slovních smyslů s násilím řízenými rozloženími současných sítí', 'et': 'Sõnatunnete arengu modelleerimine koosesinemise võrgustike jõudusuunatud paigutustega', 'fi': 'Sanaaistien kehityksen mallintaminen rinnakkaisesiintymisverkkojen voimaohjatuilla asetteluilla', 'hy': 'Բառերի զգացմունքների էվոլյուցիայի մոդելավորումը համապատասխանատվության ցանցերի ուժի ուղղությամբ', 'jv': 'Ngubah Gambar Kemerdekaan evolusi Sesi kanggo Sisalamat Gak-Neretik Layout Karo Gambar', 'ha': 'Yi motsi da Shaidar Sura na Kalmar da Cire-Directed Layouts of Co-incite Networks', 'he': 'דוגמנית האבולוציה של רגשות מילים עם ערכות של רשתות שיתוף התרחשות מובילות בכוח', 'sk': 'Modeliranje razvoja besednih čutov s silno usmerjenimi postavitvami omrežij sočasnega pojavljanja', 'bo': 'ཨི་བོ་ལུ་ཤུགས་ཀྱི་གསལ་འདེབས་ཀྱི་མ་དབྱིབས་བཟོ་བྱེད་ནུས་མཐུན་གྱི་སྒྲིག་འགོད་བྱེད་པ'}
{'en': 'Languages evolve over time and the  meaning of words  can shift. Furthermore, individual words can have multiple senses. However, existing  language models  often only reflect one word sense per word and do not reflect  semantic changes  over time. While there are  language models  that can either model semantic change of words or multiple word senses, none of them cover both aspects simultaneously. We propose a novel force-directed graph layout algorithm to draw a network of frequently co-occurring words. In this way, we are able to use the  drawn graph  to visualize the evolution of word senses. In addition, we hope that jointly modeling  semantic change  and multiple senses of words results in improvements for the individual  tasks .', 'es': 'Los idiomas evolucionan con el tiempo y el significado de las palabras puede cambiar. Además, las palabras individuales pueden tener múltiples sentidos. Sin embargo, los modelos lingüísticos existentes a menudo solo reflejan un sentido de palabra por palabra y no reflejan cambios semánticos a lo largo del tiempo. Si bien hay modelos de lenguaje que pueden modelar el cambio semántico de palabras o el sentido de múltiples palabras, ninguno de ellos cubre ambos aspectos simultáneamente. Proponemos un novedoso algoritmo de diseño de gráficos dirigido por fuerza para dibujar una red de palabras que ocurren con frecuencia. De esta manera, podemos usar el gráfico dibujado para visualizar la evolución de los sentidos de las palabras. Además, esperamos que el modelado conjunto del cambio semántico y los múltiples sentidos de las palabras dé como resultado mejoras para las tareas individuales.', 'pt': 'As línguas evoluem com o tempo e o significado das palavras pode mudar. Além disso, palavras individuais podem ter vários sentidos. No entanto, os modelos de linguagem existentes geralmente refletem apenas um sentido de palavra por palavra e não refletem as mudanças semânticas ao longo do tempo. Embora existam modelos de linguagem que podem modelar a mudança semântica das palavras ou vários sentidos das palavras, nenhum deles cobre os dois aspectos simultaneamente. Propomos um novo algoritmo de layout de grafo direcionado à força para desenhar uma rede de palavras que ocorrem frequentemente. Desta forma, podemos usar o gráfico desenhado para visualizar a evolução dos sentidos das palavras. Além disso, esperamos que a modelagem conjunta da mudança semântica e dos múltiplos sentidos das palavras resulte em melhorias para as tarefas individuais.', 'fr': "Les langues évoluent au fil du temps et le sens des mots peut changer. De plus, les mots individuels peuvent avoir plusieurs sens. Cependant, les modèles linguistiques existants ne reflètent souvent qu'un seul sens par mot et ne reflètent pas les changements sémantiques au fil du temps. Bien qu'il existe des modèles de langage qui peuvent modéliser le changement sémantique des mots ou plusieurs sens des mots, aucun d'entre eux ne couvre les deux aspects simultanément. Nous proposons un nouvel algorithme de mise en page de graphe orienté par la force pour dessiner un réseau de mots fréquemment coapparus. De cette façon, nous pouvons utiliser le graphique dessiné pour visualiser l'évolution des sens des mots. En outre, nous espérons que la modélisation conjointe du changement sémantique et des sens multiples des mots permettra d'améliorer les tâches individuelles.", 'ar': 'تتطور اللغات بمرور الوقت ويمكن أن يتغير معنى الكلمات. علاوة على ذلك ، يمكن أن يكون للكلمات الفردية حواس متعددة. ومع ذلك ، غالبًا ما تعكس نماذج اللغة الحالية معنى كلمة واحدة لكل كلمة ولا تعكس التغييرات الدلالية بمرور الوقت. في حين أن هناك نماذج لغوية يمكنها إما نمذجة التغيير الدلالي للكلمات أو الحواس المتعددة للكلمات ، فإن أيا منها لا يغطي كلا الجانبين في وقت واحد. نقترح خوارزمية تخطيط رسم بياني جديدة موجهة بقوة لرسم شبكة من الكلمات التي تتكرر بشكل متكرر. بهذه الطريقة ، يمكننا استخدام الرسم البياني المرسوم لتصور تطور حواس الكلمات. بالإضافة إلى ذلك ، نأمل أن تؤدي النمذجة المشتركة للتغيير الدلالي والحواس المتعددة للكلمات إلى تحسينات للمهام الفردية.', 'zh': '言随时移,单词义或变。 单单词多义。 然今言语模形,每单词一义,不见语义随时之变。 虽有言模可建模于单词语义变多单词之义,皆未两涵盖也。 新颖导向图布局算法,以绘常单词网络。 以此,可以图形可视化词义之变。 愿合建模语义变化,词义可改。', 'ja': '言語は時間の経過とともに進化し、言葉の意味は変化する可能性があります。さらに、個々の単語は複数の感覚を持つことができる。しかし、既存の言語モデルは、多くの場合、単語ごとに1つの単語センスのみを反映し、経時的な意味変化を反映しない。単語の意味変化をモデル化することができる言語モデルや、複数の単語の意味をモデル化することができる言語モデルがあるが、どれも両方の側面を同時にカバーするものではない。我々は、頻繁に共起する単語のネットワークを描くための新規のフォースダイレクトグラフレイアウトアルゴリズムを提案する。このようにして、描かれたグラフを使用して、言葉の感覚の進化を視覚化することができます。さらに、意味変化と言葉の複数の感覚を共同でモデル化することで、個々のタスクの改善がもたらされることを願っています。', 'hi': 'भाषाएं समय के साथ विकसित होती हैं और शब्दों का अर्थ बदल सकता है। इसके अलावा, अलग-अलग शब्दों में कई इंद्रियां हो सकती हैं। हालांकि, मौजूदा भाषा मॉडल अक्सर प्रति शब्द केवल एक शब्द अर्थ को प्रतिबिंबित करते हैं और समय के साथ शब्दार्थ परिवर्तनों को प्रतिबिंबित नहीं करते हैं। जबकि ऐसे भाषा मॉडल हैं जो या तो शब्दों के शब्दार्थ परिवर्तन या कई शब्द इंद्रियों को मॉडल कर सकते हैं, उनमें से कोई भी दोनों पहलुओं को एक साथ कवर नहीं करता है। हम अक्सर सह-होने वाले शब्दों के नेटवर्क को आकर्षित करने के लिए एक उपन्यास बल-निर्देशित ग्राफ लेआउट एल्गोरिथ्म का प्रस्ताव करते हैं। इस तरह, हम शब्द इंद्रियों के विकास की कल्पना करने के लिए तैयार किए गए ग्राफ का उपयोग करने में सक्षम हैं। इसके अलावा, हम आशा करते हैं कि संयुक्त रूप से शब्दार्थ परिवर्तन और शब्दों की कई इंद्रियों के मॉडलिंग के परिणामस्वरूप व्यक्तिगत कार्यों के लिए सुधार होता है।', 'ru': 'Языки меняются с течением времени, и значение слов может меняться. Кроме того, отдельные слова могут иметь несколько чувств. Тем не менее, существующие языковые модели часто отражают только один смысл слова на слово и не отражают семантических изменений с течением времени. Хотя существуют языковые модели, которые могут либо моделировать семантическое изменение слов, либо использовать несколько смыслов, ни одна из них не охватывает оба аспекта одновременно. Мы предлагаем новый алгоритм форсированной компоновки графов, чтобы нарисовать сеть часто встречающихся сопутствующих слов. Таким образом, мы можем использовать нарисованный график для визуализации эволюции словесных чувств. Кроме того, мы надеемся, что совместное моделирование семантических изменений и множественных чувств слов приведет к улучшениям для отдельных задач.', 'ga': 'Forbraíonn teangacha le himeacht ama agus féadann brí na bhfocal athrú. Ina theannta sin, is féidir céadfaí iolracha a bheith ag focail aonair. Mar sin féin, is minic nach léiríonn samhlacha teanga atá ann faoi láthair ach ciall amháin in aghaidh an fhocail agus ní léiríonn siad athruithe shéimeantacha le himeacht ama. Cé go bhfuil múnlaí teanga ann ar féidir leo athrú séimeantach focal nó céadfaí focal iolra a shamhaltú, ní chlúdaíonn aon cheann acu an dá ghné go comhuaineach. Molaimid algartam leagan amach grafa atá dírithe ar fhórsa úrnua chun gréasán d’fhocail a chomhtharlú go minic a tharraingt. Ar an mbealach seo, táimid in ann an graf tarraingthe a úsáid chun éabhlóid na gcéadfaí focal a shamhlú. Ina theannta sin, tá súil againn go dtiocfaidh feabhsuithe ar na tascanna aonair as comh-mhúnlú an athraithe shéimeantaigh agus na céadfaí iolracha focal.', 'el': 'Οι γλώσσες εξελίσσονται με την πάροδο του χρόνου και η έννοια των λέξεων μπορεί να αλλάξει. Επιπλέον, οι μεμονωμένες λέξεις μπορούν να έχουν πολλαπλές αισθήσεις. Ωστόσο, τα υπάρχοντα γλωσσικά μοντέλα συχνά αντικατοπτρίζουν μόνο μία έννοια λέξης ανά λέξη και δεν αντικατοπτρίζουν σημασιολογικές αλλαγές με την πάροδο του χρόνου. Ενώ υπάρχουν γλωσσικά μοντέλα που μπορούν είτε να υποδείξουν σημασιολογική αλλαγή λέξεων είτε πολλαπλές αισθήσεις λέξεων, κανένα από αυτά δεν καλύπτει και τις δύο πτυχές ταυτόχρονα. Προτείνουμε έναν νέο αλγόριθμο διάταξης γραφήματος με κατεύθυνση της δύναμης για να σχεδιάσουμε ένα δίκτυο από συχνά συνεμφανιζόμενες λέξεις. Με αυτόν τον τρόπο, μπορούμε να χρησιμοποιήσουμε το σχεδιασμένο γράφημα για να απεικονίσουμε την εξέλιξη των αισθήσεων της λέξης. Επιπλέον, ελπίζουμε ότι από κοινού η μοντελοποίηση σημασιολογικής αλλαγής και πολλαπλών αισθήσεων λέξεων θα οδηγήσει σε βελτιώσεις για τις επιμέρους εργασίες.', 'ka': 'ენები განვითარებენ დროში და სიტყვების ნიშნავს შეიძლება შეცვლა. დამატებით, ინდიველური სიტყვები შეიძლება გავიღოთ რამდენიმე სიტყვები. მაგრამ მსგავსი ენის მოდელები ხშირად მხოლოდ ერთი სიტყვის სიტყვის შეცდომა და არ განახლობენ სენმანტიკური ცვლილებები დროში. თუმცა ენის მოდელები არსებობენ, რომელიც სიტყვების ცვლილების მოდელურად ან მრავალ სიტყვების სიტყვების სიტყვების სიტყვების სიტყვების სიტყვების შეცვლი ჩვენ პრომენტის ძალიან გადაწყვეტილი გრაფის ალგორიტიმი, რომელიც წარმოდგენებული სიტყვების ქსელის გახატავება. ასე, ჩვენ შეგვიძლია გამოიყენოთ სიტყვის ფეგრაფის განვიზომილების განვიზომილებისთვის. დამატებით, ჩვენ გვემედით, რომ ერთადერთად სემონტიკური ცვლილება და მრავალ სიტყვების სიტყვების შესაძლებელება ინდიველური დავალებისთვის უფლება.', 'hu': 'A nyelvek idővel fejlődnek, és a szavak jelentése változhat. Továbbá az egyes szavaknak több érzéke is lehet. A meglévő nyelvi modellek azonban gyakran csak egy szóérzéket tükröznek szavanként, és nem tükrözik a szemantikai változásokat idővel. Bár vannak olyan nyelvi modellek, amelyek vagy modellezhetik a szavak szemantikai változását vagy több szóérzéket, egyik sem fedi le mindkét aspektust egyidejűleg. Egy új erőirányítású gráf elrendezési algoritmust javasolunk a gyakran együtt előforduló szavak hálózatának rajzolására. Így a rajzolt grafikon segítségével vizualizálhatjuk a szó érzékeinek evolúcióját. Ezenkívül reméljük, hogy a szemantikai változások és a szavak többszörös érzékeinek közös modellezése az egyes feladatok javítását eredményezi.', 'mk': 'Јазиците еволуираат со текот на времето и значењето на зборовите може да се промени. Покрај тоа, индивидуалните зборови можат да имаат повеќе сетила. Сепак, постојните јазички модели честопати одразуваат само едно зборно чувство по збор и не одразуваат семантични промени со текот на времето. Иако постојат јазички модели кои можат или да моделираат семантична промена на зборовите или повеќе зборни сензии, ниту еден од нив не ги покрива двата аспекти истовремено. Предложуваме нов алгоритм за распоред на графот насочен кон сила за да црта мрежа на често се појавуваат зборови. На овој начин, можеме да го користиме цртаниот граф за да ја визуелизираме еволуцијата на зборните сетила. Покрај тоа, се надеваме дека заедничкото моделирање на семантичните промени и многуте чувства на зборови резултира со подобрување на индивидуалните задачи.', 'it': "Le lingue evolvono nel tempo e il significato delle parole può cambiare. Inoltre, le singole parole possono avere più sensi. Tuttavia, i modelli linguistici esistenti spesso riflettono solo un senso di parola per parola e non riflettono cambiamenti semantici nel tempo. Anche se esistono modelli linguistici che possono modellare il cambiamento semantico delle parole o i sensi multipli delle parole, nessuno di essi copre entrambi gli aspetti contemporaneamente. Proponiamo un nuovo algoritmo di layout grafico force-directed per disegnare una rete di parole che spesso coincidono. In questo modo, siamo in grado di utilizzare il grafico disegnato per visualizzare l'evoluzione dei sensi delle parole. Inoltre, speriamo che la modellazione congiunta del cambiamento semantico e dei molteplici sensi delle parole porti a miglioramenti per i singoli compiti.", 'lt': 'Kalbos laikui bėgant vystosi ir žodžių reikšmė gali pasikeisti. Be to, atskiri žodžiai gali turėti daugelį jutimų. Tačiau esami kalbos modeliai dažnai atspindi tik vieną žodžio prasmę vienam žodžiui ir laikui bėgant neatspindi semantinių pokyčių. Nors yra kalbų modelių, kurie gali modeliuoti semantinius žodžių pokyčius arba kelis žodžių jutimus, nė vienas iš jų neapima abiejų aspektų vienu metu. We propose a novel force-directed graph layout algorithm to draw a network of frequently co-occurring words.  In this way, we are able to use the drawn graph to visualize the evolution of word senses.  Be to, tikimės, kad bendrai modeliuojant semantinius pokyčius ir daugelį žodžių jausmų bus pagerintos atskiros užduotys.', 'kk': 'Тілдер уақытта өзгертіп, сөздердің мағынасы өзгерте алады. Қосымша, әрбір сөздер бірнеше сезім болуы мүмкін. Бірақ тіл үлгілері әрбір сөзде тек бір сөз сезімін көрсетеді және уақыт бойынша семантикалық өзгерістерін көрсетпейді. Тіл үлгілері бар, сөздерді немесе бірнеше сөздерді өзгерту үлгісін үлгілеуге болады, олардың екі аспекті бірдей жасырылмайды. Біз романдық күш бағытталған график сәйкестігінің алгоритмін көбірек бірдей сөздердің желін салу үшін таңдаймыз. Бұл үшін біз сөздердің сезімдердің эволюциясын көрсету үшін графика қолдана аламыз. Қосымша, біз семантикалық өзгертулерді және бірнеше сөздердің сезімдерін біріктіру үшін әрбір тапсырмалар үшін жақсартылып тұрады деп үміттенеміз.', 'ms': 'Bahasa berkembang melalui masa dan makna perkataan boleh berubah. Selain itu, kata-kata individu boleh mempunyai banyak perasaan. Namun, model bahasa yang wujud sering merefleksikan satu perkataan per perkataan dan tidak merefleksikan perubahan semantik melalui masa. While there are language models that can either model semantic change of words or multiple word senses, none of them cover both aspects simultaneously.  Kami cadangkan algoritma bentangan graf bertujuan kuasa untuk melukis rangkaian perkataan yang sering berlaku. Dengan cara ini, kita boleh menggunakan graf lukis untuk membayangkan evolusi perasaan perkataan. Selain itu, kami berharap bahawa pemodelan bersama perubahan semantik dan berbilang perasaan perkataan menghasilkan peningkatan untuk tugas individu.', 'ml': 'സമയത്തിനുമുമ്പ് ഭാഷകള്\u200d വികസിക്കുന്നു. വാക്കുകളുടെ അര്\u200dത്ഥം മാറുന്നു. അതിനുശേഷം, വാക്കുകള്\u200dക്ക് ഒരുപാട് വിഷയങ്ങള്\u200d ഉണ്ടാകും. എന്നാലും നിലവിലുള്ള ഭാഷ മോഡലുകള്\u200d പലപ്പോഴും വാക്കില്\u200d ഒരു വാക്കിന്റെ മനസ്സില്\u200d മാത്രമേ പ്രതിഫലിക്കുകയുള വാക്കുകളുടെ സെമാന്റിക് മാറ്റം അല്ലെങ്കില്\u200d ഒരുപാട് വാക്കുകളുടെ മാറ്റം മാറ്റാന്\u200d സാധിക്കുന്ന ഭാഷ മോഡലുകളുണ്ട നമ്മള്\u200d ഒരു നോവല്\u200d ശക്തി നേര്\u200dവഴിയിലുള്ള ഗ്രാഫ് ലേയൌട്ട് അല്\u200dഗോരിത്മ് പ്രൊദ്ദേശിക്കുന്നു. എപ്പോഴും സംഭവിക്കു ഇങ്ങനെയാണ്, നമുക്ക് വരയ്ക്കുന്ന ഗ്രാഫ് ഉപയോഗിക്കാന്\u200d സാധിക്കുന്നത് വാക്കുകളുടെ സെന്\u200dസിന്\u200dസിന്\u200dറെ പരി കൂടാതെ, നമുക്ക് ഒരുമിച്ച് സെമാന്റിക്ക് മാറ്റങ്ങള്\u200d മാറ്റുമെന്ന് പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു. വാക്കുകളുടെ പല ശ്രദ്ധ', 'mt': 'Il-lingwi jevolvu maż-żmien u t-tifsira tal-kliem tista’ tinbidel. Furthermore, individual words can have multiple senses.  Madankollu, mudelli lingwistiċi eżistenti spiss jirriflettu biss sens wieħed tal-kelma għal kull kelma u ma jirriflettux bidliet semantiċi maż-żmien. Filwaqt li hemm mudelli lingwistiċi li jistgħu jew jimmudellaw bidla semantika tal-kliem jew sensi multipli tal-kliem, l-ebda wieħed minnhom ma jkopri ż-żewġ aspetti simultanjament. Aħna nipproponu algoritmu ġdid tat-tfassil tal-grafika mmirat lejn il-forza biex inġibdu netwerk ta’ kliem li jseħħu flimkien ta’ spiss. B’dan il-mod, nistgħu nużaw il-graff imfassal biex inviżwalizzaw l-evoluzzjoni tas-sensi tal-kelma. Barra minn hekk, nittamaw li l-immudellar konġunt ta’ bidla semantika u sensi multipli ta’ kliem jirriżulta f’titjib għall-kompiti individwali.', 'mn': 'Хүмүүс цаг хугацаанд хөгжүүлж, үгийн утга нь өөрчлөгдөж чадна. Үүнээс гадна хэн нэгэн үг олон мэдрэмж байж болно. Гэвч суурилсан хэл загварууд үг тутамд зөвхөн нэг үг мэдрэмжтэй гэдэгт харагдаж, цаг хугацаанд семантик өөрчлөлтийг харагдахгүй. Хэдийгээр хэл загварууд үг эсвэл олон үг мэдрэмжийг загварчлах боломжтой байдаг ч тэдгээрийн хоёр асуудлыг одоогоор дүрсэлж чадахгүй. Бид шинэ хүчирхэг диаграм алгоритм гэдэг нь ихэвчлэн холбоотой үгнүүдийн сүлжээ зурахын тулд. Иймээс бид үгийн мэдрэмжтэй хувьсалыг харахын тулд зурагдсан график ашиглаж чадна. Түүнчлэн бид зэрэг хэмжээний өөрчлөлт болон олон мэдрэмжүүдийг нийлүүлэхэд ажлын хувьд сайжруулах боломжтой гэж найдаж байна.', 'pl': 'Języki ewoluują z biegiem czasu, a znaczenie słów może się zmieniać. Ponadto poszczególne słowa mogą mieć wiele zmysłów. Jednak istniejące modele językowe często odzwierciedlają tylko jeden sens słowa na słowo i nie odzwierciedlają zmian semantycznych w czasie. Chociaż istnieją modele językowe, które mogą modelować semantyczną zmianę słów lub wiele zmysłów słowa, żaden z nich nie obejmuje obu aspektów jednocześnie. Proponujemy nowy algorytm układu wykresu ukierunkowanego na siłę, aby narysować sieć często współwystępujących słów. W ten sposób jesteśmy w stanie użyć narysowanego wykresu do wizualizacji ewolucji zmysłów słowa. Ponadto mamy nadzieję, że wspólne modelowanie zmian semantycznych i wielu zmysłów słów skutkuje ulepszeniem poszczególnych zadań.', 'ro': 'Limbile evoluează în timp și sensul cuvintelor se poate schimba. Mai mult decât atât, cuvintele individuale pot avea mai multe simțuri. Cu toate acestea, modelele lingvistice existente reflectă adesea doar un singur sens de cuvânt pe cuvânt și nu reflectă schimbările semantice în timp. Deși există modele lingvistice care pot modela fie schimbarea semantică a cuvintelor, fie simțurile multiple ale cuvintelor, niciunul dintre ele nu acoperă simultan ambele aspecte. Propunem un nou algoritm de planificare grafică direcționat de forță pentru a desena o rețea de cuvinte frecvent asociate. În acest fel, putem folosi graficul desenat pentru a vizualiza evoluția simțurilor cuvântului. În plus, sperăm că modelarea comună a schimbărilor semantice și a simțurilor multiple ale cuvintelor duce la îmbunătățiri pentru sarcinile individuale.', 'no': 'Språk utviklar over tid og betydninga av ord kan flytta. I tillegg kan individuelle ord ha fleire senter. Men det eksisterande språk-modeller ofte reflekterer berre ein ordfølelse per ord og ikkje reflekterer semantiske endringar over tid. Mens det finst språk-modeller som kan anten modellere semantiske endringar av ord eller fleire ord-sensar, vil ingen av dei dekke begge aspektar samtidig. Vi foreslår ein algoritme for å teikna eit nettverk med ofte samtidige ord. På denne måten kan vi bruka teikna grafen for å visualisera utviklinga av ordsensar. I tillegg håper vi at samtidig modellering av semantiske endringar og fleire følelser av ord resulterer i forbedringar for individuelle oppgåver.', 'sr': 'Jezici se razvijaju tokom vremena i znaèenje reèi se može promijeniti. Osim toga, pojedinačne reči mogu imati više čula. Međutim, postojeći jezički modeli često odražavaju samo jednu reč smisao po reči i ne odražavaju semantičke promene tijekom vremena. Iako postoje jezički modeli koji mogu da modeluju semantičku promenu riječi ili višestruke čula riječi, nijedan od njih ne pokriva obje aspekte istovremeno. Predlažemo novi algoritam grafičkog rasporeda na sili da nacrta mrežu često spojih reči. Na ovaj naèin možemo koristiti crtani grafik da bismo vizualizirali evoluciju čula rijeèi. Osim toga, nadamo se da zajedno modeliranje semantičkih promjena i višestruka čula reči rezultira poboljšanja za pojedinačne zadatke.', 'so': 'Luqadu waa beddelaa waqti dheer, macnaheeduna waa beddeli karaa. Furthermore, hadal gaar ah waxay heli karaan maano badan. Si kastaba ha ahaatee, qaababka luuqadda ee jiraa inta badan waxay ku fikiraan hal hadal oo keliya, mana fiirsadaan isbedelka xilliga. Intii ay jiraan qaabab luuqad ah oo u beddeli kara hadalka semantika ama iscelinta hadalka kala duduwan, midkoodna iskama dabooli karo labada dhinac siman. Waxaynu soo jeedaynaa qoraal sawir oo lagu hago maamulka sawirida si aan u soo jiido shabakadda erayo marar badan oo ku socota. Sidaas oo kale, waxaynu isticmaali karnaa sawirka la soo sawiray si aan u aragno bedelka maandooriyaha hadalka. Intaas waxaa dheer waxaan rajaynayaa in la sameynayo isbedelka midabka iyo isbedelka hadallada kala duduwan ay ka resultiyaan hagaajinta shaqooyinka gaarka ah.', 'sv': 'Språk utvecklas över tid och betydelsen av ord kan förändras. Dessutom kan enskilda ord ha flera sinnen. Befintliga språkmodeller återspeglar dock ofta bara ett ordsinne per ord och återspeglar inte semantiska förändringar över tid. Även om det finns språkmodeller som antingen kan modellera semantisk förändring av ord eller flera ordsinnen, täcker ingen av dem båda aspekterna samtidigt. Vi föreslår en ny kraftstyrd graflayout algoritm för att rita ett nätverk av ofta samtidiga ord. På så sätt kan vi använda den ritade grafen för att visualisera utvecklingen av ordsinnen. Dessutom hoppas vi att modellering av semantisk förändring och flera sinnen av ord tillsammans resulterar i förbättringar för de enskilda uppgifterna.', 'si': 'භාෂාවල් වෙනස් වෙන්නේ වෙලාවෙන් වචනේ තේරුම වෙනස් වෙන්න පුළුවන්. තවත්, වෙනුවෙන් වචන් වලින් විශේෂ සංවේදනයක් තියෙන්න පුළුවන්. නමුත්, වෙන්න තියෙන්නේ භාෂා මොඩේල් වගේ වචන එක වචනයක් විතරයි ප්\u200dරතික්\u200dරියා කරනවා ඒ වගේම වෙනස් වෙන භාෂාව මොඩේල් තියෙනවා නමුත් වචන වෙනස් වෙනුවෙන් සිමාන්තික වෙනස් වෙනුවෙන් පුළුවන් වෙනුවෙන් වෙනුවෙන්  අපි ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා සාමාන්\u200dය විදියට සම්බන්ධ වචනයක් ඇල්ගෝරිතම් කරන්න. මේ විදියට, අපිට ප්\u200dරයෝජනය කරන්න පුළුවන් විදිහට ප්\u200dරයෝජනය කරන්න විදිහට වචන අවස්ථාවක් ප්\u200dරයෝ අපි බලාපොරොත්තු වෙන්නේ සැමැන්තික වෙනස් වෙනුවෙන් සහ වචන වචන වර්තනයක් ප්\u200dරතිචාර විශේෂ වෙනුවෙන් වි', 'ta': 'மொழிகள் நேரத்திற்கு முன்னேறும் மற்றும் வார்த்தைகளின் அர்த்தத்தை மாற்ற முடியும். Furthermore, individual words can have multiple senses.  ஆனால், இருக்கும் மொழி மாதிரிகள் பெரும்பாலும் வார்த்தைக்கு ஒரு வார்த்தையின் உணர்வு மட்டுமே பிரிவி மொழி மாதிரிகள் இருக்கும் போது வார்த்தைகளின் பாதிப்பு மாற்றம் அல்லது பல வார்த்தைகள் உணர்வுகளை மாற்ற முடியும் போது, அவ நாம் ஒரு புதிய சக்தி திருப்பப்படுத்தப்பட்ட வரைபடத்தை வரைவதற்கு பரிந்துரைக்கிறோம் அதிகபடியாக இருக்கும் ஒரு பிணையத் இந்த வழியில், நாம் வரைபடத்தை பயன்படுத்த முடியும் வார்த்தை உணர்வுகளின் மாற்றத்தை பார்க்கலாம். கூடுதலாக, ஒருங்கிணைப்பு மாற்றத்தை மாற்றும் மற்றும் பல உணர்வுகளை ஒன்றாக மாற்ற வேண்டும் என நம்புகிறோம் தனிப்பட்ட', 'ur': 'زبانیں وقت پر تکامل ہوتی ہیں اور کلمات کا معنی بدل سکتی ہے۔ اور اس کے علاوہ، شخصی کلمات بہت سی حسیں مل سکتے ہیں۔ اگرچہ، موجود زبان موڈل اکثر صرف ایک کلمہ کا احساس صرف ایک کلمہ دکھاتے ہیں اور زمانہ میں سیمنٹی بدلوں کو دکھاتے نہیں ہیں۔ حالانکہ زبان کی موڈل ہیں جو کلمات کی سیمنٹی بدلنے کی موڈل کر سکتے ہیں یا بہت سی کلمات سنس، ان میں سے کسی نے دونوں الگوں کو ایک دوسرے سے پورا نہیں کر سکتا۔ ہم ایک نئی فورس ڈیریٹ گراف لائوٹ الگوریتم کو پیشنهاد کرتے ہیں کہ اکثر مشابہ کلمات کے نیٹ ورک ڈرائیں. اسی طرح، ہم اس طرح طرح طرح کا گراف استعمال کر سکتے ہیں کہ کلمات سنس کی تکامل کو دکھائیں۔ اور ہم امید رکھتے ہیں کہ ایک دوسرے کاموں کے لئے سیمانٹی تبدیل اور بہت سی سنسوں کی مدل کرتی ہے۔', 'uz': "Tillar vaqtda o'zgartirib chiqaradi va so'zlar so'zlarini o'zgartirishi mumkin. Ko'pchilik, bir necha so'zlar bir necha hissiyotga ega bo'ladi. Lekin, mavjud tilning modellari odatda bir so'zda bir so'zni tasavvur qiladi va vaqt ichida semantik oʻzgarishlarni tasavvur qilmaydi. While there are language models that can either model semantic change of words or multiple word senses, none of them cover both aspects simultaneously.  Biz qo'llangan soʻzlarning tarmoqni koʻpaytirish uchun novel qo'shiladigan grafik tugmasi algorithini tahrirlash. Shunday qilib, biz so'zlar sensorining evolyutsiyatini ko'rsatish uchun rasm grafikdan foydalanamiz. Ko'pchilik, biz bir necha so'zlarni birlashtirish uchun semantik o'zgarishni va bir necha so'zlarning bir necha hisoblarini o'zgartiradi.", 'vi': 'Ngôn ngữ phát triển theo thời gian và ý nghĩa của từ có thể thay đổi. Thêm nữa, tư từ cá nhân có thể có nhiều giác quan. Tuy nhiên, các mô hình ngôn ngữ hiện tại thường chỉ phản ánh mỗi từ một ý nghĩa và không phản ánh sự thay đổi theo thời gian. Trong khi có các mô hình ngôn ngữ có thể hoặc mô hình ngữ pháp thay đổi các từ hoặc cảm nhận nhiều từ, không ai trong số chúng bao gồm cả hai khía cạnh cùng lúc. Chúng tôi đề nghị một thuật to án đồ thị được hướng dẫn mới để vẽ một mạng lưới các từ thường hiện ra cùng nhau. Bằng cách này, chúng ta có thể sử dụng đồ thị vẽ để hình dung sự phát triển của các giác quan từ. Thêm vào đó, chúng tôi hy vọng rằng việc tạo ra sự thay đổi theo ngữ nghĩa và nhiều cảm xúc từ ngữ sẽ hiệu quả cho việc cải tiến cá nhân.', 'nl': 'Talen evolueren in de loop van de tijd en de betekenis van woorden kan veranderen. Bovendien kunnen individuele woorden meerdere zintuigen hebben. Bestaande taalmodellen weerspiegelen echter vaak slechts één woordzin per woord en weerspiegelen geen semantische veranderingen in de loop van de tijd. Hoewel er taalmodellen zijn die semantische verandering van woorden of meerdere woordzintuigen kunnen modelleren, bestrijkt geen van beide aspecten tegelijkertijd. We stellen een nieuw force-directed graph lay-out algoritme voor om een netwerk van veelvoorkomende woorden te tekenen. Op deze manier kunnen we de getekende grafiek gebruiken om de evolutie van woordzintuigen te visualiseren. Daarnaast hopen we dat het gezamenlijk modelleren van semantische verandering en meerdere zinnen van woorden resulteert in verbeteringen voor de individuele taken.', 'hr': 'Jezici se razvijaju tijekom vremena i značenje riječi mogu promijeniti. Osim toga, pojedinačne riječi mogu imati više čula. Međutim, postojeći jezički modeli često odražavaju samo jednu riječ osjećaj po riječi i ne odražavaju semantičke promjene tijekom vremena. Iako postoje jezički modeli koji mogu modelovati semantičku promjenu riječi ili višestruke čula riječi, nitko od njih ne pokriva obje aspekte istovremeno. Predlažemo novi algoritam grafičkog rasporeda na sili da nacrta mrežu često istovremenih riječi. Na taj način možemo koristiti crtani grafik kako bi vizualizirali evoluciju čula riječi. Osim toga, nadamo se da zajedno modelirajući semantičke promjene i višestruke osjećaje riječi rezultiraju poboljšanja za pojedinačne zadatke.', 'bg': 'Езиците се развиват с течение на времето и значението на думите може да се промени. Освен това отделните думи могат да имат множество сетива. Съществуващите езикови модели обаче често отразяват само един смисъл на дума и не отразяват семантичните промени във времето. Въпреки че съществуват езикови модели, които могат да моделират семантична промяна на думите или множество думи сетива, никой от тях не покрива и двата аспекта едновременно. Предлагаме нов алгоритъм за оформление на графиката, насочен със сила, за да начертаем мрежа от често срещащи се думи. По този начин можем да използваме нарисуваната графика, за да визуализираме еволюцията на словните сетива. Освен това се надяваме, че съвместното моделиране на семантичната промяна и множеството сетива на думите ще доведе до подобрения за отделните задачи.', 'da': 'Sprog udvikler sig over tid, og betydningen af ord kan skifte. Desuden kan enkelte ord have flere sanser. Eksisterende sprogmodeller afspejler dog ofte kun én ordsans pr. ord og afspejler ikke semantiske ændringer over tid. Mens der er sprogmodeller, der enten kan modellere semantisk ændring af ord eller flere ordsanser, dækker ingen af dem begge aspekter samtidigt. Vi foreslår en ny kraft-rettet graflayout algoritme til at tegne et netværk af hyppigt sammenfaldende ord. På denne måde er vi i stand til at bruge den tegnede graf til at visualisere udviklingen af ord sanser. Derudover håber vi, at modellering af semantisk forandring og flere sanser af ord i fællesskab resulterer i forbedringer af de enkelte opgaver.', 'fa': 'زبانها در طول زمان تکامل می کنند و معنی کلمات می تواند تغییر دهد. علاوه بر این، کلمات شخصی می\u200cتواند چندین حس داشته باشد. ولی مدلهای زبان موجود اغلب تنها یک کلمه حس به کلمه نشان می دهد و در طول زمان تغییرات semantic را نشان نمی دهد. در حالی که مدلهای زبانی وجود دارد که می توانند تغییرات semantic از کلمات یا احساسات متعدد کلمات را مدل دهند، هیچ کدام از آن دو منظور را همزمان پوشش نمی دهند. ما پیشنهاد می\u200cکنیم الگوریتم برنامه\u200cهای گرافی که با نیروی تغییر داده می\u200cشود، شبکه\u200cای از کلمات مشابه\u200cای را طراحی کند. در این صورت، ما می توانیم از گراف کشیده استفاده کنیم تا تکامل احساسات کلمه را تصور کنیم. علاوه بر این، ما امیدواریم که با همدیگر مدل تغییرات semantic و تعداد تعدادی از کلمات به بهترین توجه برای وظیفه\u200cهای شخصی وجود دارد.', 'de': 'Sprachen entwickeln sich im Laufe der Zeit und die Bedeutung von Wörtern kann sich ändern. Darüber hinaus können einzelne Wörter mehrere Sinne haben. Bestehende Sprachmodelle spiegeln jedoch oft nur einen Wortsinn pro Wort wider und spiegeln keine semantischen Veränderungen im Laufe der Zeit wider. Während es Sprachmodelle gibt, die entweder semantische Veränderungen von Wörtern oder mehrere Wortsinne modellieren können, deckt keines von ihnen beide Aspekte gleichzeitig ab. Wir schlagen einen neuartigen, kraftgerichteten Graphenlayoutalgorithmus vor, um ein Netzwerk von häufig nebeneinander vorkommenden Wörtern zu zeichnen. Auf diese Weise können wir die Entwicklung der Wortsinne anhand des gezeichneten Graphen visualisieren. Darüber hinaus hoffen wir, dass die gemeinsame Modellierung semantischer Veränderungen und multipler Wortsinne zu Verbesserungen für die einzelnen Aufgaben führt.', 'ko': '언어는 시간의 추이에 따라 변화하고 단어의 의미도 변화한다.그 밖에 한 단어는 여러 가지 의미를 가질 수 있다.그러나 기존의 언어 모델은 일반적으로 모든 단어의 한 단어의 의미만 반영하고 시간의 추이에 따라 의미의 변화를 반영하지 않는다.일부 언어 모델은 단어의 의미 변화를 모의할 수도 있고 여러 단어의 의미를 모의할 수도 있지만 이 두 가지 측면을 동시에 포괄할 수 없다.우리는 빈번한 공현어 네트워크를 그리기 위해 새로운 역지향도 레이아웃 알고리즘을 제시했다.이런 방식을 통해 우리는 그려진 도형을 사용하여 단어의 의미 변화를 가시화할 수 있다.그 밖에 우리는 모델링의 의미 변화와 단어의 다양한 감각을 연합하여 하나의 임무를 개선할 수 있기를 바란다.', 'id': 'Bahasa berkembang dengan waktu dan arti kata dapat berubah. Selain itu, kata-kata individu dapat memiliki banyak sensasi. Namun, model bahasa yang ada sering merefleksikan hanya satu perasaan kata per kata dan tidak merefleksikan perubahan semantis dalam waktu. Sementara ada model bahasa yang dapat mengubah kata semantis atau sens kata berbilang, tidak satupun dari mereka meliputi kedua aspek secara bersamaan. Kami mengusulkan algoritma layout grafik yang direksi kekuatan untuk menggambar jaringan kata-kata yang sering terjadi. Dengan cara ini, kita dapat menggunakan grafik gambar untuk membayangkan evolusi sens kata. Selain itu, kami berharap bahwa bersama-sama model perubahan semantis dan beberapa sens kata-kata berasal dari peningkatan untuk tugas individu.', 'sw': 'Lugha huendelea kwa muda na maana ya maneno yanaweza kubadili. Zaidi ya hayo, maneno binafsi yanaweza kuwa na hisia nyingi. Hata hivyo, mifano ya lugha zilizopo mara nyingi hufikiri maana moja kwa maneno na hawatafakari mabadiliko ya kimapenzi kwa muda. Wakati kuna mifano ya lugha ambayo inaweza kufanya mfano wa mabadiliko ya maneno ya sekunde au hisia za maneno mengi, hakuna moja kati yao anayejaribu mambo yote kwa wakati huo. Tunazipendekeza algorithi ya kutengeneza picha inayoongozwa kwa nguvu ya riwaya ili kutengeneza mtandao wa maneno yanayotokea mara kwa mara. Kwa namna hii, tunaweza kutumia picha ya mchoro ili kuonyesha mabadiliko ya hisia za maneno. In addition, we hope that jointly modeling semantic change and multiple senses of words results in improvements for the individual tasks.', 'tr': 'Diller wagtyň öňünde gelişýär we sözlerin aňsat üýtgedip biler. Daşary indiki sözler birnäçe duýgyş bolup biler. Ýöne bolan dil nusgalary köplenç sözlerinde bir sany duýdurýar we semantik üýtgewleri wagtynda garamazlar. Dil nusgalary bolan ýa-da semantik sözlerin üýtgewini modellere biljek ýa-da köp söz duýgularyny görkezmäge mümkin edýär. Biz daşary näçe ýerleşýän sözleri çizmek üçin bir roman güýçli görkezilýän grafik düzümlerini teklip edip görýäris. Bu şekilde, söz duýgularynyň evrimini görkezmek üçin çizim grafisini ulanyp bileris. Üstelik, semantik üýtgewleri bilen örän düzenlemek we birnäçe duýgularyň sözleriniň üýtgewleri bolup başarmagyna umyt edýäris.', 'af': "Taal ontwikkel oor tyd en die betekening van woorde kan verskuif. Verder kan individuele woorde veelvuldige senses hê. Alhoewel, bestaande taal modelles ofte reflekteer slegs een woord sin per woord en reflekteer nie semantiese veranderinge oor tyd nie. Alhoewel daar is taal modele wat of semantiese verandering van woorde of veelvuldige woorde senses kan model, geen van hulle bedek beide aspekte samekoms nie. Ons voorstel 'n romaniese krag-direkteerde graafuitleg algoritme om 'n netwerk van dikwels saamgebeurende woorde te teken. In hierdie manier kan ons die teken graaf gebruik om die evolusie van woord senses te visualiseer. In addition, we hope that joint modeling of semantic change and multiple senses of words result in improvements for the individual tasks.", 'az': 'Dillər zamanında dəyişər və sözlərin anlamı dəyişər. Daha sonra, individu sözlər çox hiss edə bilər. Halbuki, əvvəlki dil modelləri çox çox yalnız bir söz anlayışını təşkil edir və zamanında semantik dəyişiklikləri təşkil etməz. Dil modelləri var ki, ya sözlərin semantik dəyişikliklərini, ya da çoxlu söz duygularını modelləyə bilər, onların hər ikisini də eyni zamanda örtürməz. Biz yeni qüvvətli qüvvətli grafik düzəltməsi algoritmi təklif edirik ki, çox sıxıntılı sözlərin şəbəkəsini çizmək üçün. Bu şekilde, söz duygularının dəyişikliyini görünmək üçün çəkilmiş grafı istifadə edə bilərik. Biz də ümid edirik ki, semantik dəyişiklik modelləri və sözlərin çoxlu hissləri individu işlərin yaxşılıqlarına nəsib edər.', 'am': 'ቋንቋዎች በጊዜው ይለወጣል እና የቃላት ትርጓሜ ሊለውጥ ይችላል፡፡ ከዚህም በላይ አንድ ቃላት ብዛት ልዩ አሳብ ይችላል፡፡ ነገር ግን የቋንቋ ምሳሌዎች ብዙ ጊዜ በንግግር አንድ ቃልን ብቻ ይመለከታሉ፡፡ የቋንቋ ምሳሌዎች ቢኖሩ ቃሎችን የsemantic ለውጥ ወይም በብዛት ቃላት ማተላለፍ የሚችሉ ምሳሌዎች ቢኖሩ፣ ማንም በሁለቱ ጉዳዮች በአንድ ጊዜ አይሸፍፍም፡፡ የኖም ኃይል እና የመራመሩ ቀለም መግለጫ አልጎሪትምን ለመቀበል እናስጀጋለን፡፡ እንደዚሁም የቃልን እውቀት ለውጥ ለማሳየት እንችላለን፡፡ በተጨማሪም፣ የሴሜንቲካ ለውጥ እና የቃላትን ብዛት ማሳየት እና ለሁሉም ስራዎችን ማሻሻል እናደርጋለን፡፡', 'bn': 'ভাষাগুলো সময় পরিবর্তন করে এবং শব্দের অর্থ পরিবর্তন করতে পারে। এছাড়াও, ব্যক্তিগত শব্দ অনেক অনুভূতি থাকতে পারে। তবে বিদ্যমান ভাষার মডেল প্রায়শ শুধুমাত্র প্রতি শব্দের একটি বুদ্ধিমান প্রতিক্রিয়া প্রতিফলিত করে এবং সময়ের মধ যদিও ভাষার মডেল আছে যারা শব্দের সামেন্টিক পরিবর্তন অথবা অনেক শব্দের সেন্সের মডেল করতে পারে, তাদের মধ্যে কেউ একই সাথে কোন দিক আমরা প্রস্তাব করছি একটি নোভেল বাহিনীর নির্দেশিত গ্রাফ বিন্যাসের অ্যালগরিদম যাতে প্রায়শ ঘনিষ্ঠ এক শব্দের নেটওয়ার এভাবে আমরা শব্দের বিবর্তনের জন্য আঁকা গ্রাফ ব্যবহার করতে সক্ষম। এছাড়াও আমরা আশা করি যে একসাথে সেমেন্টিক পরিবর্তন এবং বেশ কিছু শব্দের অনুভূতি তৈরি করা হচ্ছে ব্যক্তিগত কাজের জন্য উন্নতি ঘটে।', 'bs': 'Jezici se razvijaju tijekom vremena i značenje riječi mogu promijeniti. Osim toga, pojedinačne riječi mogu imati više čula. Međutim, postojeći jezički modeli često odražavaju samo jednu riječ smisao po rijeci i ne odražavaju semantičke promjene tijekom vremena. Iako postoje jezički modeli koji mogu da modeluju semantičku promjenu riječi ili višestruke osjećaje riječi, nitko od njih ne pokriva obje aspekte istovremeno. Predlažemo novi algoritam grafičkog rasporeda na sili da nacrta mrežu često spojih riječi. Na ovaj način možemo koristiti crtani grafik da bismo vizualizirali evoluciju čula riječi. Osim toga, nadamo se da zajedno modeliranje semantičkih promjena i višestruka čula riječi rezultira poboljšanja za pojedinačne zadatke.', 'cs': 'Jazyky se postupem času vyvíjejí a význam slov se může měnit. Kromě toho jednotlivá slova mohou mít více smyslů. Stávající jazykové modely však často odrážejí pouze jeden slovní smysl na slovo a neodrážejí sémantické změny v průběhu času. Zatímco existují jazykové modely, které mohou modelovat buď sémantickou změnu slov, nebo více slovních smyslů, žádný z nich nepokrývá oba aspekty současně. Navrhujeme nový algoritmus uspořádání grafů směřovaný silou pro nakreslení sítě často spolu vyskytujících se slov. Tímto způsobem jsme schopni použít kreslený graf k vizualizaci vývoje slovních smyslů. Kromě toho doufáme, že společné modelování sémantické změny a více smyslů slov vede ke zlepšení jednotlivých úkolů.', 'ca': "Els llengües evolucionen amb el temps i el significat de les paraules pot canviar. A més, les paraules individuals poden tenir múltiples sentits. No obstant això, els models lingüístics existents sovint reflecteixen només un sentit de paraula per paraula i no reflecteixen els canvis semàntics al llarg del temps. Mentre hi ha models de llenguatge que poden modelar el canvi semàntic de paraules o múltiples sentits de paraules, cap d'ells cobre ambdós aspectes simultàniament. Proposem un nou algoritme de distribució de gràfics orientat a la força per dibuixar una xarxa de paraules que coinciden sovint. D'aquesta manera, podem utilitzar el gràfic dibuixat per visualitzar l'evolució dels sentits de paraules. A més, esperem que modelar conjuntament el canvi semàntic i múltiples sentits de paraules resultin en millores per a les tasques individuals.", 'et': 'Keeled arenevad aja jooksul ja sõnade tähendus võib muutuda. Lisaks võivad üksiksõnadel olla mitu meelt. Siiski peegeldavad olemasolevad keelemudelid sageli ainult ühte sõna tähendust sõna kohta ega peegelda semantilisi muutusi aja jooksul. Kuigi on olemas keelemudeleid, mis suudavad kas modelleerida sõnade semantilist muutust või mitut sõna meelt, ei hõlma ükski neist mõlemat aspekti samaaegselt. Pakume välja uudse jõuga suunatud graafilise paigutuse algoritmi, et joonistada sageli koos esinevate sõnade võrgustik. Sel viisil saame kasutada joonistatud graafikut, et visualiseerida sõnameelte arengut. Lisaks loodame, et semantiliste muutuste ja sõnade mitmete meelte ühise modelleerimise tulemuseks on individuaalsete ülesannete täiustamine.', 'fi': 'Kielet kehittyvät ajan myötä ja sanojen merkitys voi muuttua. Lisäksi yksittäisillä sanoilla voi olla useita aisteja. Nykyiset kielimallit heijastavat kuitenkin usein vain yhtä sanaa sanaa kohden eivätkä heijasta semanttisia muutoksia ajan myötä. Vaikka on olemassa kielimalleja, jotka voivat joko mallintaa sanojen semanttista muutosta tai useita sanaaisteja, yksikään niistä ei kata molempia näkökohtia samanaikaisesti. Ehdotamme uutta voimaohjattua graafiasettelualgoritmia usein esiintyvien sanojen verkoston piirtämiseksi. Näin pystymme käyttämään piirrettyä kaaviota visualisoimaan sanan aistien kehitystä. Lisäksi toivomme, että semanttisen muutoksen ja sanojen moninaisten aistien mallintaminen yhdessä tuottaa parannuksia yksittäisiin tehtäviin.', 'hy': 'Լեզուները զարգանում են ժամանակի ընթացքում, և բառերի իմաստը կարող է փոխվել: Ավելին, անհատական բառերը կարող են ունենալ բազմաթիվ զգացմունքներ: Այնուամենայնիվ, գոյություն ունեցող լեզվի մոդելները հաճախ արտացոլում են բառի մեկ բառի զգացմունքը և ժամանակի ընթացքում չեն արտացոլում սեմանտիկ փոփոխությունները: Մինչդեռ կան լեզվի մոդելներ, որոնք կարող են կամ տեսնել բառերի սեմանտիկ փոփոխությունը կամ բառերի բազմաթիվ զգացմունքները, դրանցից ոչ մեկը չի ներառում երկու ասպեկտները միաժամանակ: Մենք առաջարկում ենք նոր ուժի ուղղությամբ գծագրի կազմակերպման ալգորիթմ, որպեսզի նկարենք հաճախ համատեղվող բառերի ցանց: Այս կերպ մենք կարող ենք օգտագործել նկարահանված գրաֆիկը բառերի զգացմունքների էվոլյուցիայի պատկերացմանը: Ավելին, մենք հույս ունենք, որ միասին մոդելավորելը սեմանտիկ փոփոխությունների և բառերի բազմաթիվ զգացմունքների արդյունքում կբերի անհատական խնդիրների բարելավման:', 'sq': 'Gjuhat zhvillohen me kalimin e kohës dhe kuptimi i fjalëve mund të ndryshojë. Përveç kësaj, fjalët individuale mund të kenë shumë ndjenja. However, existing language models often only reflect one word sense per word and do not reflect semantic changes over time.  Ndërsa ka modele gjuhësh që mund të modelojnë ndryshimin semantik të fjalëve ose ndjenjat e fjalëve të shumta, asnjë prej tyre nuk mbulon të dy aspektet në të njëjtën kohë. We propose a novel force-directed graph layout algorithm to draw a network of frequently co-occurring words.  Në këtë mënyrë, ne jemi në gjendje të përdorim grafikun e vizualizuar për të vizualizuar evolucionin e ndjenjave të fjalës. Përveç kësaj, shpresojmë se modelimi i përbashkët i ndryshimeve semantike dhe ndjenjave të shumta të fjalëve rezultojnë në përmirësime për detyrat individuale.', 'jv': 'Languages Label Ngayon, model sing luwih dumadhi kuwi sampek saben kelas nang saben kuwi, lan akeh dumadhi tarjamahan seneng pisan dumadhi. AlphaGo2" for "a", "Bravo" for "b Awak dhéwé nggunakake kuwi bagian nggawe "power-direction" yen Algorithm kanggo dibutuhke netujah karo dikenakno Nang kuwi lan, kéné iso nggambar barang nggo disgraf kanggo ngilangno evolusyon seneng pisan kelas. Nambah, awak dhéwé yaakaar kuwi nggawe sistem sematik lan alam sing luwih-luwih kuwi nggawe barang pengguna kuwi tindakan kanggo ngerasakno dadi sing luwih apik.', 'he': 'שפות מתפתחות במהלך הזמן והמשמעות של מילים יכולה להשתנות. חוץ מזה, למילים נפרדות יש חושים רבים. עם זאת, דוגמני שפה קיימים לעתים קרובות משקפים רק תחושת מילה אחת למילה ולא משקפים שינויים סמנטיים במהלך הזמן. למרות שיש מודלים שפות שיכולים או לדוגמא שינוי סמנטי של מילים או חושים מילים רבים, אף אחד מהם לא מכסה את שני היבטים באותו זמן. אנו מציעים אלגוריתם רשת של מילים שותפות לעתים קרובות. בדרך זו, אנחנו יכולים להשתמש בגרף המצוייר כדי לחזות את האבולוציה של חושים מילים. In addition, we hope that jointly modeling semantic change and multiple senses of words results in improvements for the individual tasks.', 'sk': 'Jeziki se sčasoma razvijajo in pomen besed se lahko spremeni. Poleg tega imajo lahko posamezne besede več čutov. Vendar obstoječi jezikovni modeli pogosto odražajo le en pomen besede na besedo in ne odražajo semantičnih sprememb sčasoma. Medtem ko obstajajo jezikovni modeli, ki lahko modelirajo semantično spremembo besed ali več besednih čutov, noben od njih ne pokriva obeh vidikov hkrati. Predlagamo nov prisilno usmerjen algoritem grafične postavitve, da bi narisali mrežo pogosto sočasno pojavljajočih se besed. Na ta način lahko uporabimo narisan graf za vizualizacijo evolucije besednih čutov. Poleg tega upamo, da skupno modeliranje semantičnih sprememb in več čutov besed prinaša izboljšave pri posameznih nalogah.', 'ha': "harshen na tsãge a lokaci da fassarar magana yana iya musanya. Furan haka, magana guda za ta iya da zafi masu yawa. A lokacin da, misãlai da ke cikin harshe ko da yawa, ana ƙayyade ma'anar magana guda kawai, kuma bã su yin gyãra ga musanyoyin mutane a lokaci. While there are language models that can either model semantic change of words or multiple word senses, none of them cover both aspects simultaneously.  Munã goyyade wani algoritm na mai shirya matsayin kwanan-da aka shirya grafyuta don mu nuna wani zanen maganar da ke samu'in da ake sauta. Kamar wannan ne, za mu iya amfani da grafi ɗin da aka nuna wa juyi na sanyin magana. Da wannan, Munã yi kwaɗayin ka sami musanyi na musanyi na semantiki da sauri masu yawa na ƙara wa aikin kowaci.", 'bo': 'སྐད་རིགས་དུས་ཚོད་དང་ཐ་སྙད་ཀྱི་དོན་དག་གང་འདྲ་ཞིག་འགྱུར་བྱེད་ཐུབ། ད་དུང་། ཡི་གེ་ཚོར་སོ་སོ་ལ་དུས་ཚོར་མང་པོ་ཞིག་ཡོད་པ་རེད། ཡིན་ནའང་། གནས་ཡུལ་གྱི་སྐད་ཡིག་དཔེ་དབྱིབས་རྟགས་ཀྱིས་ཚིག་རྣམས་གཅིག་ལས་མིན་པར། སྐད་ཡིག་གི་མིག ང་ཚོས་མཐུན་འབྱུང་བའི་དྲ་བ་ཞིག་ལ་སྟོབས་བཞག་པའི་སྐྱེས་པའི་བཀོད་སྒྲིག་གི་སྒྲིག་སྟངས་རྩོམ་པ་ཞིག་བྱེད་དགོས། འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་འབྲི་རིས་འདི་ལྟ་རྟོག་པར་སྟོན་པར་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ད་དུས། ང་ཚོས་མཐུན་གྱིས་རྣམ་པ་ལྟར་སྔོན་རྐྱེན་བཟོ་བྱེད་པའི་ཐབས་ལམ་དང་བརྗོད་ཚོའི་ཐབས་ཤེས་སྣ་ཚོགས་རྐྱེན་'}
