{'en': 'Understanding Social Support Expressed in a COVID-19 Online Forum', 'es': 'Comprender el apoyo social expresado en un foro en línea sobre COVID-19', 'pt': 'Entendendo o suporte social expresso em um fórum on-line COVID-19', 'fr': 'Comprendre le soutien social exprimé dans un forum en ligne sur la COVID-19', 'ar': 'فهم الدعم الاجتماعي المعبر عنه في منتدى COVID-19 عبر الإنترنت', 'hi': 'एक कोविड -19 ऑनलाइन फोरम में व्यक्त सामाजिक समर्थन को समझना', 'ru': 'Понимание социальной поддержки, выраженной на онлайн-форуме по COVID-19', 'ja': '新型コロナウイルス感染症(COVID -19)オンラインフォーラムで表明されたソーシャルサポートの理解', 'zh': '知在COVID-19在线论坛世', 'ga': 'Tacaíocht Shóisialta a Thuiscint Arna chur in iúl i bhFóram Ar Líne COVID-19', 'el': 'Κατανόηση της κοινωνικής υποστήριξης που εκφράζεται σε ένα διαδικτυακό φόρουμ του COVID-19', 'hu': 'A társadalmi támogatás megértése a COVID-19 online fórumon', 'ka': 'სოციალური დახმარება, რომელიც COVID-19 Online Forum-ში გამოიყენებულია', 'it': 'Comprendere il supporto sociale espresso in un forum online COVID-19', 'kk': 'COVID-19 онлайн форумында жалпы социаллық қолдауды түсіну', 'lt': 'Social in ės paramos supratimas, išreikštas COVID-19 internetiniame forume', 'mk': 'Разбирање на социјалната поддршка изразена во онлајн форумот COVID-19', 'ml': 'കോവിഡി- 19 ഓണ്\u200dലൈന്\u200d ഫോറമില്\u200d പ്രസ്താവിക്കപ്പെട്ട സാമൂഹിക പിന്തുണ', 'mn': 'COVID-19 онлайн форум дээр нийгмийн дэмжлэг ойлгох', 'no': 'For å forstå sosial støtte uttrykket i ein COVID-19 Online Forum', 'mt': 'Understanding Social Support Expressed in a COVID-19 Online Forum', 'ms': 'Memahami Sokongan Sosial Diungkapkan dalam Forum Online COVID-19', 'pl': 'Zrozumienie wsparcia społecznego wyrażonego na forum online COVID-19', 'sr': 'Razumevanje socijalne podrške izražene u internetskom forumu COVID-19', 'ro': 'Înțelegerea sprijinului social exprimat într-un forum online COVID-19', 'si': 'COVID-19 ඇන්ලයින් ෆෝරුම් එකේ සමාජික උදව් තේරුම්ගන්න', 'so': 'Understanding kaalmada bulshada Expressed in a COVID-19 Online Forum', 'ta': 'COVID- 19 இணைய குறும்பத்தில் புரிந்து கொள்ளப்பட்ட சமூக ஆதரவு', 'sv': 'Förstå socialt stöd uttryckt i ett COVID-19 Online Forum', 'ur': 'COVID-19 آنلاین فورم میں اجتماعی مدد کا سمجھنا', 'uz': 'Name', 'vi': 'Sự hiểu biết Hỗ trợ xã hội được diễn tả trong COVID-19 Online Forum', 'nl': 'Inzicht in sociale steun uitgedrukt in een COVID-19 Online Forum', 'da': 'Forståelse af social støtte udtrykt i et COVID-19 online forum', 'bg': 'Разбиране на социалната подкрепа, изразена в онлайн форум', 'ko': '코로나 온라인 포럼에서 표현한 사회적 지지 이해', 'de': 'Soziale Unterstützung verstehen, die in einem COVID-19 Online-Forum zum Ausdruck kommt', 'id': 'Memahami dukungan sosial Diungkapkan dalam Forum Online COVID-19', 'tr': 'COVID-19 online forumda görkezilýän Sosial Kömegi düşünmek', 'fa': 'درک پشتیبانی اجتماعی در فورمم COVID-19 آنلاین', 'sq': 'Shfaqja e mbështetjes sociale shprehur në një forum online COVID-19', 'hr': 'Razumijevanje socijalne podrške izražene u internetskom forumu COVID-19', 'am': 'Understanding Social Support Expressed in a COVID-19 Online Forum', 'hy': 'COVID-19 օնլայն ֆորմում արտահայտված սոցիալական աջակցություն հասկանալը', 'sw': 'Kuelewa na misaada ya kijamii imeelezwa katika Jukwaa la COVID-19 la Mtandao', 'az': 'COVID-19 Online Forum i√ßind…ô ńįfad…ô edil…ôn Sosyal Desteńüini anlamaq', 'af': "Verstaan sosiale ondersteuning uitgevoer in 'n COVID-19 Online Forum", 'bs': 'Razumijevanje socijalne podrške izražene u internetskom forumu COVID-19', 'ca': 'Entendre el suport social expressat en un fòrum on-line COVID-19', 'cs': 'Porozumění sociální podpoře vyjádřené na online fóru COVID-19', 'et': 'COVID-19 veebifoorumil väljendatud sotsiaalse toetuse mõistmine', 'fi': 'COVID-19-verkkofoorumissa ilmaistun sosiaalisen tuen ymmärtäminen', 'bn': 'COVID-19 অনলাইন ফোরামে এক্সপ্রেস করা সামাজিক সমর্থন বুঝতে পারে', 'sk': 'Razumevanje socialne podpore, izražene v spletnem forumu COVID-19', 'he': 'הבנה תמיכה חברתית מוביעה בפורום אונליין COVID-19', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'jv': 'Cogèké luwih nggawe Ndukusun Soale sing sembaran ning corVisD-19 online forum', 'bo': 'COVID-19 དྲ་རྒྱའི་Forum ནང་སྤྱི་ཚོགས་སྤྱི་ཚོགས་རྒྱབ་སྐྱོར་ལ་རྟོགས་འདོད་པ'}
{'en': 'In online forums focused on health and wellbeing, individuals tend to seek and give the following social support : emotional and informational support. Understanding the expressions of these social supports in an online COVID- 19 forum is important for : (a) the forum and its members to provide the right type of support to individuals and (b) determining the long term effects of the COVID-19 pandemic on the well-being of the public, thereby informing interventions. In this work, we build four machine learning models to measure the extent of the following social supports expressed in each post in a COVID-19 online forum : (a) emotional support given (b) emotional support sought (c) informational support given, and (d) informational support sought. Using these models, we aim to : (i) determine if there is a correlation between the different social supports expressed in posts e.g. when members of the forum give emotional support in posts, do they also tend to give or seek informational support in the same post? (ii) determine how these social supports sought and given changes over time in published posts. We find that (i) there is a positive correlation between the informational support given in posts and the emotional support given and emotional support sought, respectively, in these posts and (ii) over time, users tended to seek more emotional support and give less emotional support.', 'ar': 'في المنتديات عبر الإنترنت التي تركز على الصحة والرفاهية ، يميل الأفراد إلى التماس وتقديم الدعم الاجتماعي التالي: الدعم العاطفي والمعلوماتي. يعد فهم تعبيرات هذه أشكال الدعم الاجتماعي في منتدى COVID- 19 عبر الإنترنت أمرًا مهمًا من أجل: (أ) المنتدى وأعضائه لتوفير النوع المناسب من الدعم للأفراد و (ب) تحديد الآثار طويلة المدى لوباء COVID-19 على رفاه الجمهور ، وبالتالي إعلام التدخلات. في هذا العمل ، قمنا ببناء أربعة نماذج للتعلم الآلي لقياس مدى الدعم الاجتماعي التالي المعبر عنه في كل مشاركة في منتدى COVID-19 عبر الإنترنت: (أ) الدعم العاطفي المقدم (ب) الدعم العاطفي المطلوب (ج) الدعم المعلوماتي المقدم ، و (د) طلب دعم إعلامي. باستخدام هذه النماذج ، نهدف إلى: (1) تحديد ما إذا كان هناك ارتباط بين أشكال الدعم الاجتماعي المختلفة المعبر عنها في المنشورات ، على سبيل المثال. عندما يقدم أعضاء المنتدى دعمًا عاطفيًا في المشاركات ، فهل يميلون أيضًا إلى تقديم أو طلب الدعم المعلوماتي في نفس المنشور؟ (2) تحديد الكيفية التي سعت بها وسائل الدعم الاجتماعي هذه وأعطتها التغييرات بمرور الوقت في المنشورات المنشورة. وجدنا أن (1) هناك علاقة إيجابية بين الدعم المعلوماتي المقدم في المنشورات والدعم العاطفي المقدم والدعم العاطفي المطلوب ، على التوالي ، في هذه المنشورات و (2) بمرور الوقت ، يميل المستخدمون إلى طلب المزيد من الدعم العاطفي وإعطاء أقل الدعم العاطفي.', 'pt': 'Nos fóruns online voltados à saúde e bem-estar, os indivíduos tendem a buscar e dar o seguinte apoio social: apoio emocional e informativo. Compreender as expressões desses apoios sociais em um fórum online COVID-19 é importante para: (a) o fórum e seus membros fornecerem o tipo certo de apoio aos indivíduos e (b) determinar os efeitos de longo prazo da pandemia COVID-19 no bem-estar do público, informando assim as intervenções. Neste trabalho, construímos quatro modelos de aprendizado de máquina para medir a extensão dos seguintes suportes sociais expressos em cada postagem em um fórum online COVID-19: (a) suporte emocional fornecido (b) suporte emocional solicitado (c) suporte informativo fornecido, e (d) apoio informativo solicitado. Usando esses modelos, pretendemos: (i) determinar se existe uma correlação entre os diferentes suportes sociais expressos em postagens, por exemplo. quando os membros do fórum dão apoio emocional em posts, eles também tendem a dar ou buscar apoio informativo no mesmo post? (ii) determinar como esses apoios sociais buscaram e sofreram mudanças ao longo do tempo nas postagens publicadas. Constatamos que (i) existe uma correlação positiva entre o apoio informacional dado nas postagens e o apoio emocional dado e o apoio emocional procurado, respectivamente, nessas postagens e (ii) ao longo do tempo, os usuários tenderam a buscar mais apoio emocional e dar menos suporte emocional.', 'fr': "Dans les forums en ligne axés sur la santé et le bien-être, les individus ont tendance à rechercher et à apporter le soutien social suivant\xa0: soutien émotionnel et informationnel. Comprendre les expressions de ces soutiens sociaux dans un forum COVID-19 en ligne est important pour\xa0: (a) le forum et ses membres pour fournir le bon type de soutien aux individus et (b) déterminer les effets à long terme de la pandémie de COVID-19 sur le bien-être du public, informant ainsi interventions. Dans ce travail, nous construisons quatre modèles d'apprentissage automatique pour mesurer l'ampleur des soutiens sociaux suivants exprimés dans chaque message d'un forum en ligne COVID-19\xa0: (a) soutien émotionnel donné (b) soutien émotionnel recherché (c) soutien informationnel fourni, et (d) soutien informationnel recherché. En utilisant ces modèles, nous visons à\xa0: (i) déterminer s'il existe une corrélation entre les différents soutiens sociaux exprimés dans les publications, par exemple lorsque les membres du forum apportent un soutien émotionnel dans les publications, ont-ils également tendance à donner ou à rechercher un soutien informatif dans le même message\xa0? (ii) déterminer comment ces soutiens sociaux ont recherché et ont évolué au fil du temps dans les publications publiées. Nous constatons (i) qu'il existe une corrélation positive entre le soutien informationnel fourni dans les publications et le soutien émotionnel apporté et le soutien émotionnel recherché, respectivement, dans ces publications et (ii) au fil du temps, les utilisateurs ont eu tendance à rechercher plus de soutien émotionnel et à donner moins de soutien émotionnel.", 'es': 'En los foros en línea centrados en la salud y el bienestar, las personas tienden a buscar y brindar el siguiente apoyo social: apoyo emocional e informativo. Comprender las expresiones de estos apoyos sociales en un foro en línea sobre COVID-19 es importante para: (a) el foro y sus miembros para brindar el tipo correcto de apoyo a las personas y (b) determinar los efectos a largo plazo de la pandemia de COVID-19 en el bienestar del público, informando así intervenciones. En este trabajo, construimos cuatro modelos de aprendizaje automático para medir el alcance de los siguientes apoyos sociales expresados en cada publicación de un foro en línea sobre COVID-19: (a) apoyo emocional brindado, (b) apoyo emocional buscado, (c) apoyo informativo brindado y (d) apoyo informativo buscado. Utilizando estos modelos, nuestro objetivo es: (i) determinar si hay una correlación entre los diferentes apoyos sociales expresados en las publicaciones, por ejemplo, cuando los miembros del foro dan apoyo emocional en las publicaciones, ¿también tienden a dar o buscar apoyo informativo en la misma publicación? (ii) determinar cómo estos apoyos sociales buscaban y daban cambios a lo largo del tiempo en las publicaciones publicadas. Encontramos que (i) hay una correlación positiva entre el apoyo informativo dado en las publicaciones y el apoyo emocional dado y el apoyo emocional buscado, respectivamente, en estas publicaciones y (ii) con el tiempo, los usuarios tendían a buscar más apoyo emocional y a dar menos apoyo emocional.', 'ja': '健康とウェルビーイングに焦点を当てたオンラインフォーラムでは、個人は次のような社会的サポートを求め、提供する傾向があります：感情的および情報的なサポート。 オンラインのCOVID -19フォーラムでこれらの社会的支援の表現を理解することは、以下にとって重要です。（ a ）個人に適切なタイプの支援を提供するためのフォーラムとそのメンバー、および（ b ） COVID -19パンデミックが国民の福祉に与える長期的な影響を決定し、介入に情報を提供する。 この研究では、COVID -19オンラインフォーラムの各投稿で次の社会的支援の程度を測定するために、4つの機械学習モデルを構築しています。（ a ）与えられた感情的支援（ b ）求められた感情的支援（ c ）与えられた情報的支援（ d ）求められた情報的支援。 これらのモデルを使用して、私たちは次のことを目指します。（ i ）投稿に表現されているさまざまなソーシャルサポートの間に相関関係があるかどうかを判断します。たとえば、フォーラムのメンバーが投稿で感情的なサポートを提供するとき、彼らは同じ投稿で情報的なサポートを提供または求める傾向がありますか？ （ ii ）これらのソーシャルサポートがどのように公開された投稿でどのように変化を求め、時間の経過とともに与えられるかを判断します。 私たちは、(i)投稿で与えられた情報的サポートと、これらの投稿でそれぞれ与えられた感情的サポートと、求められた感情的サポートとの間に正の相関があること、および(ii)時間の経過とともに、ユーザーはより多くの感情的サポートを求め、より少ない感情的サポートを与える傾向があることを発見しました。', 'zh': '注于康福之在线论坛,私于求而与之以下:情信相持。 知COVID-19在线论坛之于下也,(a)论坛及其成人也,与(b)定COVID-19行公福之长久,以为干预。 于此四机器学模形,以量COVID-19在线论坛中每帖以下:(a)与之情持(b)求情持(c)与息,与(d)求信。 用此者,(i)定帖之异世相关性存否,当论坛成人于情者,彼亦同帖而求信乎? (ii)定世间何所求,已发帖中随日变。 吾见(i)帖之信息,与此帖之分付之情,与求之正相关,而(ii)随时推移,用户向多情而少之。', 'hi': 'स्वास्थ्य और भलाई पर केंद्रित ऑनलाइन मंचों में, व्यक्ति निम्नलिखित सामाजिक समर्थन की तलाश करते हैं और देते हैं: भावनात्मक और सूचनात्मक समर्थन। एक ऑनलाइन कोविड-19 मंच में इन सामाजिक समर्थनों की अभिव्यक्ति को समझना इसलिए महत्वपूर्ण है: (ए) मंच और उसके सदस्यों को व्यक्तियों को सही प्रकार का समर्थन प्रदान करने के लिए और (बी) जनता की भलाई पर कोविड -19 महामारी के दीर्घकालिक प्रभावों का निर्धारण करना, जिससे हस्तक्षेप ों को सूचित किया जा सके। इस काम में, हम एक कोविड -19 ऑनलाइन फोरम में प्रत्येक पोस्ट में व्यक्त निम्नलिखित सामाजिक समर्थनों की सीमा को मापने के लिए चार मशीन लर्निंग मॉडल का निर्माण करते हैं: (ए) भावनात्मक समर्थन दिया गया (बी) भावनात्मक समर्थन की मांग की गई (सी) सूचनात्मक समर्थन दिया गया है, और (डी) सूचनात्मक समर्थन की मांग की गई है। इन मॉडलों का उपयोग करके, हम यह निर्धारित करने का लक्ष्य रखते हैं: (i) यह निर्धारित करना कि क्या पोस्ट में व्यक्त किए गए विभिन्न सामाजिक समर्थनों के बीच कोई संबंध है, उदाहरण के लिए जब मंच के सदस्य पोस्ट में भावनात्मक समर्थन देते हैं, तो क्या वे एक ही पोस्ट में सूचनात्मक समर्थन भी देते हैं या प्राप्त करते हैं? (ii) यह निर्धारित करना कि इन सामाजिक समर्थनों ने प्रकाशित पदों में समय के साथ परिवर्तनों की मांग की और कैसे दी। हम पाते हैं कि (i) पोस्ट में दिए गए सूचनात्मक समर्थन और दिए गए भावनात्मक समर्थन और भावनात्मक समर्थन के बीच एक सकारात्मक सहसंबंध है, क्रमशः, इन पोस्टों में और (ii) समय के साथ, उपयोगकर्ताओं ने अधिक भावनात्मक समर्थन की तलाश की और कम भावनात्मक समर्थन दिया।', 'ru': 'На онлайновых форумах, посвященных здоровью и благополучию, люди, как правило, ищут и оказывают следующую социальную поддержку: эмоциональную и информационную поддержку. Понимание выражений этой социальной поддержки на онлайн-форуме COVID-19 важно для: (a) форума и его членов для предоставления правильного типа поддержки отдельным лицам и (b) определения долгосрочных последствий пандемии COVID-19 для благополучия общественности, тем самым информируя вмешательства. В этой работе мы создаем четыре модели машинного обучения, чтобы измерить степень следующей социальной поддержки, выраженной в каждом посте на онлайн-форуме по COVID-19: (a) эмоциональная поддержка дается (b) эмоциональная поддержка запрашивается (c) информационная поддержка предоставляется, и (d) информационная поддержка запрашивается. Используя эти модели, мы стремимся: (i) определить, существует ли корреляция между различными социальными поддержкой, выраженной в постах, например, когда члены форума оказывают эмоциональную поддержку в постах, они также склонны предоставлять или искать информационную поддержку в том же посте? (ii) определить, как эти социальные поддержки искали и учитывая изменения с течением времени в опубликованных постах. Мы обнаружили, что (i) существует положительная корреляция между информационной поддержкой, оказываемой в постах, и эмоциональной поддержкой, оказываемой, и эмоциональной поддержкой, запрашиваемой, соответственно, в этих постах, и (ii) со временем пользователи, как правило, стремятся к большей эмоциональной поддержке и оказывают меньшую эмоциональную поддержку.', 'ga': 'I bhfóraim ar líne atá dírithe ar shláinte agus folláine, bíonn claonadh ag daoine aonair an tacaíocht shóisialta seo a leanas a lorg agus a thabhairt: tacaíocht mhothúchánach agus faisnéise. Tá sé tábhachtach léirithe na dtacaíochtaí sóisialta seo a thuiscint i bhfóram COVID-19 ar líne chun: (a) go soláthróidh an fóram agus a chomhaltaí an cineál ceart tacaíochta do dhaoine aonair agus (b) chun éifeachtaí fadtéarmacha na paindéime COVID-19 a chinneadh. ar leas an phobail, agus mar sin eolas a chur ar idirghabhálacha. San obair seo, tógaimid ceithre mhúnla meaisínfhoghlama chun méid na dtacaíochtaí sóisialta seo a leanas a léirítear i ngach post i bhfóram ar líne COVID-19 a thomhas: (a) tacaíocht mhothúchánach a thugtar (b) tacaíocht mhothúchánach a lorgaítear (c) tacaíocht faisnéise a thugtar, agus (d) tacaíocht faisnéise atá á lorg. Agus na samhlacha seo á n-úsáid againn, tá sé mar aidhm againn: (i) a chinneadh an bhfuil comhghaol idir na tacaí sóisialta éagsúla a chuirtear in iúl i bpoist e.g. nuair a thugann baill an fhóraim tacaíocht mhothúchánach i bpoist, an mbíonn claonadh acu freisin tacaíocht faisnéise a thabhairt nó a lorg sa phost céanna? (ii) a chinneadh conas a d’iarr na tacaíochtaí sóisialta seo agus ar tugadh athruithe dóibh le himeacht ama i bpoist fhoilsithe. Faighimid amach (i) go bhfuil comhghaol dearfach idir an tacaíocht faisnéise a thugtar i bpoist agus an tacaíocht mhothúchánach a thugtar agus an tacaíocht mhothúchánach a bhí á lorg, faoi seach, sna poist seo agus (ii) le himeacht ama, ba ghnách le húsáideoirí níos mó tacaíochta mhothúchánach a lorg agus níos lú a thabhairt. tacaíocht mhothúchánach.', 'el': 'Σε διαδικτυακά φόρουμ που επικεντρώνονται στην υγεία και την ευεξία, τα άτομα τείνουν να αναζητούν και να παρέχουν την ακόλουθη κοινωνική υποστήριξη: συναισθηματική και ενημερωτική υποστήριξη. Η κατανόηση των εκφράσεων αυτών των κοινωνικών υποστηριγμάτων σε ένα διαδικτυακό φόρουμ είναι σημαντική για: (α) το φόρουμ και τα μέλη του να παρέχουν το σωστό είδος υποστήριξης σε άτομα και (β) τον προσδιορισμό των μακροπρόθεσμων επιπτώσεων της πανδημίας στην ευημερία του κοινού, ενημερώνοντας έτσι τις παρεμβάσεις. Σε αυτή την εργασία, χτίζουμε τέσσερα μοντέλα μηχανικής μάθησης για να μετρήσουμε την έκταση των ακόλουθων κοινωνικών υποστηριγμάτων που εκφράζονται σε κάθε δημοσίευση σε ένα διαδικτυακό φόρουμ για να μετρήσουμε την έκταση των ακόλουθων κοινωνικών υποστηριγμάτων που εκφράζονται σε κάθε δημοσίευση: α) συναισθηματική υποστήριξη που παρέχεται (β) συναισθηματική υποστήριξη που ζητείται, (γ) πληροφορική υποστήριξη που παρέχεται και (δ) πληροφορική υποστήριξη που ζητείται. Χρησιμοποιώντας αυτά τα μοντέλα, επιδιώκουμε: (i) να προσδιορίσουμε αν υπάρχει συσχέτιση μεταξύ των διαφορετικών κοινωνικών υποστηριγμάτων που εκφράζονται σε δημοσιεύσεις π.χ. όταν τα μέλη του φόρουμ παρέχουν συναισθηματική υποστήριξη σε δημοσιεύσεις, τείνουν επίσης να παρέχουν ή να αναζητούν ενημερωτική υποστήριξη στην ίδια ανάρτηση; (ii) καθορίζουν τον τρόπο με τον οποίο οι εν λόγω κοινωνικές ενισχύσεις αναζητούσαν και έδωσαν αλλαγές με την πάροδο του χρόνου στις δημοσιευμένες δημοσιεύσεις. Διαπιστώνουμε ότι (i) υπάρχει μια θετική συσχέτιση μεταξύ της πληροφορικής υποστήριξης που παρέχεται σε δημοσιεύσεις και της συναισθηματικής υποστήριξης που δίνεται και της συναισθηματικής υποστήριξης που αναζητείται αντίστοιχα σε αυτές τις δημοσιεύσεις και (ii) με την πάροδο του χρόνου, οι χρήστες τείνουν να αναζητούν περισσότερη συναισθηματική υποστήριξη και να παρέχουν λιγότερη συναισθηματική υποστήριξη.', 'ka': 'ინტერნეტიური ფორმებში განსაზღვრებულია ჯანმრთელობა და კეთესება, ადამიანები უნდა ძებნა და მიეცემს შემდეგი სოციალური დაეხმარება: ემოციონალური და ინფ ამ საზოგადო მხარდაჭერების გამოსახულებების შესახებ ინტერნეტი COVID- 19 ფორმაში მნიშვნელოვანია: a) ფორმა და მისი მხარდაჭერების მხარდაჭერების მხარდაჭერების ტიპი, რომელიც ადამიანებისთვის და b) რომელიც განსახულებს COVID- 19 ონდემიის ძალიან ამ სამუშაოში, ჩვენ ვაკეთებთ ოთხი მაქსინის სწავლების მოდელები, რომლებიც შემდეგ საზოგადო მხარდაჭერების განმავლობაში, რომლებიც ყოველ პოსტში COVID-19 ინტერნეტურომში გამოყენებულია: a) ემოციონალური მხარდაჭერა ამ მოდელების გამოყენებაში, ჩვენ მინდა: i) განსაზღვრება თუ არსებობს განსხვავებული სოციალური მხარდაჭერების განსაზღვრება, როდესაც ფორსომის მხარდაჭერები ემოციალური მხარდაჭერების პოსტში, ისინი ასევე იგივე პოსტში ინფორ ii) განსაზღვრება როგორ ეს საზოგადოებო მხარდაჭირება და განსაზღვრებული ცვლილებები განსაზღვრებული წერტილებში. ჩვენ ვფიქრობთ, რომ i) არის პოტიფიკაციური კოლექცია ინფორმაციონალური მხარდაჭერების და ემოციონალური მხარდაჭერების და ემოციონალური მხარდაჭერების შესაძლებელად, ამ პოსტში და ii) დროში, მომხმარებელი უფრო ემოციო', 'hu': 'Az egészségre és jóllétre összpontosító online fórumokon az egyének hajlamosak a következő társadalmi támogatást keresni és nyújtani: érzelmi és információs támogatás. Ezeknek a társadalmi támogatásoknak az online COVID-19 fórumon történő megértése fontos: (a) a fórum és tagjai számára, hogy megfelelő típusú támogatást nyújtsanak az egyéneknek, és (b) meghatározzák a COVID-19 járványnak a lakosság jólétére gyakorolt hosszú távú hatásait, ezáltal tájékoztatva a beavatkozásokat. Ebben a munkában négy gépi tanulási modellt építünk fel a COVID-19 online fórumon megjelenő bejegyzésekben kifejezett közösségi támogatások mértékének mérésére: (a) érzelmi támogatás nyújtott, (b) érzelmi támogatás keresett, (c) információs támogatás nyújtott, és (d) információs támogatás keresett. Ezeket a modelleket használva célunk: (i) megállapítani, hogy van-e korreláció a posztokban kifejezett különböző közösségi támogatások között, például amikor a fórum tagjai érzelmi támogatást nyújtanak posztokban, hajlamosak-e tájékoztató támogatást nyújtani vagy keresni ugyanabban a posztban? (ii) meghatározza, hogy ezek a társadalmi támogatások hogyan keresték és hogyan változtattak idővel a közzétett bejegyzésekben. Megállapítjuk, hogy (i) pozitív összefüggés van a posztokban nyújtott információs támogatás és a kapott érzelmi támogatás és az ezekben a posztokban keresett érzelmi támogatás között, illetve (ii) idővel a felhasználók hajlamosak voltak több érzelmi támogatásra és kevesebb érzelmi támogatásra.', 'kk': 'Интернет форумында саулық және жақсы жақсы көмектесетін адамдар келесі әлеуметтік қолдауын іздеп, көмектеседі: емоциялық және мәліметтік қолдау. Онлайн COVID- 19 форумындағы әлеуметтік қолдауларының түсініктерін түсініп, бұл форум мен оның мүшелері адамдарға дұрыс түрін қолдау үшін маңызды: a) және b) көпшіліктердің қалай пандемиясының ұзындық эффектін анықтау үшін көпшіліктердің Бұл жұмыстың көмегімен COVID-19 онлайн форумындағы келесі әлемді қолдаулардың көлемін өлшейту үшін төрт компьютер оқыту үлгілерін құрамыз: a) емоциялық қолдауы (b) емоциялық қолдауы (c) мәлімет қолдауы, және d) м Бұл үлгілерді қолдану үшін: i) жіберілген әлеуметтік қолдаулар арасында, мысалы, форумдың мүшелері пошталарды емоциялық қолдау бергенде, сондай-ақ олар бір поштада мәліметтік қолдауын немесе іздеу үшін анықтаймыз ба? ii) басып шығарылған пошталардың социаллық қолдауларын қалай іздеу және келтірілген өзгерістерді анықтау. Мәліметтік қолдау мен эмоциялық қолдау мен эмоциялық қолдау арасындағы эмоциялық қолдау (i) сол уақытта және ii) сол жағдайда, пайдаланушылар көп эмоциялық қолдауды табу және эмоциялық қолдауын табу және көп эмоци', 'it': "Nei forum online incentrati sulla salute e il benessere, gli individui tendono a cercare e fornire il seguente supporto sociale: supporto emotivo e informativo. Comprendere le espressioni di questi supporti sociali in un forum online COVID-19 è importante per: (a) il forum e i suoi membri per fornire il giusto tipo di supporto alle persone e (b) determinare gli effetti a lungo termine della pandemia COVID-19 sul benessere del pubblico, informando così gli interventi. In questo lavoro, costruiamo quattro modelli di machine learning per misurare la portata dei seguenti supporti sociali espressi in ogni post in un forum online COVID-19: (a) supporto emotivo fornito (b) supporto emotivo richiesto (c) supporto informativo fornito, e (d) supporto informativo richiesto. Utilizzando questi modelli, miriamo a: (i) determinare se c'è una correlazione tra i diversi supporti sociali espressi nei post, ad esempio quando i membri del forum danno supporto emotivo nei post, tendono anche a dare o cercare supporto informativo nello stesso post? (ii) determinare in che modo questi supporti sociali hanno cercato e dato cambiamenti nel tempo nei post pubblicati. Troviamo che (i) c'è una correlazione positiva tra il supporto informativo dato nei post e il supporto emotivo dato e il supporto emotivo cercato, rispettivamente, in questi post e (ii) nel tempo, gli utenti tendevano a cercare più supporto emotivo e a dare meno supporto emotivo.", 'lt': 'Interneto forumuose, kuriuose daugiausia dėmesio skiriama sveikatai ir gerovei, asmenys paprastai siekia ir teikia šią socialinę paramą: emocinę ir informacinę paramą. Šios social in ės paramos išraiškos supratimas internetiniame COVID-19 forume yra svarbus: a) forumui ir jo nariams suteikti tinkamą paramą asmenims ir b) nustatyti ilgalaikį COVID-19 pandemijos poveikį visuomenės gerovei, taip informuojant apie intervencijas. Šiame darbe sukuriame keturis mašininio mokymosi modelius, kad kiekviename COVID-19 internetinio forumo posėdyje b ūtų įvertintas šių socialinių paramos dydis: a) emocinė parama, teikiama b) siekta emocinės paramos, c) suteikta informacinė parama ir d) siekta informacinės paramos. Taikant šiuos modelius, siekiame: i) nustatyti, ar yra ryšys tarp skirtingų social in i ų paramų, išreikštų pareigybėse, pvz., kai forumo nariai teikia emocinę paramą pareigybėse, ar jie taip pat linkę teikti ar siekti informacinės paramos toje pačioje pareigybėje? ii) nustatyti, kaip šios social in ės paramos buvo siekiama ir kaip laikui bėgant buvo padaryti paskelbtų pareigybių pakeitimai. Mes manome, kad i) yra teigiamas ryšys tarp informacinės paramos, teikiamos pareigūnuose, ir emocinės paramos ir emocinės paramos, siektos atitinkamai šiose pareigūnuose, ir ii) laikui bėgant naudotojai linkę siekti didesnės emocinės paramos ir teikti mažiau emocinės paramos.', 'mk': 'На онлајн форумите фокусирани на здравјето и благосостојбата, поединците имаат тенденција да бараат и даваат следната социјална поддршка: емоционална и информационална поддршка. Разбирањето на изразите на овие социјални поддршки на онлајн форум COVID-19 е важно за: (a) форумот и неговите членови да обезбедат вистински вид поддршка за поединците и (b) да се одредат долгорочните ефекти на пандемијата COVID-19 на благосостојбата на јавноста, со што ќе се информираат интервенциите. Во оваа работа, градиме четири модели за машинско учење за да го мериме степенот на следните социјални поддршки изразени во секој пост на онлајн форум COVID-19: (a) емоционална поддршка дадена (b) емоционална поддршка барана (c) информационална поддршка дадена, и (d) информационална поддр Using these models, we aim to: (i) determine if there is a correlation between the different social supports expressed in posts e.g. when members of the forum give emotional support in posts, do they also tend to give or seek informational support in the same post?  (ii) да се одреди како овие социјални поддршки бараат и да се дадат промени со текот на времето на објавените функции. Најдовме дека (i) постои позитивна корелација помеѓу информационалната поддршка дадена во постови и емоционалната поддршка дадена и емоционалната поддршка барана, односно, во овие постови и (ii) со текот на времето, корисниците имаат тенденција да бараат повеќе емоционална поддршка и да даваат помалку емоц', 'mt': 'F’fora onlajn iffukati fuq is-saħħa u l-benesseri, l-individwi għandhom it-tendenza li jfittxu u jagħtu l-appoġġ soċjali li ġej: appoġġ emozzjonali u informattiv. Il-fehim tal-espressjonijiet ta’ dawn l-appoġġ soċjali f’forum COVID-19 onlajn huwa importanti għal: (a) il-forum u l-membri tiegħu biex jipprovdu t-tip xieraq ta’ appoġġ lill-individwi u (b) jiddeterminaw l-effetti fit-tul tal-pandemija COVID-19 fuq il-benesseri tal-pubbliku, u b’hekk jinfurmaw l-interventi. F’dan ix-xogħol, a ħna nibnu erba’ mudelli ta’ tagħlim bil-magni biex inkejlu l-firxa tal-appoġġ soċjali li ġej espress f’kull post f’forum onlajn COVID-19: (a) appoġġ emozzjonali mogħti (b) appoġġ emozzjonali mfittex (c) appoġġ informattiv mogħti, u (d) appoġġ informattiv mitlub. Bl-użu ta’ dawn il-mudelli, g ħandna l-għan li: (i) niddeterminaw jekk hemmx korrelazzjoni bejn l-appoġġ soċjali differenti espress f’karigi pereżempju meta l-membri tal-forum jagħtu appoġġ emozzjonali f’karigi, għandhom it-tendenza wkoll li jagħtu jew ifittxu appoġġ informattiv fl-istess kariga? (ii) tiddetermina kif dawn l-appoġġ soċjali jfittxu u jingħata bidliet maż-żmien fil-karigi ppubblikati. Aħna nsibu li (i) hemm korrelazzjoni pożittiva bejn l-appoġġ informattiv mogħti fil-karigi u l-appoġġ emozzjonali mogħti u l-appoġġ emozzjonali mfittex, rispettivament, f’dawn il-karigi u (ii) maż-żmien, l-utenti kellhom it-tendenza li jfittxu aktar appoġġ emozzjonali u jagħtu inqas appoġġ emozzjonali.', 'ms': 'Dalam forum online yang fokus pada kesehatan dan kesejahteraan, individu cenderung mencari dan memberikan sokongan sosial berikut: sokongan emosional dan maklumat. Memahami ungkapan sokongan sosial ini dalam forum COVID-19 online adalah penting untuk: (a) forum dan ahli-ahli untuk memberikan jenis sokongan yang betul kepada individu dan (b) menentukan kesan jangka panjang pandemi COVID-19 pada kesejahteraan masyarakat, dengan demikian memberitahu intervensi. Dalam kerja ini, kami membina empat model pembelajaran mesin untuk mengukur jangkauan sokongan sosial berikut yang diberikan dalam setiap pos dalam forum online COVID-19: (a) sokongan emosional diberikan (b) sokongan emosional yang dicari (c) sokongan maklumat diberikan, dan (d) sokongan maklumat yang dicari. Dengan menggunakan model in i, kita bertujuan untuk: (i) menentukan jika ada korelasi antara sokongan sosial yang berbeza yang diungkapkan dalam pos cth. apabila ahli forum memberikan sokongan emosional dalam pos, adakah mereka juga cenderung untuk memberikan atau mencari sokongan informasional dalam pos yang sama? (ii) menentukan bagaimana sokongan sosial ini dicari dan diberi perubahan melalui masa dalam pos yang diterbitkan. Kami mendapati (i) terdapat korelasi positif antara sokongan maklumat yang diberikan dalam pos dan sokongan emosional yang diberikan dan sokongan emosional yang dicari, secara berdasarkan, dalam pos ini dan (ii) melalui masa, pengguna cenderung mencari sokongan emosional lebih banyak dan memberikan sokongan emosional kurang.', 'no': 'I internettformar fokuserte på helse og velkomstøtte, har individuane tendens å søkja og gje følgjande sosiale støtte: emosjonelle og informasjonelle støtte. Det er viktig å forstå uttrykkene av disse sosiale støtte i eit internett COVID-19-forum for: a) forumet og medlemmene til å gje rett type støtte for individuane og b) som bestemmer langsiktige effektar av COVID-19-pandemikk på godkjenninga av offentlige, dermed å informere intervensjonar. I denne arbeidet bygger vi fire maskinelæringsmodeller for å måle storleiken på desse sosiale støtte uttrykket i kvar post i eit COVID-19 nettforum: a) emosjonell støtte gitt b) emosjonell støtte søkt (c) informasjonell støtte, og d) informasjonell støtte søkt. I bruk av desse modelane må vi bestemme om det finst e in korrelasjon mellom dei ulike sosiale støtte uttrykket i e-post, f.eks. når medlemmer i forumen gjer emosjonell støtte i e-post, vil dei også gje eller søkja informasjonelle støtte i den same post? ii) bestemmer korleis disse sosiale støttane søk og gitt endringar over tid i utgjevne postar. Vi finn at i) finst ein positiv korrelasjon mellom informasjonsstøtte som er gitt i post og den emosjonsstøtte som er gitt og emosjonsstøtte som er søkt, respectivt, i disse postene og ii) over tid, har brukarar tendensert å søkja meir emosjonsstøtte og gi mindre emosjonsstøtte.', 'pl': 'Na forach internetowych koncentrujących się na zdrowiu i samopoczuciu, osoby poszukują i udzielają następującego wsparcia społecznego: wsparcia emocjonalnego i informacyjnego. Zrozumienie wyrażeń tych wsparć społecznych na forum COVID- 19 jest ważne dla: (a) forum i jego członków zapewnienia odpowiedniego rodzaju wsparcia dla osób fizycznych oraz (b) określenia długoterminowych skutków pandemii COVID-19 na dobrobyt społeczeństwa, a tym samym informowania interwencji. W niniejszej pracy budujemy cztery modele uczenia maszynowego, aby mierzyć zakres następujących wsparć społecznych wyrażonych w każdym wpisie na forum internetowym COVID-19: (a) udzielonego wsparcia emocjonalnego (b) poszukiwanego wsparcia emocjonalnego (c) udzielonego wsparcia informacyjnego oraz (d) poszukiwanego wsparcia informacyjnego. Wykorzystując te modele, chcemy: (i) określić, czy istnieje korelacja między różnymi wsparciami społecznymi wyrażonymi w postach np. kiedy członkowie forum udzielają emocjonalnego wsparcia w postach, czy też mają tendencję do udzielania lub szukania wsparcia informacyjnego w tym samym postie? (ii) określić, w jaki sposób te wsparcia społeczne szukały i wprowadzały zmiany w opublikowanych postach. Stwierdzamy, że (i) istnieje pozytywna korelacja między wsparciem informacyjnym udzielanym w postach a udzielanym wsparciem emocjonalnym a poszukiwanym wsparciem emocjonalnym, odpowiednio w tych postach, a (ii) z biegiem czasu użytkownicy szukali większego wsparcia emocjonalnego i mniej wsparcia emocjonalnego.', 'ml': 'ഓണ്\u200dലൈന്\u200d ഫോര്\u200dമുകളില്\u200d ആശ്വാസവും സ്നേഹിക്കുന്നതിനെപ്പറ്റിയും ശ്രദ്ധിക്കുന്നു, വ്യക്തികള്\u200d തിരഞ്ഞെടുക്കുന്നതിനെ  ഒരു ഓണ്\u200dലൈന്\u200d കോവിഡി- 19 ഫോര്\u200dമില്\u200d ഈ സാമൂഹ്യ പിന്തുണയുടെ വാക്കുകള്\u200d മനസ്സിലാക്കുന്നത് പ്രധാനപ്പെട്ടതാണ്: (a) വ്യക്തികള്\u200dക്കും പിന്തുണയ്ക്കാനുള്ള അവകാശപ്പെട്ട ഫോര്\u200dമി ഈ പ്രവര്\u200dത്തനത്തില്\u200d, നാലു മെഷീന്\u200d പഠിക്കുന്ന മോഡല്\u200d നാം പണിയുന്നു. കോവിഡി-19 ഓണ്\u200dലൈന്\u200d ഫോറമില്\u200d ഓരോ പോസ്റ്റിലും പ്രസ്താവിക്കുന്ന സാമൂഹ്യ പിന്തുണയ്ക്കുന്നതിന ഈ മോഡലുകള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നത് നമ്മള്\u200d ലക്ഷ്യമാക്കുന്നു: (i) വ്യത്യസ്തമായ സാമൂഹ്യത പിന്തുണയുടെ ഇടയില്\u200d ബന്ധമുണ്ടോ എന്ന് തീരുമാനിക്കുന്നു. ഉദാഹരണമായി ഫോറമിലെ അ (ii) പ്രസിദ്ധീകരിക്കപ്പെട്ട പോസ്റ്റുകളില്\u200d ഈ സാമൂഹിക പിന്തുണകള്\u200d എങ്ങനെ അന്വേഷിച്ചു കൊണ്ട് മാറ നാം കണ്ടെത്തുന്നു, ഈ പോസ്റ്റുകളില്\u200d വിവരങ്ങളുടെ പിന്തുണയില്\u200d നല്\u200dകപ്പെട്ട വിവരങ്ങള്\u200dക്കുമിടയില്\u200d നിര്\u200dണ്ണയിക്കുന്ന ബന്ധമുണ്ടെന്നും, വികാരങ്ങളുടെ പിന്നില്\u200d', 'mn': 'Интернет форумууд эрүүл мэндийн болон сайн сайхан байдалд төвлөрсөн, хүмүүс нийгмийн дэмжлэх, сэтгэл хөдлөл, мэдээллийн дэмжлэх хандлагатай байдаг. Интернет COVID-19 форумын нийгмийн дэмжлэгийг ойлгох нь чухал: a) форум болон түүний гишүүн хүмүүст зөв төрлийн дэмжлэг өгөх ба b) олон нийгмийн сайн байдалд COVID-19-ын урт хугацааны үр дүнг тодорхойлох нь чухал, тэгээд оролцох хэрэгтэй. Энэ ажлын тулд бид COVID-19 онлайн форум дээр илэрхийлэгдсэн нийгмийн дэмжлэгүүдийн хэмжээг хэмжээний тулд 4 машин суралцах загварыг бүтээсэн: a) сэтгэл хөдлөлийн дэмжлэг (b) сэтгэл хөдлөлийн дэмжлэг (c) мэдээллийн дэмжлэг (d) хүлэ Эдгээр загваруудыг ашиглан бид (i) өөр нийгмийн дэмжлэгүүдийн хоорондох холбоотой эсэхийг тодорхойлдог. Жишээ нь форумын гишүүдийн гишүүдийн сэтгэл хөдлөлд сэтгэл хөдлөл өгдөг үед тэд мөн адил загварт мэдээллийн дэмжлэг өгч эсвэл ii) эдгээр нийгмийн дэмжлэх нь цаг хугацааны хугацаанд хэрхэн хайж, өөрчлөлт өгсөн талаар тодорхойлж байна. Бид мэдээллийн дэмжлэх болон сэтгэл хөдлөлийн дэмжлэх болон сэтгэл хөдлөлийн дэмжлэх болон сэтгэл хөдлөлийн дэмжлэх хооронд эерэг холбоотой байдаг гэдгийг олж мэднэ.', 'ro': 'În forumurile online axate pe sănătate și bunăstare, indivizii tind să caute și să ofere următorul sprijin social: sprijin emoțional și informațional. Înțelegerea expresiilor acestor sprijinuri sociale într-un forum online COVID-19 este importantă pentru: (a) forumul și membrii săi să ofere tipul corect de sprijin persoanelor fizice și (b) determinarea efectelor pe termen lung ale pandemiei COVID-19 asupra bunăstării publicului, informând astfel intervențiile. În această lucrare, construim patru modele de machine learning pentru a măsura amploarea următoarelor suporturi sociale exprimate în fiecare post într-un forum online COVID-19: (a) suport emoțional acordat (b) suport emoțional căutat (c) suport informațional acordat și (d) suport informațional căutat. Folosind aceste modele, urmărim: (i) să determinăm dacă există o corelație între diferitele suporturi sociale exprimate în postări, de exemplu, atunci când membrii forumului oferă suport emoțional în postări, au tendința de a oferi sau de a căuta suport informațional în același post? (ii) determină modul în care aceste suporturi sociale au căutat și au dat modificări în timp în posturile publicate. Observăm că (i) există o corelație pozitivă între suportul informațional oferit în postări și suportul emoțional oferit și respectiv sprijinul emoțional căutat în aceste postări și (ii) în timp, utilizatorii au tins să caute mai mult suport emoțional și să ofere mai puțin suport emoțional.', 'so': 'Qorsooyinka internetka ee qofka shakhsiyana waxay caafimaadka iyo daryeelka raadsadaan caafimaadka iyo caawimaadda bulshada soo socda: caawimaadda iskuulka iyo macluumaadka. Marka la garanayo hadalka kaalmada bulshada ee internetka ah ee COVID-19 waa muhiim: (a) waraamka iyo xubnaheedu ay u fidiyaan qofka caawimaadda xaqa ah iyo (b) oo go’a an ku saabsan saamaynta dheer ee cudurka COVID-19 oo ku saabsan wanaagga dadka, si ay u ogeysiiyaan interventioyinka. Markaas waxan ayaannu dhisaynaa afar model oo wax barashada oo machine ah si aan u qiyaasno dhamaadka caawimaadda bulshada soo socda ee warqad kasta oo COVID-19 ku qoran:(a) kaalmada dhaqaalaha ah oo la siiyo (b) caawimaadda iskuulka ah (c) caawimaad macluumaad la siiyo iyo (d) kaalmada macluumaadka la xiriira. Isku isticmaalka tusaalahan waxaan ku talo galaynaa: (i) inaynu ogaanno in xiriir u dhexeeya kaalmada bulshada kala duduwan oo ay ka muuqato boostada, tusaale ahaan marka xubnaha forumuhu ay boostada ku siiyaan caawimaad emotional ah, waxay sidoo kale ku habboon yihiin inay bixiyaan ama ay kaalmo macluumaad ka raadsadaan iskuulkaas? (ii) go’aano sida kaalmooyinka bulshada ay u raadinayeen oo ay u beddelayeen wakhti ka badan warqada la soo daabacay. Waxaan heli nahay in xiriir faa’iido ah oo ka dhexeeya kaalmada macluumaadka ee warqadaha iyo kaalmada dhaqaalaha la siiyo iyo caawimaadda emobka ee la siiyo iyo xilliyadaas (i i) ay isticmaalayaashu isticmaalayaasha caawimaad dheeraad ah iyo caawimaad dhaqaale ka yar.', 'sr': 'U internetskim forumima usredotočenim na zdravlje i dobrobit, pojedinci su tendencijalni da traže i daju sljedeću socijalnu podršku: emocionalnu i informativnu podršku. Razumevanje izraza tih društvenih podrška u internetskom forumu COVID-19 je važno za: a) forum i njegovi članovi da pruže pravu vrstu podrške pojedincima i b) određuju dugoročne učinke pandemije COVID-19 na dobrobiti javnosti, tako da obavijesti intervencije. U ovom poslu, izgradili smo četiri modela učenja mašine kako bi izmjerili razinu sljedećih socijalnih podrška izraženih na svakom postaju u internetskom forumu COVID-19: a) emocionalna podrška podignuta b) emocionalna podrška potrebna je c) informaciona podrška, i d) potrebna informaciona podrška. Koristeći te modele, mi ciljamo: i) utvrditi postoji li korelacija između različitih društvenih podrška izraženih na postima, npr. kada članovi forum a daju emocionalnu podršku u postima, da li takođe žele dati ili tražiti informativnu podršku na istom postu? ii) odrediti kako su te socijalne podrške tražile i dati promjene tokom vremena u objavljenim postima. Mi smatramo da postoji pozitivna korelacija između informativne podrške koje su podignute u postima i emocionalne podrške koje su potrebne, odgovarajući, u ovim postima i ii) tokom vremena, korisnici su tendencijali tražiti više emocionalne podrške i manje emocionalne podrške.', 'sv': 'I online-forum med fokus på hälsa och välbefinnande tenderar individer att söka och ge följande socialt stöd: känslomässigt och informativt stöd. Att förstå uttrycken för dessa sociala stöd i ett COVID-19-forum online är viktigt för att (a) forumet och dess medlemmar ska kunna ge rätt typ av stöd till individer och (b) fastställa de långsiktiga effekterna av COVID-19-pandemin på allmänhetens välbefinnande och därigenom informera interventioner. I detta arbete bygger vi fyra maskininlärningsmodeller för att mäta omfattningen av följande sociala stöd som uttrycks i varje inlägg i ett COVID-19 online forum: (a) känslomässigt stöd som ges (b) känslomässigt stöd sökt (c) informationsstöd som ges, och (d) informationsstöd sökt. Med hjälp av dessa modeller strävar vi efter att: (i) avgöra om det finns ett samband mellan de olika sociala stöden som uttrycks i inlägg, t.ex. när medlemmar i forumet ger känslomässigt stöd i inlägg, tenderar de också att ge eller söka informationsstöd i samma inlägg? (ii) fastställa hur dessa sociala stöd sökte och gett förändringar över tid i publicerade inlägg. Vi finner att (i) det finns ett positivt samband mellan det informationsstöd som ges i inlägg och det emotionella stöd som ges respektive det emotionella stöd som eftersträvas i dessa inlägg och (ii) över tid tenderar användare att söka mer emotionellt stöd och ge mindre emotionellt stöd.', 'si': 'අන්තර්ජාන ප්\u200dරවෘත්තියේදී ස්වාස්ත්වය සහ සුභ ප්\u200dරවෘතියේදී, ප්\u200dරතිකාරයෝ පස්සේ සාමාජික සහාය සහය ද තේරුම් ගන්නේ මේ සාමාජික ප්\u200dරශ්නයක් ඇන්ලයින් COVID- 19 ප්\u200dරශ්නයක් විශේෂයි: (a) ප්\u200dරශ්නයක් සහ ඒකේ සාමාජිකයන්ට ප්\u200dරශ්නයක් හරියට ප්\u200dරශ්නයක් සහ (b) නිර්ධානය කරන මේ වැඩේදී, අපි පස්සේ සාමාජික උදව්වා මොඩල් හතරක් හතරක් හදන්නේ COVID-19 ඇන්ලයින් ප්\u200dරවෘත්තියේ සාමාජික උදව්වාවක් පරීක්ෂා කරලා තියෙන්නේ: a) හැඟීම මේ මොඩල් භාවිතා කරනවා, අපි අදහස් කරනවා: (i) තේරුම් කරනවා වෙනස් සාමාජික සහය අතර සම්බන්ධයක් තියෙනවද කියලා, උදාහරණයේ සාමාජික සහයෝගයක් පොස්ටල් වල හ (i) මේ සාමාජික සහාය කොහොමද ප්\u200dරකාශ කරලා තියෙන්නේ කාලේ වෙනස් වෙනුවෙන් හා දෙන්නේ කියලා. අපිට හොයාගන්න පුළුවන් විදියට (i) තොරතුරු සම්බන්ධයක් තියෙනවා කියලා, පොස්ටස් වලට දෙන්න තොරතුරු සහය සහ හායාත්මක සහය සහ හායාත්මක සහාය සහාය සහාය ස', 'ta': 'ஆன்லைன் குறிப்புகளில் நலம் மற்றும் விருப்பங்கள் மீது கவனம் செலுத்தப்படுகிறது, தனிப்பட்டார்கள் தேடி பின்வரும் சமூக ஆதரவு  ஒரு இணைய COVID-19 குறிப்பில் இந்த சமூக ஆதரிக்கையின் கூறுகள் புரிந்து கொள்வது முக்கியமானது: (a) குறிப்புகளும் அணிமைகளும் தனியாருக்கு சரியான ஆதரவு வகையைக் கொடுக்க சரியான வகையா இந்த வேலையில், நாம் நான்கு இயந்திரம் கற்றுக்கொள்ள மாதிரிகளை உருவாக்கி COVID-19 இணைய தளத்தில் ஒவ்வொரு அஞ்சலிலும் காட்டப்பட்டுள்ள சமூக ஆதரவுகளின் அளவை அளவிடுவதற்காக அளவிடுகிற இந்த மாதிரிகளை பயன்படுத்தி நாம் நோக்குகிறோம்: (i) வேறு வேறு சமூக ஆதரவுக்கும் இடையே ஒரு இணைப்பு இருக்கிறதா என்று தீர்மானிக்க வேண்டும் என்பதை எடுத்துக் கொள்கிறோ (ii) இந்த சமூக ஆதரவுகள் எவ்வாறு தேடி மற்றும் கொடுக்கப்பட்ட நேரத்தில் மாற்றங்களை தீர்மானிக்கவும். நாம் கண்டுபிடிக்கிறோம் என்றால், நேரத்திற்கும் மேலும் (i i) மேலும் பயனர்கள் உணர்வு ஆதரவு மற்றும் உணர்வு ஆதரவு கொடுக்கப்பட்ட தகவல் ஆதரவுக்கும் இடையே ஒரு நேர்மையான', 'ur': 'اولنٹ فورمز میں سلامتی اور اچھی طرح تمرکز کیا گیا ہے، آدمیوں کی تلاش اور نیچے اجتماعی مدد کرنا چاہتے ہیں: احساساتی اور اطلاعات کی مدد. یہ سازمانی پشتیبانوں کی تعلیم سمجھنے کے لئے ایک آنلاین COVID-19 فوروم میں اہم ہے: a) فرموم اور اس کے اعضاں کے لئے ایک شخص کے لئے سیدھی پشتیبانی کا درست طریقہ عطا کرنا اور (b) COVID-19 کی طویل مدت کے اثرات مقرر کرنا، جسے جماعت کی سالم پر آگاہ کرنا ہے، اس کے ذریعہ سے انتہائی مطلع کرنا ہے. ہم نے اس کام میں چار ماشین سکھانے کی مدل بنایا ہے تاکہ ہر پوسٹ میں ایک COVID-19 آنلاین فورمم میں دکھائے جاتے ہیں: a) emotional support given (b) emotional support requested (c) informational support, and (d) informational support sought. یہ موڈلے استعمال کرتے ہیں، ہم اس کا مطلب ہے کہ: i) مقرر کریں کہ آیا پوسٹوں میں مختلف اجتماعی مدد کے درمیان کوئی تعلق ہے؟ جیسے کہ جب پوسٹوں میں فرموم کے اعضا احساساتی مدد دیتے ہیں، کیا وہ بھی ایک ہی پوسٹ میں اطلاعات کی مدد تلاش کرتے ہیں یا چاہتے ہیں؟ (ii) مقرر کریں کہ یہ سازمانی پشتیبانی کس طرح پیدا ہوئے پوسٹوں میں تغییرات تلاش کی گئی اور دیے گئے ہیں۔ ہم کو معلوم ہے کہ (i) پوسٹوں اور احساساتی مدد کے درمیان مثبت تعلق ہے، ان پوسٹوں میں اور (ii) وقت تک، کارساز اس سے زیادہ احساساتی مدد تلاش کرتے تھے اور کم احساساتی مدد کرتے تھے.', 'vi': 'Trong các diễn đàn trực tuyến tập trung vào sức khỏe và hạnh phúc, cá nhân thường tìm kiếm và hỗ trợ xã hội như sau: Sự hiểu biết về biểu hiện của các hỗ trợ xã hội này trong một diễn đàn trên mạng của COVID-19 rất quan trọng vì: a) forum và thành viên của nó cung cấp đúng kiểu hỗ trợ cho cá nhân và b) xác định hiệu quả lâu dài của đại dịch COVID-19 Về sự thịnh vượng của công chúng, nhờ đó là thông b áo các biện pháp. Trong c ông việc này, chúng tôi xây d ựng b ốn mô hình học máy để đo mức độ của các hỗ trợ xã hội sau diễn ra trong mỗi bài viết trên kênh COVID-19 (a) hỗ trợ cảm xúc đã được cung cấp (b) hỗ trợ tâm lý đã được cung cấp, và (d) hỗ trợ thông tin cần thiết. Sử dụng những mô hình này, chúng tôi hướng tới: i) xác định nếu có sự tương quan g i ữa các hỗ trợ xã hội khác nhau diễn ra trong các bài báo, ví dụ khi các thành viên của hội hỗ trợ cảm xúc trong các bài viết, họ có thường cung cấp hay tìm hỗ trợ thông tin cùng một bài viết? Sự thay đổi về thời gian trong các bài phát hành. Chúng tôi nhận thấy rằng: i) có một mối tương quan tích cực giữa sự hỗ trợ thông tin được cung cấp trên các cột và sự hỗ trợ cảm xúc được cung cấp, được tìm kiếm, bên cạnh, trong các cột đi ện và sau đó, người dùng có xu hướng tìm kiếm sự hỗ trợ cảm xúc nhiều hơn và hỗ trợ ít cảm xúc hơn.', 'uz': "Onlayn forumlarda qo'llanmalar qo'shish va yaxshilash uchun foydalanadi, odamlar quyidagi ijtimoiy qoʻllanmalarni qidirish va qo'llashadi: emotional va maʼlumot qoʻllanmagan. Online COVID-19 forumda bu jamiyat qoʻllanmalarni tushunish muhim: (a) Forum ва унинг аъзолари шахсларга тўғри qoʻllash turi koʻrsatish va (b) COVID-19 оммавий хусусиятлари учун узун вақт таъсирларини аниқлаш, у билан одамлар хусусиятларини билдиради. Bu vazida, biz COVID-19 shaxsiyatdagi har bir postidagi qo'llangan qo'shilgan soniya qo'llanmalarning darajasini qiya qilish uchun to'rt mashinani o'rganish modellarini yaramiz: (a) emotional qoʻllanmalar (b) qoʻllanilgan maʼlumot qoʻllanmalarni (c) qo'llanmagan qoʻllanmagan qoʻllanmala Bu modellardan foydalanishni istaysizki:(i) har xil jamiyat qoʻllanmalari orasidagi boshqa qoʻllanmalarning orasidagi aloqa mavjudligini aniqlash mumkin, masalan, forumning xususiyatlari postidagi emotional qoʻllanmalarni qo'llashadi, shu vaqtda ular haqida maʼlumot qoʻllanmagan qoʻllashni istaysizmi? (ii) Dishbu jamiyat qoʻllanmalari tashkilotlarida qanday qidirishni va koʻrsatilgan vaqtda o'zgarishlarni aniqlash. Biz o'ylaymiz, ma'lumot qoʻllanmalar va hissiyot qo'llanmalari va hissiyot qo'llanmalarini o'rganadi. Bu postlarda va (2) vaqtda foydalanuvchilar qo'llanmagan foydalanuvchilar qo'shimcha qo'llanmagan va emotional qo'llanmalarni qo'llaydi.", 'bg': 'В онлайн форумите, фокусирани върху здравето и благосъстоянието, хората са склонни да търсят и предоставят следната социална подкрепа: емоционална и информационна подкрепа. Разбирането на изразите на тези социални подкрепи в онлайн форум е важно за: (а) форумът и неговите членове да предоставят правилния тип подкрепа на отделните лица и (б) определяне на дългосрочните ефекти от пандемията върху благосъстоянието на обществото, като по този начин информират интервенциите. В тази работа ние изграждаме четири модела за машинно обучение, за да измерим степента на следните социални подкрепи, изразени във всяка публикация в онлайн форум: (а) емоционална подкрепа, дадена, (б) търсена емоционална подкрепа, в) предоставена информационна подкрепа и (г) търсена информационна подкрепа. Използвайки тези модели, ние имаме за цел: (i) да определим дали има връзка между различните социални подкрепи, изразени в публикациите, например, когато членовете на форума дават емоционална подкрепа в публикациите, дали те също са склонни да дават или търсят информационна подкрепа в една и съща публикация? (ii) да определи как тези социални помощи са търсили и дали промени във времето в публикуваните публикации. Установяваме, че (и) има положителна корелация между информационната подкрепа, дадена в публикациите, и емоционалната подкрепа, която се търси съответно в тези публикации и (ii) с течение на времето потребителите са имали тенденция да търсят повече емоционална подкрепа и да дават по-малко емоционална подкрепа.', 'da': 'I online fora, der fokuserer på sundhed og velvære, har enkeltpersoner tendens til at søge og give følgende social støtte: følelsesmæssig og informativ støtte. At forstå udtrykkene for disse sociale støtter i et online COVID-19 forum er vigtigt for: (a) forummet og dets medlemmer til at yde den rigtige type støtte til enkeltpersoner og (b) fastlægge de langsigtede virkninger af COVID-19 pandemien på offentlighedens velbefindende og dermed informere interventioner. I dette arbejde bygger vi fire maskinlæringsmodeller til at måle omfanget af følgende sociale understøttelser udtrykt i hvert indlæg i et COVID-19 online forum: (a) følelsesmæssig støtte givet (b) følelsesmæssig støtte søgt (c) informationsstøtte givet, og (d) informationsstøtte søgt. Ved hjælp af disse modeller har vi til formål at: (i) afgøre, om der er en sammenhæng mellem de forskellige sociale understøttelser, der udtrykkes i indlæg, f.eks. når medlemmer af forummet giver følelsesmæssig støtte i indlæg, har de også tendens til at give eller søge informationsstøtte i samme indlæg? (ii) fastlægge, hvordan disse sociale støtteordninger søgte og givet ændringer over tid i offentliggjorte indlæg. Vi finder, at (i) der er en positiv sammenhæng mellem den informationsmæssige støtte, der gives i indlæg, og den følelsesmæssige støtte, der søges, henholdsvis i disse indlæg, og (ii) over tid, brugerne har tendens til at søge mere følelsesmæssig støtte og give mindre følelsesmæssig støtte.', 'nl': 'In online fora gericht op gezondheid en welzijn, hebben individuen de neiging om de volgende sociale ondersteuning te zoeken en te geven: emotionele en informatieve ondersteuning. Het begrijpen van de uitingen van deze sociale steun in een online COVID-19 forum is belangrijk voor: (a) het forum en zijn leden om de juiste vorm van ondersteuning te bieden aan individuen en (b) het bepalen van de langetermijneffecten van de COVID-19 pandemie op het welzijn van het publiek, waardoor interventies worden geïnformeerd. In dit werk bouwen we vier machine learning modellen om de omvang te meten van de volgende sociale ondersteuning die in elk bericht in een COVID-19 online forum wordt uitgedrukt: (a) emotionele ondersteuning gegeven (b) emotionele ondersteuning gezocht (c) informatieve ondersteuning gegeven en (d) informatieve ondersteuning gezocht. Met behulp van deze modellen willen we: (i) vaststellen of er een correlatie is tussen de verschillende sociale steunen uitgedrukt in posts, bijvoorbeeld wanneer leden van het forum emotionele ondersteuning geven in posts, hebben ze ook de neiging om informatieve ondersteuning te geven of zoeken in hetzelfde bericht? (ii) bepalen hoe deze sociale steun in gepubliceerde berichten in de loop van de tijd veranderde. We constateren dat (i) er een positieve correlatie is tussen de informatieve ondersteuning die wordt gegeven in posts en de emotionele ondersteuning die respectievelijk wordt gezocht in deze posts en (ii) gebruikers in de loop van de tijd neigden om meer emotionele ondersteuning te zoeken en minder emotionele ondersteuning te geven.', 'hr': 'U internetskim forumima usredotočenim na zdravlje i dobrobit, pojedinci tendiraju tražiti i pružiti sljedeću socijalnu podršku: emocionalnu i informativnu podršku. Razumijevanje izraza tih društvenih podrška u internetskom forumu COVID-19 je važno za: a) forum i njegovim članovima pružiti pravu vrstu podrške pojedincima i b) utvrđivanje dugoročnih učinka pandemije COVID-19 na dobrobiti javnosti, tako da informiraju intervencije. U ovom poslu, izgradili smo četiri modela učenja strojeva kako bi mjerili mjeru sljedećih socijalnih podrška izraženih na svakom mjestu u internetskom forumu COVID-19: a) emocionalna podrška pružena b) emocionalna podrška potrebna je c) informativna podrška, i d) potrebna informativna podrška. Koristeći te modele, mi ciljamo: i) utvrditi postoji li korelacija između različitih društvenih podrška izraženih u postima, npr. kada članovi forum a daju emocionalnu podršku u postima, da li također tendiraju dati ili tražiti informativnu podršku na istom mjestu? ii) odrediti kako su te socijalne podrške tražile i dati promjene tijekom vremena u objavljenim mjestima. Mi smatramo da postoji pozitivna korelacija između informativne podrške podataka podataka u postima i emocionalne podrške koje su potrebne, odgovarajući, u ovim postima i ii) tijekom vremena, korisnici su tendencijali tražiti više emocionalne podrške i manje emocionalne podrške.', 'de': 'In Online-Foren, die sich auf Gesundheit und Wohlbefinden konzentrieren, neigen Einzelpersonen dazu, folgende soziale Unterstützung zu suchen und zu geben: emotionale und informationelle Unterstützung. Das Verständnis der Ausdrücke dieser sozialen Unterstützung in einem Online-COVID-19-Forum ist wichtig für: (a) das Forum und seine Mitglieder, um Einzelpersonen die richtige Art von Unterstützung zu bieten und (b) die langfristigen Auswirkungen der COVID-19-Pandemie auf das Wohlergehen der Öffentlichkeit zu bestimmen und so Interventionen zu informieren. In dieser Arbeit bauen wir vier Modelle des maschinellen Lernens auf, um das Ausmaß der folgenden sozialen Unterstützung zu messen, die in jedem Beitrag in einem COVID-19 Online-Forum ausgedrückt wird: (a) emotionale Unterstützung gegeben (b) emotionale Unterstützung gesucht (c) Informationsunterstützung gegeben und (d) Informationsunterstützung gesucht. Mit Hilfe dieser Modelle wollen wir: (i) feststellen, ob es eine Korrelation zwischen den verschiedenen sozialen Unterstützungen gibt, die in Beiträgen ausgedrückt werden, z.B. wenn Mitglieder des Forums emotionale Unterstützung in Beiträgen geben, neigen sie auch dazu, Informationsunterstützung im selben Beitrag zu geben oder zu suchen? (ii) festzulegen, wie diese sozialen Unterstützungen im Laufe der Zeit Veränderungen in veröffentlichten Beiträgen angestrebt und gegeben haben. Wir stellen fest, dass (i) es eine positive Korrelation zwischen der Informationsunterstützung in Beiträgen und der emotionalen Unterstützung gibt, die in diesen Beiträgen gegeben wird, und (ii) dass Benutzer im Laufe der Zeit tendenziell mehr emotionale Unterstützung suchen und weniger emotionale Unterstützung geben.', 'id': 'Dalam forum online yang fokus pada kesehatan dan kesejahteraan, individu cenderung mencari dan memberikan dukungan sosial berikut: dukungan emosional dan informasional. Understanding the expressions of these social supports in an online COVID- 19 forum is important for: (a) the forum and its members to provide the right type of support to individuals and (b) determining the long term effects of the COVID-19 pandemic on the well-being of the public, thereby informing interventions.  Dalam pekerjaan ini, kami membangun empat model belajar mesin untuk mengukur jangkauan dukungan sosial berikut yang diungkapkan di setiap pos di forum online COVID-19: (a) dukungan emosional yang diberikan (b) dukungan emosional yang dicari (c) dukungan informasional yang diberikan, dan (d) dukungan informasional yang dicari. Menggunakan model in i, kita bermaksud untuk: (i) menentukan apakah ada korelasi antara dukungan sosial yang berbeda yang diungkapkan dalam pos, misalnya ketika anggota forum memberikan dukungan emosional dalam pos, apakah mereka juga cenderung memberikan atau mencari dukungan informasional di pos yang sama? (ii) menentukan bagaimana dukungan sosial ini dicari dan diberi perubahan pada waktu dalam pos yang diterbitkan. Kami menemukan bahwa (i) ada korelasi positif antara dukungan informasional yang diberikan dalam pos dan dukungan emosional yang diberikan dan dukungan emosional yang dicari, secara respektif, dalam pos ini dan (ii) dengan waktu, pengguna cenderung mencari dukungan emosional lebih banyak dan memberikan dukungan emosional lebih sedikit.', 'ko': '건강과 복지에 관심을 가진 온라인 포럼에서 개인은 다음과 같은 사회적 지원을 구하고 제공하는 경향이 있다. 감정과 정보 지원이다.이러한 사회 지지가 인터넷 코로나 포럼에서의 표현을 이해하면, (a) 포럼과 그 구성원들이 개인에게 올바른 유형의 지원을 제공하고, (b) 코로나 팬데믹이 국민 복지에 미치는 장기적인 영향을 확정함으로써 관여에 대한 정보를 제공하는 것이 중요하다.이 작업에서 우리는 코로나 온라인 포럼의 모든 게시물에 나타난 다음과 같은 사회적 지지의 정도를 측정하기 위해 네 가지 기계 학습 모델을 구축했다. (a)가 주는 감정적 지원(b)이 찾는 감정적 지원(c)이 주는 정보적 지원과 (d)가 찾는 정보적 지원이다.이러한 모델을 사용하면 우리는 (i) 게시물에 표현된 서로 다른 사회 지원 사이에 관련성이 존재하는지 확인하는 데 목적을 둔다. 예를 들어 포럼 구성원이 게시물에 감정 지원을 제공할 때 그들은 같은 게시물에 정보 지원을 제공하거나 구하는 경향이 있는가?(ii) 이러한 사회적 지지가 어떻게 추구되는지, 그리고 시간의 추이에 따라 이러한 사회적 지지가 발표된 게시물에서 어떻게 변화하는지 확인한다.우리는 (i) 이 게시물에서 정보 지원과 감정 지원과 추구하는 감정 지원 사이에 상관관계가 존재하고 (ii) 시간의 추이에 따라 사용자들은 더 많은 감정 지원과 더 적은 감정 지원을 찾는 경향이 있음을 발견했다.', 'fa': 'در فرموم\u200cهای آنلاین روی سلامتی و بهبود تمرکز می\u200cکنند، فرد\u200cها به دنبال و پشتیبانی اجتماعی بعدی می\u200cکنند: پشتیبانی احساساتی و اطلاعاتی. درک کردن توصیف این پشتیبانی اجتماعی در یک فورم COVID- ۱۹ در آنلاین مهم است: a) فورم و اعضای آن تا نوع پشتیبانی درست برای فرد ها و b) تعیین تاثیرات طولانی از پاندمیک COVID- ۱۹ در حالی که در سالم عمومی است، به وسیله این اطلاعات اجتماعی می کنند. در این کار، ما چهار مدل یادگیری ماشین را برای اندازه اندازه اندازه پشتیبانی اجتماعی بعدی که در هر پوست در یک فورموم آنلاین COVID-19 نشان داده می\u200cشوند ساختیم: a) پشتیبانی احساساتی که (b) پشتیبانی احساساتی به عنوان پشتیبانی اطلاعات (c) خواسته شده و (d) پشتیبانی اطلاعات در با استفاده از این مدلها، ما هدف داریم: i) تصمیم بگیریم آیا ارتباطی بین پشتیبانی اجتماعی متفاوتی وجود دارد که در پست\u200cهای مثال وقتی اعضای فرعوم پشتیبانی احساساتی در پست می\u200cدهند، آیا آنها همچنین عادت دارند پشتیبانی اطلاعاتی را در یک پست بدهند یا تلاش کنند؟ (ii) تصمیم بگیرید چگونه این پشتیبانی اجتماعی در نقطه\u200cهای منتشر شده در زمان جستجو و تغییرات داده می\u200cشود. ما پیدا می\u200cکنیم که (i) یک ارتباط مثبت بین پشتیبانی اطلاعاتی که در پوست\u200cها و پشتیبانی احساساتی داده شده و پشتیبانی احساساتی که در این نقطه\u200cها و (ii) در طول زمان، در این نقطه\u200cها و (ii) مورد نظر قرار گرفته\u200cاند، کاربران به دنبال پشتیبانی احساساتی بیشتر و کم', 'sw': 'Katika majukwaa ya mtandaoni yalijikita kwenye afya na kupendelea, watu wanajitahidi kutafuta na kutoa misaada ya kijamii yafuatayo: msaada wa hisia na taarifa. Kwa kuelewa maoni ya misaada haya ya kijamii katika jukwaa la COVID-19 la mtandaoni ni ni muhimu kwa: (a) jukwaa na wanachama wake kutoa aina sahihi ya msaada wa watu na (b) kuamua madhara ya muda mrefu ya ugonjwa wa COVID-19 juu ya ustawi wa umma, kwa hivyo kutoa taarifa za kuingilia kati. Katika kazi hii, tunajenga mifano nne ya kujifunza mashine ili kupima kiwango cha misaada yafuatayo ya kijamii iliyochapishwa katika kila makala ya COVID-19 kwenye jukwaa la mtandaoni: (a) msaada wa hisia uliotolewa (b) ulitafuta msaada wa kihisia uliompatiwa (c) msaada wa taarifa, na (d) msaada wa taarifa uliotafuta. Kwa kutumia mifano hizi, tunalenga: (i) kuamua ikiwa kuna uhusiano kati ya wafuasi tofauti wa kijamii uliotolewa katika makala kama vile wanachama wa jukwaa hilo wanatoa msaada wa hisia katika makala hiyo, je wanatumia pia kutoa au kutafuta msaada wa taarifa katika makala hiyo? (ii) determine how these social supports sought and given changes over time in published posts.  Tunapata kuwa kuna uhusiano chanya kati ya misaada ya taarifa zilizotolewa katika makala na misaada ya hisia inayotolewa na hisia zinazotafuta kwa namna fulani, katika makala hizi na (2) kwa muda mwingine, watumiaji walitumia kutafuta msaada wa hisia na kutoa msaada wa hisia zisizo na hisia.', 'tr': 'Internet forumlarda saglygyny we gowylaşdyrmak üçin üns berilýär, adamlar indiki sosyal desteklerini gözlemek we üns bermek üçin üýtgedýärler: duýgymly we informasiýaly destekleri. Bu sosial taýýarlaryň ifadelerini internetde COVID-19 forumda düşünmek: a) forum we agzalarynyň adamlara dogry hili kömegi saýlamak üçin wajyp däldir we (b) köpçüliklerin gowy ýagdaýda COVID-19 pandemiýasynyň uzun wagt täsirini belirleýän, şol sebäpli çykyşlary bilýändir. Bu işde, biz diňe indiki soýunlary golaýynyň ölçüsi üçin 4 maşynyň öwrenme modellerini in şa edýäris COVID-19 internet forumda (a) duýumsyzlyk golaýy (b) duýumsyzlyk golaýy (c) maglumaty golaýy we (d) maglumaty golaýy. Bu nusgalary ulanmakda amaçlandyrýarys: (i) postlarda g örkezilen sosyal destekleriniň arasynda görkezilişi bardygyny kesgitleýän mi? Näme üçin forumynyň üýgütleri postlarda duýgyýetli desteklerini berýän wagtlary hem bir post-de informasiýa desteklemegine mümkin edýärlermi? (ii) basılmış noktalarda bu sosyal desteklerin nasıl aradığını ve zaman içinde verilen değişiklikleri belirleyin. Biz (i) postlarda berilen informasiýa destegiň we duýgymlyk destegiň arasynda (kynçylyk) meňzeşligi bar we (ii) wagtyň dowam edilýän wagtynda ullanýan, ullanýarlar duýgymlyk destegi gözləýärler we duýgymlyk destegi azaltýarlar.', 'af': "In onlinese forums gefokus op gesondheid en welkomming, individuele het gevaal om die volgende sosiale ondersteuning te soek en te gee: emosiele en informasiele ondersteuning. Om te verstaan die uitdrukkings van hierdie sosiale ondersteunings in 'n aanlyn KOVID- 19-forum is belangrik vir: (a) die forum en sy lede om die regte tipe ondersteuning a an individuele te verskaf en (b) die lang tyd effekte van die COVID-19 pandemiek op die welgevalle van die publiek te bepaal, sodat dit intervensies inligtig word. In hierdie werk bou ons vier masjien leer modele om die uitbreiding van die volgende sosiale ondersteuning te maak in elke pos in 'n COVID-19 online forum: (a) emosionele ondersteuning gegee (b) emosionele ondersteuning gevra (c) inligting ondersteuning gegee, en (d) inligting ondersteuning gevra. By die gebruik van hierdie modele, doen ons doel om: (i) te bepaal of daar 'n korrelasie tussen die verskillende sosiale ondersteunings uitgevoer word in pos, bv. wanneer lede van die forum emosionele ondersteuning in pos g e e, doen hulle ook gevaal om inligting ondersteuning in dieselfde pos te gee of soek? (ii) bepaal hoe hierdie sosiale ondersteuning soek en gegee veranderinge oor tyd in gepubliseerde pos. Ons vind dat (i) daar 'n positiewe korrelasie tussen die informasielle ondersteuning gegee in pos en die emosiele ondersteuning gegee en emosiele ondersteuning gevra het, respektief, in hierdie pos en (ii) oor tyd, het gebruikers gehou om meer emosiele ondersteuning te soek en minder emosiele ondersteun te gee.", 'sq': 'In online forums focused on health and wellbeing, individuals tend to seek and give the following social support: emotional and informational support.  Understanding the expressions of these social supports in an online COVID- 19 forum is important for: (a) the forum and its members to provide the right type of support to individuals and (b) determining the long term effects of the COVID-19 pandemic on the well-being of the public, thereby informing interventions.  Në këtë punë, ne ndërtojmë katër modele mësimi automatik për të matur shkallën e mbështetjeve sociale të ardhshme të shprehura në çdo post në një forum online COVID-19: (a) mbështetje emocionale të dhënë (b) mbështetje emocionale të kërkuar (c) mbështetje informacionale të dhënë dhe (d) mbështetje informacionale të kërkuar. Duke përdorur këto modele, synojmë: (i) të përcaktojmë nëse ka një korrelacion midis mbështetjeve të ndryshme shoqërore të shprehura në post e, për shembull, kur anëtarët e forumit japin mbështetje emocionale në poste, a kanë gjithashtu tendencë të japin apo të kërkojnë mbështetje informacionale në të njëjtin post? (ii) përcaktojnë se si këto mbështetje sociale kërkojnë dhe marrin parasysh ndryshimet gjatë kohës në postimet e botuara. Ne zbulojmë se (i) ka një korrelacion pozitiv midis mbështetjes informacionale të dhënë në poste dhe mbështetjes emocionale të dhënë dhe mbështetjes emocionale të kërkuar respektivisht, në këto poste dhe (ii) me kalimin e kohës, përdoruesit tenderuan të kërkojnë më shumë mbështetje emocionale dhe të japin më pak mbështetje emocionale.', 'hy': "Օնլայն ֆորմներում, որոնք կենտրոնացված են առողջության և բարեկեցության վրա, անհատները հակված են փնտրել և տալ հետևյալ սոցիալական աջակցություն՝ զգայական և տեղեկատվական աջակցություն: Understanding the expressions of these social supports in an online COVID- 19 forum is important for: (a) the forum and its members to provide the right type of support to individuals and (b) determining the long term effects of the COVID-19 pandemic on the well-being of the public, thereby informing interventions.  Այս աշխատանքի ընթացքում մենք ստեղծում ենք չորս մեքենային ուսումնասիրության մոդել, որպեսզի չափենք COVID-19 առցանց ֆորմում արտահայտված յուրաքանչյուր պաշտոնում արտահայտված սոցիալական աջակցությունը: a) զգայական աջակցություն, որը տրվում է b) զգայական աջակցություն, որը փնտրվում Using these models, we aim to: (i) determine if there is a correlation between the different social supports expressed in posts e.g. when members of the forum give emotional support in posts, do they also tend to give or seek informational support in the same post?  (II) որոշել, թե ինչպես են այս սոցիալական աջակցությունները փնտրում և ժամանակի ընթացքում փոխվում հրատարակված աշխատանքներում: Մենք հայտնաբերում ենք, որ i) տեղեկատվական աջակցության և էմոցիոնալ աջակցության և էմոցիոնալ աջակցության միջև դրական կապ կա այս աջակցություններում, և երկու' ժամանակի ընթացքում, օգտագործողները հակված էին ավելի շատ էմոցիոնալ աջակցություն փնտրել և ավելի քիչ էմոցիոնալ աջակցություն", 'am': 'በመስመር ላይ ያሉ የጦማሪያዎች ፈቃድ እና የውዴታን ማድረግ ላይ ያማክራሉ፣ የሚከተሉትን የማኅበራዊ ድጋፍ ይፈልጋሉ፡፡ በመንግሥት COVID-19 የኢንተርኔት ኮሚዲ-አሥር ፎርማት ያሉትን የማኅበራዊ ድጋፍ በተመለከቱ ጊዜ ያስፈልጋል:(a) የፎርማው እና አባላቶቹ ለብዙዎቹ የመብት የደህንነት ሥርዓት እንዲሰጡ እና (b) የCOVID-19 ፍርሃት በህዝብ ደህነት ላይ የረጅም የረጅም ጥቃት እንዲቆርጡ፣ ስለዚህም አስተያይተዋል፡፡ በዚህ ሥራ፣ ከCOVID-19 የኢንተርኔት ፎርማት ውስጥ የሚከተሉትን የአራቱን ማኅበራዊ ደጋፊዎች ለመለካት አራቱን የመማር ዘዴዎች እንሠራለን:(a) የemotional ድጋፍ (b) የተሰጠውን የስህተት ድጋፍ (c) የተሰጠውን የአውቀት ድጋፍ ይፈልጋል (d) የመረጃ መረጃ ድጋፍ ይፈልጋል፡፡ እነዚህን ምሳሌዎች በመጠቀም እናስቦራለን:(i) በተለዩ ማኅበራዊ ደጋፊዎች መካከል ግንኙነት እንዳለ ማረጋገጥን እናደርጋለን፤ የፎርፖርት አባላት በፖርት ላይ የemotional ድጋፍ ሲሰጥ፣ በአንድ ደብዳቤ ውስጥ የመረጃ ድጋፍ እንዲሰጡ ወይም ማስታወሻ እንዲፈልጉ ይጠይቃሉን? (ii) እነዚህ ማኅበራዊ ደጋፊዎች እንዴት እንደፈለጉና በተለወጠው ጽሑፎች ላይ ለውጦችን እንዴት እንዲሰጡ እቆርጡ፡፡ We find that (i) there is a positive correlation between the informational support given in posts and the emotional support given and emotional support sought, respectively, in these posts and (ii) over time, users tended to seek more emotional support and give less emotional support.', 'az': "İnternet forumlarında sağlamlıq və yaxşılıq tərzlərinə odaklanmış, insanlar indiki sosyal dəstəkləri axtarmaq və dəstəkləmək istəyirlər: emosiyal və informasiyal dəstək. İnternet COVID-19 forumu içində bu sosyal dəstəklərinin ifadələrini anlamaq: a) forum və onun üyesinin insanlara doğru dəstək növünü sağlamaq və b) halkın yaxşılıqlarına görə COVID-19 pandemisinin uzun müddəti müəyyən edilməsi üçün vacibdir, bununla müvafiqlərə xəb ər verir. Bu işd ə, hər post'd a COVID-19 online forumda göstərilən sosyal dəstəklərin b öyüklüyünü ölçürmək üçün dörd maşın öyrənmə modelləri in şa edirik: a) emosiyal dəstək b) emosiyal dəstək verilən informasiyal dəstək istəyir və d) informasiyal dəstək istəyir. Bu modellərdən istifadə etmək istəyirik: (i) poçtalarda ifadə edilən müxtəlif sosyal dəstəklərin arasında bir bağlantısı olmadığını, məsələn, forumun üyeləri postalarda emosiyal dəstək verirlərsə, onlar da aynı postada informasiyal dəstək vermək və ya istəmək istəyirlər? ii) bu sosyal dəstəklərin müəyyən vaxtlarda necə axtarıldığını və necə dəyişiklikləri təyin edirlər. Biz elə görürük ki, i) məlumatlarda verilən informasiyal dəstək və emosiyal dəstək və emosiyal dəstək arasında bu məlumatlarda və ii) müddətində istifadəçilər daha çox emosiyal dəstək axtarmaq və daha az emosiyal dəstək vermək istəyirlər.", 'bn': 'অনলাইন ফোরামে স্বাস্থ্য এবং স্বাস্থ্যের প্রতি মনোযোগ আকর্ষণ করে, ব্যক্তিরা নিম্নলিখিত সামাজিক সমর্থন খুঁজে বের করে দে অনলাইন কভিড- ১৯ ফোরামে এই সামাজিক সমর্থনের প্রকাশের বিষয়টি বুঝতে গুরুত্বপূর্ণ: (a) ফোরাম এবং তার সদস্যরা ব্যক্তিকে সঠিক সমর্থন প্রদান করার অধিকার প্রদান করে এবং (b) জনগণের ভা এই কাজে আমরা চার মেশিন শিক্ষা মডেল তৈরি করি কভিড-১৯ অনলাইন ফোরামে প্রত্যেক পোস্টে প্রকাশিত সামাজিক সমর্থনের পরিমাপ পরিমাপের পরিমাপ পরিমাপের জন্য: (a) আবেগের সমর্থন (b এই মডেল ব্যবহার করে আমরা লক্ষ্য করছি: (i) বিভিন্ন সামাজিক সমর্থনের মধ্যে কোন সম্পর্ক আছে কিনা। যেমন ফোরামের সদস্যরা যখন পোস্টে আবেগের সমর্থন দেয়, তারা কি একই পোস্টে তথ্য সমর (ii) প্রকাশিত পোস্টে এই সামাজিক সমর্থকদের কীভাবে অনুসন্ধান করে এবং পরিবর্তন প্রদান করা হয়েছে এবং তা নির্ধারণ আমরা দেখতে পাচ্ছি (I) পোস্টে প্রদান করা তথ্য সমর্থন এবং আবেগের সমর্থন প্রদান করা এবং আবেগের সমর্থন অনুসন্ধানের মধ্যে একটি ইতিবাচক সম্পর্ক রয়েছে এই পোস্টে এবং (২) সময়ের বেশী সময়ে', 'bs': 'U internetskim forumima usredotočenim na zdravlje i dobrobit, pojedinci tendiraju da traže i daju sljedeću socijalnu podršku: emocionalnu i informativnu podršku. Razumijevanje izraza tih društvenih podrška u internetskom forumu COVID-19 je važno za: a) forum i njegove članice pružati pravu vrstu podrške pojedincima i b) utvrđivanje dugoročnih učinka pandemije COVID-19 na dobrobiti javnosti, tako da obavijesti intervencije. U ovom poslu, izgradili smo četiri modela učenja mašine kako bi mjerili mjeru sljedećih socijalnih podrška izraženih na svakom mjestu u internetskom forumu COVID-19: a) emocionalna podrška podignuta b) emocionalna podrška potrebna je c) informaciona podrška, i d) potrebna informaciona podrška. Koristeći te modele, ciljevi smo na: i) utvrditi postoji li korelacija između različitih društvenih podrška izraženih na postima, npr. kada članovi forum a daju emocionalnu podršku na postima, da li također žele dati ili tražiti informativnu podršku na istom mjestu? ii) odrediti kako su te socijalne podrške tražile i dati promjene tijekom vremena u objavljenim mjestima. Mi smatramo da postoji pozitivna korelacija između informativne podrške koje su podignute u postima i emocionalne podrške koje su potrebne, odgovarajući, u ovim postima i ii) tijekom vremena, korisnici su tendencijali tražiti više emocionalne podrške i manje emocionalne podrške.', 'ca': "En fòrums on-line centrats en salut i benestar, els individus tendeixen a buscar i donar el següent suport social: suport emocional i informatiu. Entendre les expressions d'aquest suport social en un fòrum COVID-19 on-line és important per a: a) el fòrum i els seus membres proporcionar el tipus correcte de suport a les persones i b) determinar els efectes a llarg termini de la pandèmia COVID-19 en el benestar del públic, informant així les intervencions. En aquest treball, construïm quatre models d'aprenentatge màquinari per mesurar l'extensió dels següents suports socials expressats en cada post d'un fòrum on-line COVID-19: a) suport emocional donat b) suport emocional buscat c) suport informatiu donat i d) suport informatiu buscat. Utilitzant aquests models, volem: i) determinar si hi ha una correlació entre els diferents suports socials expressats en posts, per exemple quan els membres del fòrum donen suport emocional en posts, també tendeixen a donar o buscar suport informatiu en el mateix post? ii) determinar com aquests suport social buscaven i donaven canvis amb el temps en publicacions. Trobem que i) hi ha una correlació positiva entre el suport informatiu proporcionat en posts i el suport emocional proporcionat i el suport emocional buscat, respectivament, en aquests posts i ii) amb el temps, els usuaris tendien a buscar més suport emocional i donar menys suport emocional.", 'cs': 'Na online fórech zaměřených na zdraví a blahobyt, jednotlivci mají tendenci hledat a poskytovat následující sociální podporu: emoční a informační podporu. Pochopení projevů těchto sociálních podpor v online fóru COVID- 19 je důležité pro: (a) fórum a jeho členové poskytovat správný typ podpory jednotlivcům a (b) určení dlouhodobých dopadů pandemie COVID-19 na blaho veřejnosti, čímž informují intervence. V této práci vytváříme čtyři modely strojového učení pro měření rozsahu následujících sociálních podpor vyjádřených v každém příspěvku na online fóru COVID-19: (a) poskytnutá emoční podpora (b) hledaná emoční podpora (c) poskytnutá informační podpora a (d) hledaná informační podpora. Pomocí těchto modelů se snažíme: (i) zjistit, zda existuje korelace mezi různými sociálními podporami vyjádřenými v příspěvcích, např. když členové fóra poskytují emocionální podporu v příspěvcích, mají také tendenci poskytovat nebo hledat informační podporu ve stejném příspěvku? ii) určit, jak tyto sociální podpory hledaly a v průběhu času se změnily ve zveřejněných příspěvcích. Zjišťujeme, že (i) existuje pozitivní korelace mezi informační podporou poskytovanou v příspěvcích a emoční podporou poskytovanou v těchto příspěvcích a (ii) v průběhu času uživatelé měli tendenci hledat více emoční podpory a poskytovat méně emoční podpory.', 'et': 'Tervisele ja heaolule keskendunud veebifoorumites kipuvad inimesed otsima ja pakkuma järgmist sotsiaalset tuge: emotsionaalset ja informatiivset tuge. Nende sotsiaalsete toetuste väljendamise mõistmine COVID-19 veebifoorumis on oluline: a) foorum ja selle liikmed pakuvad üksikisikutele õiget tüüpi toetust ning b) määratakse kindlaks COVID-19 pandeemia pikaajaline mõju avalikkuse heaolule, teavitades seeläbi sekkumisi. Selles töös ehitame välja neli masinõppe mudelit, et mõõta COVID-19 veebifoorumi igas postituses väljendatud sotsiaalsete toetuste ulatust: (a) emotsionaalne toetus, (b) emotsionaalne toetus, (c) informatiivne toetus ja (d) informatiivne toetus. Nende mudelite abil püüame: (i) kindlaks teha, kas erinevate postitustes väljendatud sotsiaalsete toetuste vahel on seos, näiteks kui foorumi liikmed annavad postitustes emotsionaalset tuge, kas nad kipuvad andma või otsima infot ka samas postituses? ii) määrata kindlaks, kuidas need sotsiaalsed toetused püüdsid aja jooksul avaldatud postitustes muutuda. Leiame, et i) on positiivne korrelatsioon postitustes pakutava informatiivse toetuse ja nendes postitustes pakutava emotsionaalse toetuse vahel ning ii) aja jooksul kaldusid kasutajad otsima rohkem emotsionaalset toetust ja andma vähem emotsionaalset toetust.', 'fi': 'Terveyteen ja hyvinvointiin keskittyvillä verkkofoorumeilla yksilöt hakevat ja antavat sosiaalista tukea: emotionaalista ja informatiivista tukea. Näiden sosiaalisen tuen ilmaisujen ymmärtäminen COVID-19 -verkkofoorumilla on tärkeää: (a) foorumi ja sen jäsenet tarjoavat oikeanlaista tukea yksilöille ja (b) määrittävät COVID-19-pandemian pitkäaikaiset vaikutukset kansalaisten hyvinvointiin ja siten tiedottavat interventioista. Tässä työssä rakennamme neljä koneoppimismallia, joilla mitataan seuraavien COVID-19-verkkofoorumin jokaisessa viestissä ilmaistujen sosiaalisten tukien laajuutta: (a) emotionaalista tukea (b) emotionaalista tukea haetaan (c) informatiivista tukea ja (d) informatiivista tukea haetaan. Näiden mallien avulla pyrimme: (i) selvittämään, onko viestissä ilmaistujen erilaisten sosiaalisten tukien välillä korrelaatiota esimerkiksi silloin, kun foorumin jäsenet antavat tunnetukea viesteissä, taipuvatko he myös antamaan tai hakemaan informaatiotukea samasta viestistä? (ii) selvittää, miten nämä sosiaaliset tuet pyrkivät ja antoivat ajan mittaan muutoksia julkaistuissa viesteissä. Havaitsemme, että (i) viesteissä annettavan informaatiotuen ja näissä viesteissä haetun emotionaalisen tuen välillä on positiivinen korrelaatio ja (ii) käyttäjät pyrkivät ajan mittaan etsimään enemmän emotionaalista tukea ja antamaan vähemmän emotionaalista tukea.', 'sk': 'Na spletnih forumih, osredotočenih na zdravje in dobro počutje, posamezniki običajno iščejo in dajejo naslednjo družbeno podporo: čustveno in informacijsko podporo. Razumevanje izrazov teh družbenih podpore v spletnem forumu COVID-19 je pomembno za: (a) forum in njegovi člani zagotavljajo pravo vrsto podpore posameznikom in (b) določanje dolgoročnih učinkov pandemije COVID-19 na dobro počutje javnosti ter s tem obveščanje o intervencijah. V tem delu smo izdelali štiri modele strojnega učenja za merjenje obsega naslednjih družbenih podpore, izraženih v vsaki objavi na spletnem forumu COVID-19: (a) čustvena podpora dana, (b) čustvena podpora iskana, (c) informacijska podpora dana in (d) informacijska podpora iskana. Z uporabo teh modelov želimo: (i) ugotoviti, ali obstaja korelacija med različnimi družbenimi podporami, izraženimi v objavah, npr. če člani foruma dajejo čustveno podporo v objavah, ali ponavadi dajejo ali iščejo informacijsko podporo v isti objavi? (ii) določiti, kako so te socialne podpore iskale in spreminjale objavljene objave. Ugotavljamo, da (i) obstaja pozitivna korelacija med informacijsko podporo v objavah in čustveno podporo v teh objavah ter (ii) so uporabniki sčasoma iskali več čustvene podpore in manj čustvene podpore.', 'ha': "Daga jama'a masu shawara masu fokusa a kan afya da welwellni, masu kamfata za su nẽmi taimakon jami da ke biyar: ƙarami na kashfiya da labarai. Ana fahimta maganar waɗannan ƙarami masu ƙaranci cikin an samun COV-19, an a da muhimu: (a) Forum da ma'anarsa su ga taimakon gaskiya ga mutane kuma (b) su rarraba muhimman fassarar-bayan COKID-19 kan ƙananan alhẽri ga jamii, saboda haka yana gaya wa intake. Daga wannan aikin, Munã samar d a misãlai huɗu masu karanta masu aikin ayuka d õmin a cika, ko ko ko da ƙarshen ƙarami waɗanda aka nuna cikin kõwace posten a COV-19 a cikin duk wurãren akwatin bayani:(a) taimakon tamaa'awa da aka bai wa (b) taimakon tamaa'awa (c) da aka ba da, kuma (d) taimakon maɓallici na nẽmi. Yin amfani da waɗannan misãlai, Munã so da amfani da:(i) ka ƙayyade wata huska a tsakanin mataimaki masu da jamii daban da aka nuna cikin wurãren kwanan, misali, idan manyan jama'a wa Forum suka bãyar taimakon hisia'a cikin wurãren nan, ko za su yi amfani da ko kuma suna nẽman taimakon information a cikin wurãre guda? To, ka ƙaddara yadda waɗannan taimakon jamii suka nẽmi kuma aka ba musanyawa a lokacin da aka faɗa. Muna gane cewa, akwai wata danganci na takarda ga mataimaki masu labarai da aka bã su a cikin wurãren takarda da taimakon tamaa da aikin kashfiya, a lokacin waɗannan posten da (i i) a bayan lokaci, masu amfani da ke neman ƙaranci masu ƙaranci na kashfa.", 'jv': 'Nang forus online sing dipontrolaké kanggo wésalane lan nglanggar, wong-wong kuwi nggawe barang lan nyimpen supoyo komunitas sing dikarepaké: susahé awak lan susahé informasi. Awak dhéwé éntukang nglanggar aturan tambah sing nggawe komunitas iki ning acara COMPLD-19 sing dikarepaké kanggo: (a) kesempatan karo perbudhakan wong iki bakal terus nggawe bener ngregani soko perbudhakan lan (b) iso nggawe barang langgar efek sak bantuan sak durum nang komplikasi dianggap Nang barêng-barêng iki, kéné nggawe model kanggo kelas telu maneh kanggo meh kuwi nggawe ndêngé keamanan empresa sing mengko nêmên karo kesempatan cora-19 online: a) supoyo empresa sing berarti (b) supoyo empresa sing ngendaftar (c) supoyo informasi lan (d) supoyo informasi sing ngendaftar. Ngawe gunakake model iki, awak dhéwé ngerti: (ii) ngerti piye ngerti kung saopo supokot soko sampeyan bukanjure lan njuk ujaran kanggo nakos neng pisan neng pisan. Awak dhéwé gawe na (i) kayané perusahaan langgar nggawe informasi sing nyebutaké karo nggawe kesempatan karo nggawe kesempatan kanggo ngilanggar, mengko, karo hal-hal, karo hal-hal, karo hal-hal (i) ngono aku, usukaké sira tentang kanggo ndhuka luwih apik lan ijol-ijolan.', 'he': 'In online forums focused on health and wellbeing, individuals tend to seek and give the following social support: emotional and informational support.  להבין את ההבטאות של התמיכה החברתית האלה בפורום COVID-19 באינטרנט חשוב עבור: (a) הפורום והחברים שלו לספק את הסוג הנכון של תמיכה לאנשים (b) לקבוע את השפעות לטווח ארוך של הפנדמיה COVID-19 על הרווחה של הציבור, ולכן להודיע על התערבות. In this work, we build four machine learning models to measure the extent of the following social supports expressed in each post in a COVID-19 online forum: (a) emotional support given (b) emotional support sought (c) informational support given, and (d) informational support sought.  באמצעות הדוגמנים האלה, אנו מתכוונים: (i) לקבוע אם יש קשר בין התמיכה החברתית השונית המוביעה בתפקידים, למשל כאשר חברי הפורום נותנים תמיכה רגשית בתפקידים, הם גם נוטים לתת או לבקש תמיכה מידעית באותו תפקיד? (ii) לקבוע כיצד התמיכה החברתית הללו מחפשת ושינויים במהלך הזמן בתפקידים פורסמים. We find that (i) there is a positive correlation between the informational support given in posts and the emotional support given and emotional support sought, respectively, in these posts and (ii) over time, users tended to seek more emotional support and give less emotional support.', 'bo': 'དྲ་ཐོག སྤྱི་ཚོགས་ཀྱི་རྗེས་སྤྱོད་འདིའི་གྲངས་འབྲེལ་གྱི་ནང་དུ་སྤྱི་ཚོགས་ཀྱི་རྒྱབ་སྐྱོར་འདི་གི་གསལ་བཤད་ལ་གལ In this work, we build four machines learning models to measure the extent of the following social support expressed in each post in a COVID-19 online forum: (a) emotional support given (b) emotional support sought (c) information support given, and (d) information support sought. ང་ཚོས་མིག་གཟུགས་རིས་འདི་དག་སྤྱད་ནས། (ii) པར་བསྐྲུན་ཡོད་པའི་གནས་ཡུལ་ནང་དུ་སྤྱི་ཚོགས་ལས་རྒྱབ་སྐྱོར་འདིས་ཇི་ལྟར་འཚོལ་ཞིབ་དང་ལྟ་བུ་འཇུག ང་ཚོས་ཀྱིས་གནས་ཚུལ་གྱི་རྒྱབ་སྐྱོར་གཉིས་ཀྱི་མཐུན་འབྲེལ་བ་ཡོད་པ་དང་། སེམས་ཚོར་རྒྱབ་སྐྱོར་གྱི་རྒྱབ་སྐྱོར་དང་སེམས་ཚོར་གྱི་རྒྱབ་སྐྱོར་བ་གཉིས་ཀྱི་ནང་ནས་གནད་ཟུ'}
{'en': 'Integrating Higher-Level Semantics into Robust Biomedical Name Representations', 'pt': 'Integrando Semântica de Nível Superior em Representações de Nomes Biomédicos Robustas', 'es': 'Integración de la semántica de nivel superior en representaciones sólidas de nombres biomédicos', 'fr': 'Intégrer une sémantique de haut niveau dans des représentations de noms biomédicaux robustes', 'ja': '高レベルの意味論を堅牢な生物医学的名称表現に統合する', 'ar': 'دمج دلالات المستوى الأعلى في تمثيلات قوية لأسماء الطب الحيوي', 'zh': '集高语义于强大生物医学名', 'hi': 'मजबूत जैव चिकित्सा नाम प्रतिनिधित्व में उच्च स्तर के शब्दार्थ को एकीकृत करना', 'ru': 'Интеграция семантики более высокого уровня в надежные биомедицинские представления имен', 'ga': 'Séimeantaic Ardleibhéil a chomhtháthú le Léirithe Ainmneacha Bithleighis Láidir', 'el': 'Ενσωμάτωση ανώτερου επιπέδου σημασιολογίας σε ισχυρές βιοιατρικές αναπαραστάσεις ονομάτων', 'hu': 'A magasabb szintű szemantika integrálása robusztus biomedicini névképviseletekbe', 'ka': 'რობსტის ბიომედიციული სახელის გამოსახულებაში', 'it': 'Integrazione della semantica di livello superiore in robuste rappresentazioni biomediche dei nomi', 'lt': 'Aukštesnio lygio seminarų integravimas į patikimas biomedicinos pavadinimų atstovavimas', 'mk': 'Интегрирање на семантите на високо ниво во силни биомедицински имиња', 'ml': 'കൂടുതല്\u200d നില സെമാന്റിക്സുകള്\u200d റോബസ്റ്റ് ബിയോമിഡിക്കല്\u200d പേരിലേക്ക് ചേര്\u200dക്കുന്നു', 'ms': 'Integrasikan Semantik Aras Tinggi ke Perwakilan Nama Biomedik yang Kuat', 'mt': 'L-integrazzjoni ta’ Semanti ta’ Livell Għoli f’Rappreżentazzjonijiet b’Ismijiet Bijomediċiċi b’Saħħithom', 'pl': 'Integracja semantyki wyższego szczebla z solidnymi reprezentacjami nazw biomedycznych', 'ro': 'Integrarea semanticii de nivel superior în reprezentări biomedicale solide de nume', 'sr': 'Integrujući semantike na višem nivou u robotno biomedicinsko ime predstavljanje', 'mn': 'Хамгийн өндөр хэмжээний Semantics руу биологийн нэр төлөвлөгөөнд нэгтгэх', 'no': 'Integrering av høgrenivåsemiantikk i robust biomedisk namn', 'si': 'උපරිම ස්ථානය සෙමාන්ටික්ස් එක්කරණය කරන්නේ රොබ්ස්ට් බියෝබියෝඩික් නාම ප්\u200dරධානය', 'so': 'Ku qabsashada heerka sare Semantics into Robust Biomedical magac Representations', 'kk': 'Жоғары деңгейіндегі семантикаларды Робуст биомедикалық атауларына біріктіру', 'sv': 'Integrering av semantik på högre nivå i robusta biomedicinska namnrepresentationer', 'ta': 'அதிக மட்டத்தில் சேமிப்புகளை சுழற்சி பையோமிடிக் பெயரில் சேர்க்கவும்', 'ur': 'روبوسٹ بیولوڈیسی نام نمائندس میں Higher-Level Semantics کو ترکیب کیا جاتا ہے', 'uz': 'Name', 'vi': 'Nhập loại kỳ tích cao cấp vào KCharselect unicode block name', 'bg': 'Интегриране на семантиката на по-високо ниво в здрави биомедицински представяния на имената', 'da': 'Integrering af semantik på højere niveau i robuste biomedicinske navneopræsentationer', 'nl': 'Het integreren van semantica op hoger niveau in robuuste biomedische naamvertegenwoordigingen', 'hr': 'Integracija semantika na višem nivou u robotne predstave biomedicinskog imena', 'de': 'Integration von übergeordneter Semantik in robuste biomedizinische Namensvertretungen', 'ko': '고급 의미를 건장한 생물의학 명칭 표시에 집적하다', 'fa': 'جمع کردن سیمانتیک سطح بالاتر به نمایش نام زیست پزشکی', 'id': 'Integrating Higher-Level Semantics into Robust Biomedical Name Representations', 'sw': 'Kuunganisha Semantiki za kiwango cha juu katika majina ya Biomedical ya Robust', 'tr': 'Robust Biomedical Name Representations', 'af': 'Integrasie van Hoogvlak Semantieke in Robust Biomedical Name Representations', 'sq': 'Integrimi i Semantikëve të nivelit të lartë në përfaqësime të forta të emrave biomjekësore', 'am': 'ቦታ', 'az': '쿮n y칲ks톛k s톛viyy톛 Semantika Robust Biomedical Name Representations Integrating HighLevel Semantics into Robust Biomedical Name Representations', 'hy': 'Ինտեգրելով բարձր մակարդակի սեմանտիկները ուժեղ կենսաբիոբժշկական անունների ներկայացումների մեջ', 'bn': 'সর্বোচ্চ স্তরের সেমান্টিক্স রোবাস্ট বিয়োমিক্যাল নামে যুক্ত করো', 'bs': 'Integracija semantika na višem nivou u robotne predstave biomedicinskog imena', 'ca': 'Integrar Semàtics de Alt Nivel en Robustes Representacions de Noms Biomèdics', 'cs': 'Integrace sémantiky na vyšší úrovni do robustních biomedicínských reprezentací názvů', 'et': 'Kõrgema taseme semantika integreerimine tugevatesse biomeditsiinilistesse nimede esindustesse', 'fi': 'Korkeamman tason semantiikan integrointi kestäviin biolääketieteellisiin nimiedustuksiin', 'jv': 'Name', 'sk': 'Vključevanje semantike na višji ravni v robustne biomedicinske predstavitve imen', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'שילוב סמנטיקה ברמה גבוהה לתוך מייצגי שם ביורפואי חזקים', 'bo': 'Integrating Higher-Level Semantics into Robust Biomedical Name Representations'}
{'en': 'Neural encoders of biomedical names are typically considered robust if representations can be effectively exploited for various downstream NLP tasks. To achieve this, encoders need to model domain-specific biomedical semantics while rivaling the universal applicability of pretrained self-supervised representations. Previous work on robust representations has focused on learning low-level distinctions between names of fine-grained biomedical concepts. These fine-grained concepts can also be clustered together to reflect higher-level, more general semantic distinctions, such as grouping the names nettle sting and tick-borne fever together under the description puncture wound of skin. It has not yet been empirically confirmed that training biomedical name encoders on fine-grained distinctions automatically leads to bottom-up encoding of such higher-level semantics. In this paper, we show that this bottom-up effect exists, but that it is still relatively limited. As a solution, we propose a scalable multi-task training regime for biomedical name encoders which can also learn robust representations using only higher-level semantic classes. These representations can generalise both bottom-up as well as top-down among various semantic hierarchies. Moreover, we show how they can be used out-of-the-box for improved unsupervised detection of hypernyms, while retaining robust performance on various semantic relatedness benchmarks.', 'ar': 'عادةً ما تُعتبر الترميز العصبي للأسماء الطبية الحيوية قوية إذا كان من الممكن استغلال التمثيلات بفعالية في مهام معالجة اللغات الطبيعية المختلفة. لتحقيق ذلك ، تحتاج أجهزة التشفير إلى تصميم دلالات طبية حيوية خاصة بالمجال مع منافسة التطبيق العالمي للتمثيلات الخاضعة للإشراف الذاتي التي تم تدريبها مسبقًا. ركز العمل السابق على التمثيلات القوية على تعلم الفروق منخفضة المستوى بين أسماء المفاهيم الطبية الحيوية الدقيقة. يمكن أيضًا تجميع هذه المفاهيم الدقيقة معًا لتعكس الفروق الدلالية ذات المستوى الأعلى والأكثر عمومية ، مثل تجميع أسماء لدغة نبات القراص والحمى المنقولة بالقراد معًا تحت وصف جرح ثقب الجلد. لم يتم التأكد بعد من الناحية التجريبية من أن تدريب مشفرات الأسماء الطبية الحيوية على تمييز دقيق الحبيبات يؤدي تلقائيًا إلى ترميز من أسفل إلى أعلى لمثل هذه الدلالات عالية المستوى. في هذه الورقة ، نوضح أن هذا التأثير التصاعدي موجود ، لكنه لا يزال محدودًا نسبيًا. كحل ، نقترح نظام تدريب متعدد المهام قابل للتطوير لمشفرات الأسماء الطبية الحيوية والتي يمكنها أيضًا تعلم تمثيلات قوية باستخدام الفصول الدلالية عالية المستوى فقط. يمكن لهذه التمثيلات أن تعمم على حد سواء من أسفل إلى أعلى وكذلك من أعلى إلى أسفل بين التدرجات الهرمية الدلالية المختلفة. علاوة على ذلك ، نوضح كيف يمكن استخدامها خارج الصندوق لتحسين الكشف غير الخاضع للرقابة عن التشعبات المفرطة ، مع الحفاظ على الأداء القوي في مختلف معايير الارتباط الدلالي.', 'pt': 'Codificadores neurais de nomes biomédicos são normalmente considerados robustos se as representações puderem ser exploradas de forma eficaz para várias tarefas de PNL a jusante. Para conseguir isso, os codificadores precisam modelar a semântica biomédica específica do domínio enquanto rivalizam com a aplicabilidade universal de representações auto-supervisionadas pré-treinadas. Trabalhos anteriores sobre representações robustas se concentraram em aprender distinções de baixo nível entre nomes de conceitos biomédicos refinados. Esses conceitos refinados também podem ser agrupados para refletir distinções semânticas de nível mais alto e mais gerais, como agrupar os nomes picada de urtiga e febre transmitida por carrapato sob a descrição ferimento por punção da pele. Ainda não foi empiricamente confirmado que o treinamento de codificadores de nomes biomédicos em distinções refinadas leva automaticamente à codificação de baixo para cima de tal semântica de nível superior. Neste artigo, mostramos que esse efeito bottom-up existe, mas ainda é relativamente limitado. Como solução, propomos um regime de treinamento multitarefa escalável para codificadores de nomes biomédicos que também podem aprender representações robustas usando apenas classes semânticas de nível superior. Essas representações podem generalizar tanto de baixo para cima quanto de cima para baixo entre várias hierarquias semânticas. Além disso, mostramos como eles podem ser usados imediatamente para melhorar a detecção não supervisionada de hiperônimos, mantendo um desempenho robusto em vários benchmarks de relação semântica.', 'fr': "Les codeurs neuronaux de noms biomédicaux sont généralement considérés comme robustes si les représentations peuvent être exploitées efficacement pour diverses tâches de PNL en aval. Pour y parvenir, les codeurs doivent modéliser la sémantique biomédicale spécifique au domaine tout en rivalisant avec l'applicabilité universelle des représentations auto-supervisées préentraînées. Les travaux antérieurs sur les représentations robustes se sont concentrés sur l'apprentissage de distinctions de bas niveau entre les noms de concepts biomédicaux précis. Ces concepts à grain fin peuvent également être regroupés pour refléter des distinctions sémantiques plus générales de niveau supérieur, telles que le regroupement des noms piqûre d'ortie et fièvre transmise par les tiques sous la description plaie perforante de la peau. Il n'a pas encore été confirmé empiriquement que l'entraînement de codeurs de noms biomédicaux sur des distinctions fines conduit automatiquement à un codage ascendant de cette sémantique de niveau supérieur. Dans cet article, nous montrons que cet effet ascendant existe, mais qu'il est encore relativement limité. En guise de solution, nous proposons un programme de formation multitâche évolutif pour les encodeurs de noms biomédicaux qui peuvent également apprendre des représentations robustes en utilisant uniquement des classes sémantiques de niveau supérieur. Ces représentations peuvent généraliser à la fois de bas en haut et de haut en bas entre différentes hiérarchies sémantiques. De plus, nous montrons comment ils peuvent être utilisés prêts à l'emploi pour améliorer la détection non supervisée des hyperonymes, tout en conservant des performances robustes sur divers tests de relation sémantique.", 'es': 'Los codificadores neuronales de nombres biomédicos generalmente se consideran robustos si las representaciones pueden explotarse eficazmente para diversas tareas posteriores de la PNL. Para lograr esto, los codificadores necesitan modelar la semántica biomédica específica del dominio y, al mismo tiempo, rivalizar con la aplicabilidad universal de las representaciones autosupervisadas preentrenadas. El trabajo anterior sobre representaciones sólidas se ha centrado en aprender distinciones de bajo nivel entre los nombres de conceptos biomédicos detallados. Estos conceptos detallados también pueden agruparse para reflejar distinciones semánticas más generales y de alto nivel, como agrupar los nombres picadura de ortiga y fiebre transmitida por garrapatas bajo la descripción herida punzante de la piel. Todavía no se ha confirmado empíricamente que el entrenamiento de codificadores de nombres biomédicos en distinciones precisas conduzca automáticamente a una codificación ascendente de tal semántica de nivel superior. En este artículo, mostramos que este efecto de abajo hacia arriba existe, pero que sigue siendo relativamente limitado. Como solución, proponemos un régimen de capacitación multitarea escalable para codificadores de nombres biomédicos que también pueden aprender representaciones sólidas utilizando solo clases semánticas de nivel superior. Estas representaciones pueden generalizar tanto de abajo hacia arriba como de arriba hacia abajo entre varias jerarquías semánticas. Además, mostramos cómo se pueden usar de forma inmediata para mejorar la detección no supervisada de hiperónimos, al tiempo que se mantiene un rendimiento sólido en varios puntos de referencia de relación semántica.', 'zh': '生物医学名者神经编码器常以为壮,若示以下流NLP务。 为此者,编码器建模特定于领域之生物医学语义,而比于先训之自监适用性也。 前鲁棒之事,集于学细粒度生物医学名之差也。 此细粒度大概相聚,以见更高层次,更语义分别,如合荨麻刺痛与蜱传热之名,皮肤穿伤。 未证于经验,练生物医学名于细粒度编码器则自下而上编码此更高层次之语义也。 本文中,证其自下之效有在,然犹相对有限。 为解决方案者,吾为生物医学名编码器设可广之多任务训练方略,其制度犹可以高等语义类来学鲁棒。 此文可推诸语义层次结构自下而上,自上而下。 此外展示如何开箱即以地用之,改进超名词者无监督检测,兼于诸语义相关基准。', 'hi': 'बायोमेडिकल नामों के तंत्रिका एनकोडर को आमतौर पर मजबूत माना जाता है यदि विभिन्न डाउनस्ट्रीम एनएलपी कार्यों के लिए प्रतिनिधित्व को प्रभावी ढंग से शोषण किया जा सकता है। इसे प्राप्त करने के लिए, एनकोडर को डोमेन-विशिष्ट बायोमेडिकल शब्दार्थ को मॉडल करने की आवश्यकता होती है, जबकि पूर्व-प्रशिक्षित आत्म-पर्यवेक्षित अभ्यावेदन की सार्वभौमिक प्रयोज्यता को प्रतिद्वंद्वी किया जाता है। मजबूत प्रतिनिधित्व पर पिछले काम ने ठीक-ठाक बायोमेडिकल अवधारणाओं के नामों के बीच निम्न-स्तरीय अंतर सीखने पर ध्यान केंद्रित किया है। इन ठीक-दाने वाली अवधारणाओं को उच्च-स्तरीय, अधिक सामान्य शब्दार्थ भेदों को प्रतिबिंबित करने के लिए एक साथ क्लस्टर किया जा सकता है, जैसे कि त्वचा के विवरण पंचर घाव के तहत बिछुआ डंक और टिक-जनित बुखार नामों को एक साथ समूहीकृत करना। यह अभी तक अनुभवजन्य रूप से पुष्टि नहीं की गई है कि ठीक-दाने वाले भेदों पर बायोमेडिकल नाम एन्कोडर का प्रशिक्षण स्वचालित रूप से इस तरह के उच्च-स्तरीय शब्दार्थ के नीचे-ऊपर एन्कोडिंग की ओर जाता है। इस पेपर में, हम दिखाते हैं कि यह बॉटम-अप प्रभाव मौजूद है, लेकिन यह अभी भी अपेक्षाकृत सीमित है। एक समाधान के रूप में, हम बायोमेडिकल नाम एन्कोडर के लिए एक स्केलेबल मल्टी-टास्क प्रशिक्षण व्यवस्था का प्रस्ताव करते हैं जो केवल उच्च-स्तरीय शब्दार्थ वर्गों का उपयोग करके मजबूत प्रतिनिधित्व भी सीख सकता है। ये अभ्यावेदन विभिन्न शब्दार्थ पदानुक्रमों के बीच नीचे-ऊपर और ऊपर-नीचे दोनों को सामान्यीकृत कर सकते हैं। इसके अलावा, हम दिखाते हैं कि हाइपरनिम्स के बेहतर असुरक्षित पता लगाने के लिए आउट-ऑफ-द-बॉक्स का उपयोग कैसे किया जा सकता है, जबकि विभिन्न शब्दार्थ संबंधितता बेंचमार्क पर मजबूत प्रदर्शन को बनाए रखा जा सकता है।', 'ga': 'Is gnách go meastar ionchódóirí néaracha ainmneacha bithleighis a bheith láidir más féidir leas a bhaint as léiriúcháin go héifeachtach le haghaidh tascanna NLP éagsúla iartheachtacha. Chun é seo a bhaint amach, ní mór d’ionchódóirí múnla a dhéanamh ar shéimeantaic bhithleighis a bhaineann go sonrach leis an bhfearann agus ag an am céanna a bheith in iomaíocht le hinfheidhmeacht uilíoch léiriúcháin féinmhaoirsithe réamhoilte. Dhírigh obair a rinneadh roimhe seo ar léiriúcháin láidre ar idirdhealú leibhéal íseal a fhoghlaim idir ainmneacha coincheapa bithleighis mínghlana. Is féidir na coincheapa mínghrámhara seo a bhraisliú le chéile freisin chun idirdhealú shéimeantach ardleibhéil, níos ginearálta a léiriú, mar shampla na hainmneacha nettle sting agus sceartán-iompartha a ghrúpáil le chéile faoin gcur síos ar chréacht puncture an chraicinn. Níor deimhníodh go heimpíreach go fóill go n-eascródh ionchódú shéimeantach ardleibhéil dá leithéid as oiliúint a chur ar ionchódóirí ainmneacha bithleighis ar idirdhealuithe míne. Sa pháipéar seo, léirímid go bhfuil an éifeacht bun-aníos seo ann, ach go bhfuil sé fós sách teoranta. Mar réiteach, molaimid réimeas oiliúna inscálaithe il-tasc le haghaidh ionchódóirí ainmneacha bithleighis ar féidir leo léirithe láidre a fhoghlaim agus úsáid á baint as aicmí séimeantaice ardleibhéil amháin. Is féidir leis na huiríll seo ginearálú ón mbun aníos agus ón mbarr anuas i measc ordlathas shéimeantach éagsúla. Ina theannta sin, léirímid conas is féidir iad a úsáid lasmuigh den bhosca chun hipirneamanna a bhrath níos fearr gan mhaoirseacht, agus feidhmíocht láidir á choinneáil ar thagarmharcanna éagsúla a bhaineann le séimeantach.', 'ja': '生物医学的名称のニューラルエンコーダは、典型的には、表現が様々な下流NLPタスクのために効果的に利用され得る場合、堅牢であると見なされる。 これを達成するために、エンコーダは、事前に訓練された自己監視表現の普遍的な適用性と競合しながら、ドメイン固有の生物医学的意味論をモデル化する必要がある。 堅牢な表現に関するこれまでの研究は、細粒生物医学的概念の名前間の低レベルの区別を学習することに焦点を当てている。 これらの細かい概念は、皮膚穿刺創の記述の下でネッタチ刺しとダニ媒介熱の名前を一緒にグループ化するなど、よりレベルの高い、より一般的な意味論的な区別を反映するために集約することもできる。 細かい区別に関するバイオメディカルネームエンコーダーのトレーニングが、そのようなより高いレベルの意味論のボトムアップのエンコードに自動的につながることは、まだ経験的に確認されていない。 本稿では、このボトムアップ効果が存在するが、それでも比較的限定的であることを示す。 解決策として、高レベルのセマンティッククラスのみを使用して堅牢な表現を学習することもできるバイオメディカルネームエンコーダーのためのスケーラブルなマルチタスクトレーニングレジームを提案します。 これらの表現は、様々な意味論的階層の間でボトムアップとトップダウンの両方を一般化することができる。 さらに、さまざまなセマンティック関連性ベンチマークで堅牢なパフォーマンスを維持しながら、ハイパーニーミスの監視されていない検出を改善するためにどのようにそれらをすぐに使用できるかを示します。', 'ru': 'Нейронные кодеры биомедицинских названий обычно считаются надежными, если представления могут быть эффективно использованы для различных последующих задач NLP. Для достижения этой цели кодировщикам необходимо моделировать биомедицинскую семантику, ориентируясь при этом на универсальную применимость предварительно подготовленных самоконтролируемых представлений. Предыдущая работа над надежными представлениями была сосредоточена на изучении различий на низком уровне между названиями мелкозернистых биомедицинских концепций. Эти мелкозернистые концепции также могут быть сгруппированы вместе, чтобы отразить более высокие, более общие семантические различия, такие как группировка названий крапивница жала и клещевой лихорадки вместе под описанием прокола раны кожи. Эмпирически еще не подтверждено, что обучение кодировщиков биомедицинских названий на тонкозернистых различиях автоматически приводит к кодированию такой семантики более высокого уровня снизу вверх. В этом документе мы показываем, что этот эффект "снизу вверх" существует, но что он все еще относительно ограничен. В качестве решения мы предлагаем масштабируемый многозадачный режим обучения для кодировщиков биомедицинских имен, который также может изучать надежные представления, используя только семантические классы более высокого уровня. Эти представления могут обобщать как восходящие, так и нисходящие среди различных семантических иерархий. Кроме того, мы показываем, как их можно использовать из коробки для улучшенного неконтролируемого обнаружения гипернимов, сохраняя при этом надежную производительность по различным критериям семантической родственности.', 'hu': 'Az orvosbiológiai nevek idegkódolóit általában robusztusnak tekintik, ha a reprezentációk hatékonyan használhatók különböző downstream NLP feladatokhoz. Ennek eléréséhez a kódolóknak tartományspecifikus biomedikai szemantikát kell modellezniük, miközben versengnek az előkészített önfelügyelt reprezentációk univerzális alkalmazhatóságával. A robusztus reprezentációkkal kapcsolatos korábbi munkák a finom szemű orvosbiológiai fogalmak nevei közötti alacsony szintű különbségek tanulására összpontosítottak. Ezek a finomszemű fogalmak is összekapcsolhatók, hogy a magasabb szintű, általánosabb szemantikai megkülönböztetéseket tükrözzék, mint például a csaláncsípés és kullancs okozta láz elnevezések csoportosítása a bőr szúrási sebe alatt. Még nem igazolták empirikusan, hogy az orvosbiológiai névkódolók finomszemcsés megkülönböztetésekre való képzése automatikusan alulról felfelé irányuló kódolásához vezet. Ebben a tanulmányban megmutatjuk, hogy ez az alulról felfelé irányuló hatás létezik, de még mindig viszonylag korlátozott. Megoldásként egy skálázható, többfeladatos képzési rendszert javasolunk az orvosbiológiai névkódolók számára, amely csak magasabb szintű szemantikai osztályok segítségével képes robusztus reprezentációkat tanulni. Ezek az ábrázolások mind alulról felfelé, mind felülről lefelé általánosíthatják a különböző szemantikai hierarchiák között. Ezenkívül bemutatjuk, hogyan használhatók azok a hipernímek felügyelet nélküli felismerésére, miközben stabil teljesítményt tartanak fenn különböző szemantikai kapcsolattartási referenciaértékeken.', 'el': 'Οι νευρωνικοί κωδικοποιητές των βιοϊατρικών ονομάτων θεωρούνται συνήθως ισχυροί εάν οι αναπαραστάσεις μπορούν να αξιοποιηθούν αποτελεσματικά για διάφορες μεταγενέστερες εργασίες NLP. Για να επιτευχθεί αυτό, οι κωδικοποιητές πρέπει να μοντελοποιήσουν τη βιοϊατρική σημασιολογία συγκεκριμένου τομέα, ενώ παράλληλα να ανταγωνίζονται την καθολική εφαρμογή των προκαθορισμένων αυτοεποπτευόμενων αναπαραστάσεων. Προηγούμενες εργασίες σχετικά με ισχυρές αναπαραστάσεις έχουν επικεντρωθεί στην εκμάθηση χαμηλού επιπέδου διακρίσεων μεταξύ ονομάτων λεπτόκοκκων βιοϊατρικών εννοιών. Αυτές οι λεπτόκοκκες έννοιες μπορούν επίσης να ομαδοποιηθούν μαζί για να αντικατοπτρίζουν υψηλότερα επίπεδα, πιο γενικές σημασιολογικές διακρίσεις, όπως η ομαδοποίηση των ονομάτων τσίμπημα τσουκνίδας και πυρετός που μεταδίδεται από τσιμπούρια μαζί κάτω από την περιγραφή πληγής από διάτρηση του δέρματος. Δεν έχει ακόμη επιβεβαιωθεί εμπειρικά ότι η εκπαίδευση βιοϊατρικών κωδικοποιητών ονομάτων σε λεπτόκοκκες διακρίσεις οδηγεί αυτόματα σε κωδικοποίηση από κάτω προς τα πάνω μιας τέτοιας σημασιολογίας ανώτερου επιπέδου. Στην παρούσα εργασία, αποδεικνύουμε ότι αυτό το αποτέλεσμα από κάτω προς τα πάνω υπάρχει, αλλά ότι εξακολουθεί να είναι σχετικά περιορισμένο. Ως λύση, προτείνουμε ένα κλιμακώσιμο πρόγραμμα κατάρτισης πολλαπλών εργασιών για βιοϊατρικούς κωδικοποιητές ονομάτων που μπορούν επίσης να μάθουν ισχυρές αναπαραστάσεις χρησιμοποιώντας μόνο υψηλότερου επιπέδου σημασιολογικές τάξεις. Αυτές οι αναπαραστάσεις μπορούν να γενικεύσουν τόσο από κάτω προς τα πάνω όσο και από πάνω προς τα κάτω μεταξύ διαφόρων σημασιολογικών ιεραρχίων. Επιπλέον, δείχνουμε πώς μπορούν να χρησιμοποιηθούν για βελτιωμένη ανίχνευση υπερνύμων χωρίς επίβλεψη, διατηρώντας παράλληλα ισχυρή απόδοση σε διάφορα σημεία αναφοράς σημασιολογικής συσχέτισης.', 'it': "Gli encoder neurali di nomi biomedici sono generalmente considerati robusti se le rappresentazioni possono essere efficacemente sfruttate per varie attività NLP a valle. Per raggiungere questo obiettivo, gli encoder devono modellare la semantica biomedica specifica per un dominio rivaleggiando con l'applicabilità universale delle rappresentazioni pre-addestrate auto-supervisionate. I lavori precedenti su rappresentazioni robuste si sono concentrati sull'apprendimento di distinzioni di basso livello tra nomi di concetti biomedici a grana fine. Questi concetti a grana fine possono anche essere raggruppati insieme per riflettere distinzioni semantiche più generali e di livello superiore, come raggruppare i nomi di ortica puntura e febbre trasmessa da zecche insieme sotto la descrizione della ferita da puntura della pelle. Non è ancora stato empiricamente confermato che la formazione di codificatori biomedici di nomi su distinzioni a grana fine porta automaticamente alla codifica bottom-up di tale semantica di livello superiore. In questo articolo, mostriamo che questo effetto bottom-up esiste, ma che è ancora relativamente limitato. Come soluzione, proponiamo un regime di formazione multi-task scalabile per encoder biomedici che possono anche imparare rappresentazioni robuste utilizzando solo classi semantiche di livello superiore. Queste rappresentazioni possono generalizzare sia bottom-up che top-down tra varie gerarchie semantiche. Inoltre, mostriamo come possono essere utilizzati out-of-the-box per migliorare il rilevamento non supervisionato degli ipernimi, mantenendo prestazioni robuste su vari benchmark di relazione semantica.", 'ka': 'ბიომედიციო სახელების ნეიროლური კოდერები ტიპულად იყვნენ ძალიან, თუ გამოსახულებები შეიძლება ეფექტიურად გამოიყენება განსხვავებული NLP დავალებისთვის. რომელიც ამის გავაკეთებთ, კოდერებები უნდა მოდელუროთ სპეციფიკალური ბიომედიციური სმენტიკის მოდელური, როცა უნდა გავაკეთოთ უნივერსალური პროგრამებელობა, რომელი პირველი სამუშაო ძალიან გამოსახულებების სამუშაო მუშაო სამუშაო განსხვავებაზე გააკეთებული ბიო მედიციო კონცექტების სახელს. ეს კონფიგური კონფიგურები შეიძლება შეიძლება იყოს ერთად კონსტერებული, რომ გააჩვენოთ უფრო მეტი სიმენტიკური განსხვავებები, როგორც სახელის სახელის სახელის სურაცია და დარჩენილი სიმრცე ერთად, როგორც სა ამას არ იყო ემპერიკურად დარწმუნებული, რომ ბიომედიციური სახელის კოდერების განსხვავებაში ავტომატურად იქნება ასეთი უფრო მეტიკური სიმენტიკის კოდერების კოდირებაში. ჩვენ ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, რომ ეს ქვემოთ ეფექტი არსებობს, მაგრამ ეს კონტაქტიურად დავუდგენა. როგორც გარეშე, ჩვენ მრავალური მრავალური სამუშაო სამუშაო სამუშაო რეზიმის გარეშე, რომელიც შეიძლება ასევე ვისწავლოთ ძალიან გამოსახულებული რეზიმი, რომელიც მხ ეს გამოსახულებები შეიძლება ორივე ქვემო და ზემო ქვემოთ განსხვავებული სიმენტიკური ჰიერაქტიების შორის გენერალიზაცია. დამატებით, ჩვენ აჩვენებთ, როგორ ისინი შეიძლება გამოიყენება საკუთარი გარეშე ჰიპერნიმების განახლებისთვის, როგორც მუშაობელი გამოყენება განსხვავებული სმენტიკური განახლებისთვის.', 'lt': 'Biomedicininių pavadinimų neurologiniai kodai paprastai laikomi patikimais, jei gali būti veiksmingai naudojami įvairioms tolesnėms NLP užduotims atlikti. Norint tai pasiekti, koduotojai turi modeliuoti konkrečiai sričiai būdingą biomedicinę semantiką, lyginant su visuotiniu iš anksto parengtų savarankiškai prižiūrimų atstovų taikymu. Ankstesniame patikimo atstovavimo darbe daugiausia dėmesio buvo skiriama mažo lygio skirtumui tarp smulkių grūdų biomedicinos koncepcijų pavadinimų. These fine-grained concepts can also be clustered together to reflect higher-level, more general semantic distinctions, such as grouping the names nettle sting and tick-borne fever together under the description puncture wound of skin.  Iki šiol empiriniu požiūriu nebuvo patvirtinta, kad mokymas biomedicinio pavadinimo koduojant smulkių grūdų skirtumus automatiškai lemia tokių aukštesnio lygio semantikos kodavimą iš apačios į viršų. Šiame dokumente parodomi, kad šis poveikis iš apačios į viršų egzistuoja, tačiau jis vis dar yra palyginti ribotas. Kaip sprendimą siūlome skaliuojamą daugiafunkcinį mokymo režimą biomedicinių pavadinimų koduotojams, kurie taip pat gali pasimokyti patikimų atstovavimų naudojant tik aukštesnio lygio semantines klases. Šie atstovai gali generalizuoti įvairias semantines hierarchijas iš apačios į viršų ir iš viršaus į apačią. Moreover, we show how they can be used out-of-the-box for improved unsupervised detection of hypernyms, while retaining robust performance on various semantic relatedness benchmarks.', 'mk': 'Neural encoders of biomedical names are typically considered robust if representations can be effectively exploited for various downstream NLP tasks.  За да го постигнат ова, кодерите мора да моделираат биомедициска семантика специфична за домените, истовремено ривалирајќи со универзалната апликабилност на предобучените самонадгледувани претставувања. Претходната работа на силни претставувања се фокусираше на учењето на разлики на ниско ниво помеѓу имињата на фини биомедициски концепти. Овие фино-зелени концепти, исто така, можат да се групираат заедно за да се одразат повисоко ниво, поопшта семантични разлики, како што е групирањето на имињата мрежна болка и температура пренесена со кликови заедно под описот пунктурна рана на кожата. Уште не е емпирички потврдено дека обуката на кодерите на биомедицинските имиња за финозерни разлики автоматски води до кодерање од долу нагоре на ваква семантика на високо ниво. Во оваа весник покажуваме дека овој ефект постои долу горе, но дека е сé уште релативно ограничен. Како решение, предложуваме скалиран режим за обука на мултизадачи за биомедицински кодери на името, кој исто така може да научи силни претставувања користејќи само семантични класи на повисоко ниво. Овие претставувања можат да ги генерализираат и од дното горе, како и од горе долу меѓу различните семантични хиерархии. Покрај тоа, покажуваме како може да се искористат надвор од кутијата за подобрено ненадгледувано детекција на хипернимите, при што се задржуваат силни резултати на различни семантични релативни значки.', 'ms': 'Neural encoders of biomedical names are typically considered robust if representations can be effectively exploited for various downstream NLP tasks.  Untuk mencapai ini, pengekod perlu model semantik biomedikal spesifik domain sementara bertentangan dengan aplikabiliti universal bagi perwakilan yang diawasi oleh diri. Kerja terdahulu mengenai perwakilan yang kuat telah fokus pada belajar perbezaan aras rendah antara nama konsep biomedikal berwarna gandum. Koncep-konsep-benih halus ini juga boleh dikumpulkan bersama-sama untuk mencerminkan perbezaan semantik tinggi, yang lebih umum, seperti mengumpulkan nama-nama penyakit jaring dan demam yang dilakukan tiket bersama-sama di bawah luka puncture deskripsi kulit. Ia belum dikonfirmasi secara empirik bahawa pelatihan pengekod nama biomedikal pada perbezaan berwarna gandum secara automatik membawa kepada pengekodan bawah-atas semantik tinggi seperti ini. In this paper, we show that this bottom-up effect exists, but that it is still relatively limited.  Sebagai penyelesaian, kami cadangkan režim latihan berbilang-tugas yang boleh dipandang untuk pengekod nama biomedis yang juga boleh belajar perwakilan yang kuat menggunakan hanya kelas semantik tahap tinggi. Perwakilan ini boleh menyeluruhkan kedua-dua bawah-atas dan atas-bawah diantara pelbagai hierarki semantik. Selain itu, kita menunjukkan bagaimana mereka boleh digunakan keluar dari kotak untuk meningkatkan pengesan hipernim yang tidak diawasi, sementara menjaga prestasi yang kuat pada berbagai tanda referensi hubungan semantik.', 'ml': 'ജീവിയ മെഡിക്കല്\u200d പേരുകളുടെ നെയൂറല്\u200d കോഡോര്\u200dഡുകള്\u200d സാധാരണയായി റോബ്സ്റ്റ് ചെയ്യപ്പെടുന്നു ഇത് പ്രാപിക്കാന്\u200d, ഡൊമെയിന്\u200d - പ്രത്യേക ജീവിയ മെഡിക്കല്\u200d സെമാന്റിക്കുകള്\u200d മാതൃകയാക്കേണ്ടതുണ്ട്, പ്രധാനപ്പെട്ട സ്വയം നിരീ റോബോസ്റ്റ് പ്രതിനിധികളുടെ മുമ്പുള്ള ജോലിയാണ് കുറഞ്ഞ നിലയിലെ വ്യത്യാസങ്ങള്\u200d പഠിക്കുന്നത് എന്ന് ശ്രദ്ധിച് ഉയരത്തില്\u200d നിന്നും കൂടുതല്\u200d സെമാന്റിക്ക് വ്യത്യാസങ്ങള്\u200d പ്രതിഫലിപ്പിക്കാനും, നെറ്റില്\u200d കടിക്കുന്ന പേരുകള്\u200d ഗ്രൂപ്പ് ചെയ്യുന്നതും തൊലിയുടെ മുറി സുന്ദരിതമായ വ്യത്യാസങ്ങളുടെ പേരിന്റെ പരിശീലിപ്പിക്കുന്നത് സ്വയമായി ഉയര്\u200dന്ന നിലയിലെ സെമാന്റിക്കുകളുടെ അടിത്തടിയിലേക്ക്  ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d കാണിക്കുന്നു, ഈ താഴ്വരയുടെ പ്രഭാവം നിലനില്\u200dക്കുന്നു എന്ന്, പക്ഷെ അത് ഇപ്പോഴും പരിധി ഒരു പരിഹാരത്തിനായി ഞങ്ങള്\u200d ബയോമെഡിക്കല്\u200d പേരിന്റെ പേരിന്റെ പ്രതിനിധികള്\u200dക്ക് വേണ്ടിയുള്ള ഒരു മില്ല്യൂട്ട് ജോലി പരിശീലിക്ക ഈ പ്രതിനിധികള്\u200dക്ക് താഴെയും താഴെയും സെമാന്റിക് ഹീരാര്\u200dക്കികള്\u200dക്കിടയില്\u200d ഉയര്\u200dന്നുകൊടുക്കാന്\u200d കഴിയും. Moreover, we show how they can be used out-of-the-box for improved unsupervised detection of hypernyms, while retaining robust performance on various semantic relatedness benchmarks.', 'mt': "Il-kodifikaturi newrali tal-ismijiet bijomediċi tipikament jitqiesu robusti jekk ir-rappreżentazzjonijiet jistgħu jiġu sfruttati b’mod effettiv għal diversi kompiti downstream tal-NLP. Biex dan jinkiseb, jeħtieġ li l-kodifikaturi jimmudellaw semantika bijomedika speċifika għad-dominju filwaqt li jikkorrispondu mal-applikabbiltà universali tar-rappreżentazzjonijiet awtosorveljati mħarrġa minn qabel. Xogħol preċedenti fuq rappreżentazzjonijiet robusti ffoka fuq it-tagħlim ta’ distinzjonijiet ta’ livell baxx bejn ismijiet ta’ kunċetti bijomediċi ta’ ħbub fin. Dawn il-kunċetti ta’ ħbub fin jistgħu wkoll jiġu raggruppati flimkien biex jirriflettu distinzjonijiet semantiċi ta’ livell ogħla u aktar ġenerali, bħall-raggruppament tal-ismijiet għaż-żaqq tan-netwerk u d-deni tal-qurdien flimkien taħt il-ferita tat-titqib tad-deskrizzjoni tal-ġilda. Għad ma ġiex ikkonfermat empirikament li t-taħriġ tal-kodifikaturi tal-ismijiet bijomediċi dwar distinzjonijiet ta’ ħbub fin iwassal awtomatikament għall-kodifikazzjoni minn isfel għal fuq ta’ tali semantiċi ta’ livell ogħla. F’dan id-dokument, naraw li dan l-effett minn isfel għal fuq jeżisti, iżda li għadu relattivament limitat. Bħala soluzzjoni, nipproponu reġim ta' taħriġ b'ħafna kompiti skalabbli għall-kodifikaturi tal-ismijiet bijomediċi li jistgħu wkoll jitgħallmu rappreżentazzjonijiet robusti bl-użu ta' klassijiet semantiċi ta' livell ogħla biss. Dawn ir-rappreżentazzjonijiet jistgħu jiġġeneralizzaw kemm minn isfel għal fuq kif ukoll minn fuq għal isfel fost diversi ġerarkiji semantiċi. Barra minn hekk, naraw kif jistgħu jintużaw barra mill-kaxxa għal detezzjoni mtejba mhux sorveljata ta’ iperinimi, filwaqt li nżammu prestazzjoni robusta fuq diversi punti ta’ riferiment ta’ rabta semantika.", 'kk': 'Биомедицина атауларының нейрондық кодері әдетте, егер кескіндер әртүрлі NLP тапсырмаларының көмегімен жұмыс істеуге мүмкін болса, қалыпты сияқты деп ойлайды. Бұны жеткізу үшін кодерлер доменге бөлек биомедикалық семантика үлгілеу керек, бірақ өзіңізді бақылау үшін әлемдік қолданбалардың әлемділігіне қарсы болып тұрады. Алдыңғы жұмыс құпты түсіндіру үшін төмен деңгейіндегі биомедикалық концепциялардың атаулары арасындағы түсіндірілген. Бұл тұтас тұтас концепциялары да жоғары деңгейінде, ең жалпы семантикалық түрлерді көрсетуге болады, мысалы, жалпы тұтас атауларын топтастыру және тұтас тұтас тұтас арқылы тұтас тұтас арқылы түсіні Бірақ бұл биомедикалық атау кодтарының автоматты түрде бұл ең жоғары деңгейіндегі семантикалық кодтарының төмендегі кодтамасын қолдану мүмкін емес. Бұл қағаздың төмендегі эффекті бар екенін көрсетеді, бірақ ол әлі қарапайым шектелген. Бұл шешім ретінде біз биомедикалық атау кодерлерінің көп тапсырмаларды оқыту режимін ұсынамыз. Бұл әрі тек жоғары деңгейіндегі семантикалық класстарды қолдануға болады. Бұл таңбалар екеуі төмендегі және жоғары және төмендегі әртүрлі семантикалық иерархиялардың арасында жалпы болады. Сонымен қатар, оларды гипернимдерді қалай қолдануға болады дегенді көрсету үшін, бірақ әртүрлі семантикалық қатынастығы бақылау үшін қалай қолдануға болады.', 'mn': 'Биологийн эмнэлгийн нэрийн мэдрэлийн коддогчид ихэвчлэн үнэхээр хүчтэй гэж үздэг. Хэрвээ харилцаа нь олон нийтлэг NLP ажиллагаанд үр дүнтэй ашиглаж болох юм. Үүнийг хүртэхийн тулд коддогчид өөрийгөө удирдлагатай үзүүлэлтийн универсал хэрэгжүүлэх боломжтой биологийн эмнэлгийн хэмжээсүүдийг загварчлах хэрэгтэй. Өмнөх ажил нь бага түвшинд бага хэмжээний биологийн эмнэлгийн ойлголтын нэр хоорондын ялгааг сурах юм. Эдгээр сайхан тарианы ойлголт мөн хамтдаа өндөр түвшинд, илүү ерөнхий семантийн ялгааг харуулахын тулд хамтдаа хамтдаа байж болно. Биологийн эрүүл мэндийн нэр коддогчид бага зэрэг тодорхойлолтын тулд автоматаар бага зэрэг өндөр хэмжээний семантикийн коддогч байдаг гэдгийг батлаагүй. Энэ цаасан дээр бид энэ доорх нөлөө байдаг гэхдээ энэ нь харьцангуй хязгаарлагддаг гэдгийг харуулж байна. Харин шийдэл гэхээр бид биологийн эмнэлгийн нэр кодеруудын хэмжээний олон ажлын сургалтын төлөвлөгөөг суралцах боломжтой. Энэ нь зөвхөн өндөр төвшин semantic хичээлийг ашиглаж чадна. Эдгээр үзүүлэлт нь хоёр доор болон дээд доор нь олон төрлийн төрлийн төрлийн төрлийн төрлийн төрлийн төрлийн төрлийн төрлийн төрлийн төрлийн төрлийн төрлийн төрлийн төрлийн төрлийн төрлийн төрлийн Мөн бид тэднийг хипернимд сайжруулахад хэрхэн ашиглаж болох вэ гэдгийг харуулж байна. Хипернимд сайжруулагдаагүй олон төрлийн семантийн харилцааны сайжруулалт дээр шинэ үйл ажиллагааг сайжруулж байна.', 'pl': 'Kodery neuronowe nazw biomedycznych są zazwyczaj uważane za solidne, jeśli reprezentacje mogą być skutecznie wykorzystywane do różnych dalszych zadań NLP. Aby to osiągnąć, kodery muszą modelować specyficzną semantykę biomedyczną dla domeny, konkurując jednocześnie z uniwersalnym zastosowaniem wstępnie przeszkolonych reprezentacji samodzielnie nadzorowanych. Poprzednie prace nad solidnymi reprezentacjami koncentrowały się na nauce niskiego poziomu różnic między nazwami drobnoziarnistych koncepcji biomedycznych. Te drobnoziarniste koncepcje mogą być również skupione razem w celu odzwierciedlenia wyższego poziomu, bardziej ogólnych różnic semantycznych, takich jak grupowanie nazw użądlenia pokrzywy i gorączki przenoszonej kleszczem razem pod opisem rany kłute skóry. Nie zostało jeszcze empirycznie potwierdzone, że szkolenie biomedycznych koderów nazw na drobnoziarnistych rozróżnieniach automatycznie prowadzi do oddolnego kodowania takiej semantyki wyższego poziomu. W niniejszym artykule pokazujemy, że efekt oddolny istnieje, ale nadal jest stosunkowo ograniczony. Jako rozwiązanie proponujemy skalowalny wielozadaniowy system szkoleniowy dla biomedycznych koderów nazw, który może również uczyć się solidnych reprezentacji wykorzystując tylko wyższe klasy semantyczne. Reprezentacje te mogą uogólniać zarówno oddolne, jak i odgórne wśród różnych hierarchii semantycznych. Ponadto pokazujemy, w jaki sposób można je wykorzystać gotowo do lepszego wykrywania hipernimów bez nadzoru, przy jednoczesnym zachowaniu solidnej wydajności w różnych wskaźnikach odniesienia związków semantycznych.', 'no': 'Nøyrale kodar av biomedisinske namn vert vanlegvis kalla som robust dersom representasjonar kan brukast for ulike nedstrekke NLP-oppgåver. For å oppnå dette må kodarar modellera biomediske semantikk for domenespesifikke domenespesifikke, mens det gjer mot den universelle tilgjengelege tilgjengelege representasjonane som er sjølvovervåka. Førre arbeid på robust representasjonar har fokusert på læring av låg nivå skilnader mellom namn på fyrste biomediske konseptar. Desse fine-grained konseptene kan også bli kopla saman for å refleksera høgare nivå, meir generelle semantiske distikasjonar, slik som grupperer namnene på nettstrek og fjerne feil saman under beskrivelsespunktursjøden av tema. Det er ikkje noko empirisk stadfesting at opplæring av biomedisinske namnkoder på fine-grained skilnader automatisk fører til nedtrekkkoding av slike høgare nivå semantikk. I denne papiret viser vi at denne nederste effekten finst, men at det er fortsatt relativt begrenset. Som løysing, fører vi ein skalerbar fleire oppgåver- treningsregime for biomedisinske namnkodingar som også kan lære robust representasjonar med berre høgare nivå semantiske klasser. Desse representasjonane kan generellisere både nedover og topp nedover blant ulike semantiske hierarki. I tillegg viser vi korleis dei kan brukast ut av boksen for å forbetra utrekninga av hypernymar, mens det beholder robust utvikling på ulike semantiske relatede benchmarker.', 'ro': 'Encoderele neurale ale denumirilor biomedicale sunt de obicei considerate robuste dacă reprezentările pot fi exploatate în mod eficient pentru diferite sarcini din aval ale PNL. Pentru a realiza acest lucru, codificatorii trebuie să modeleze semantica biomedicală specifică domeniului, rivalizând în același timp cu aplicabilitatea universală a reprezentărilor pre-instruite auto-supravegheate. Lucrările anterioare privind reprezentările solide s-au axat pe învățarea distincțiilor la nivel scăzut între numele conceptelor biomedicale cu granulație fină. Aceste concepte cu granulație fină pot fi, de asemenea, grupate împreună pentru a reflecta distincții semantice de nivel mai înalt, mai generale, cum ar fi gruparea numelor înțepături de urzică și febră purtată de căpușe sub descrierea plănii perforate a pielii. Nu a fost încă confirmat empiric faptul că instruirea codificatoarelor biomedicale de nume pe distincții fine duce automat la codificarea de jos în sus a unor astfel de semantice de nivel superior. În această lucrare, arătăm că acest efect de jos în sus există, dar că este încă relativ limitat. Ca soluție, propunem un regim scalabil de formare multi-sarcină pentru codificatoarele biomedicale de nume, care pot învăța, de asemenea, reprezentări robuste folosind doar clase semantice de nivel superior. Aceste reprezentări pot generaliza atât de jos în sus, cât și de sus în jos în rândul diverselor ierarhii semantice. Mai mult decât atât, arătăm modul în care acestea pot fi utilizate din nou pentru o detectare îmbunătățită nesupravegheată a hipernimelor, menținând în același timp performanțe robuste pe diferite criterii de referință de relație semantică.', 'sv': 'Neurala kodare av biomedicinska namn anses vanligtvis vara robusta om representationer kan utnyttjas effektivt för olika NLP-uppgifter nedströms. För att uppnå detta måste kodare modellera domänspecifik biomedicinsk semantik samtidigt som de konkurrerar med universell tillämplighet av förkränade självövervakade representationer. Tidigare arbete med robusta representationer har fokuserat på att lära sig lågnivåskillnader mellan namn på finkorniga biomedicinska begrepp. Dessa finkorniga begrepp kan också grupperas tillsammans för att återspegla högre nivå, mer allmänna semantiska distinktioner, såsom gruppering av namnen nässelstick och fästingburen feber tillsammans under beskrivningen punkteringssår på huden. Det har ännu inte empiriskt bekräftats att utbildning av biomedicinska namnkodare på finkorniga distinktioner automatiskt leder till nedifrån-och-upp-kodning av sådan semantik på högre nivå. I denna uppsats visar vi att denna bottom-up effekt existerar, men att den fortfarande är relativt begränsad. Som en lösning föreslår vi en skalbar flerfunktionsutbildning för biomedicinska namnkodare som också kan lära sig robusta representationer med hjälp av endast högre semantiska klasser. Dessa representationer kan generalisera både nedifrån och upp samt uppifrån och ner bland olika semantiska hierarkier. Dessutom visar vi hur de kan användas direkt för förbättrad oövervakad upptäckt av hypernymer, samtidigt som vi behåller robust prestanda på olika semantiska referensvärden.', 'sr': 'Neuralni koderi biomedicinskih imena obično se smatraju robnim ako se predstavljanja mogu efektivno iskoristiti za različite zadatke NLP. Da bi to ostvarili, koderi moraju da modele biomedicinske semantike posebne domene, dok se suprotstavljaju univerzalnoj primjenljivosti predviđenih autonadzornih predstavljanja. Prethodni rad na robnim predstavljanjima fokusirao se na učenje razlike niskog nivoa između imena finog biomedicinskog koncepta. Ovi koncepti od finog zrnca mogu biti skupljeni zajedno kako bi odrazili visoke nivoe, opće semantičke razlike, kao što su skupljanje imena punjenja mreže i groznica koja se pojavljuje ispod rane kože punkcije opisa. Još nije empirički potvrđeno da obuka kodera biomedicinskih imena na finog zrnca automatski vodi do kodiranja takvih semantika na visokom nivou. U ovom papiru pokazujemo da ovaj efekt dole postoji, ali da je i dalje relativno ograničen. Kao rešenje, predlažemo mjerljiv režim vežbanja multizadataka za kodere biomedicinskih imena koji takođe mogu naučiti robne predstave koristeći samo semantičke klase višeg nivoa. Ovi predstavnici mogu generalizovati i dole, kao i dole među različitim semantičkim hijerarhijama. Osim toga, pokazujemo kako se mogu iskoristiti izvan kutije za poboljšanje neodređenog otkrivanja hipernima, dok zadržavamo jaku predstavu na različitim semantičkim standardima veze.', 'so': 'Qoryaha naafada ah ee magaca dhakhaatiirta ah waxaa sida caadiga ah loo tiriyaa karo tuug, haddii qofka xuquuqda ah lagu faa’iido karo shaqaalaha NLP oo kala duduwan. Si uu u gaadho, qodaxda waxaa u baahan in ay u sameynaan dawooyinka cayiman ee dhakhaatiirta dabeecada ee gaarka ah, iyadoo la sameynayo habka caalamiga ah ee qofka iska ilaalinaya. Shaqo hore oo ku saabsan qofka lagu soo bandhigay waxyaabaha lagu soo bandhigay wuxuu ku kalsoonaaday barashada kala duwan heerka hoose ee magacyada fikrada dhakhaatiirta. Sidoo kale waxaa la wada qabsan karaa fikradan si ay u fiiriyaan heerka sare, kala duwanaanshaha caadiga ah, tusaale ahaan kooxa magaca boosaska shabakadda iyo qandhada lagu xambaaro oo ku qoran karo dhaawaca jidhka. Waxaa weli loo xaqiijiyey in waxbarashada magaca caafimaadka ee biofimaadka ah oo ku qoran kala duwan oo si fiican loo qoray ay ay automatic u leedahay kodeynta hoose ee heerka sare. Warqadan waxan ka muujinaynaa in saamaynta hoose ee ay jiraan, laakiin weli waa xad daranyahay. Sida xal ah, waxaynu u soo jeedaynaa nidaamka waxbarashada shaqada oo kala duduwan ee magaca caafimaadka ah, kuwaas oo sidoo kale baran kara kooxaha robotiga ee lagu isticmaali karo fasalka semantika sare oo kaliya. These representations can generalise both bottom-up as well as top-down among various semantic hierarchies.  Sidoo kale waxaynu tusnaa sidoo kale looga isticmaali karo sanduuqiga si loo hagaajiyo aqoonta badnaanta, iyadoo lagu sii haysto tababarida dhimirka oo ku saabsan xariirka kala duduwan.', 'si': 'ජීවිත වෛද්\u200dය නාමයේ නිර්මාණික කෝඩර්ස් සාමාන්\u200dය විශ්වාසයෙන් නිර්මාණය වෙන්න පුළුවන් නම් සාමාන්\u200dය විශ මේක ප්\u200dරමාණය කරන්න, කෝඩාර්ටර්ට ඩොමේන් විශේෂ ජීවිත වෛද්\u200dය සෙමැන්ටික් මද්ද්\u200dය කරන්න ඕනි වගේම, ප්\u200dරමාණය ස්වාම්ප මුලින් වැඩේ සාධාරණ ප්\u200dරතිශ්නයක් ගැන ප්\u200dරතිශ්නයක් ඉගෙන ගන්න පුළුවන් ප්\u200dරතිශ්නයක් තියෙනවා. මේ සාමාන්\u200dය ක්\u200dරීන්ඩ් අදහස් සමහර වෙන්න පුළුවන් විතරයි, වඩා සාමාන්\u200dය සෙමැන්ටික් විශේෂ විශේෂය, වගේම නම් නැට්ල් ස්ටින්ට් සහ ටික් බෝර ඒක තවමත් ප්\u200dරශ්නයක් නැහැ කියලා තියෙන්නේ නැහැ ජීවිත වෛද්\u200dයාත්මක නාම කෝඩාර්ඩ් වලට ස්වයංක්\u200dරීය විශේෂයෙන් ස්ව මේ පත්තරේ අපි පෙන්වන්නේ මේ පහළ ප්\u200dරභාව තියෙනවා කියලා, ඒත් ඒක තවමත් සම්බන්ධයෙන් සීමාවිත වෙනවා. ප්\u200dරතිශ්නයක් විදිහට, අපි ප්\u200dරතිශ්නයක් කරන්න පුළුවන් වැඩි වැඩි වැඩි වැඩි වැඩි වැඩි වැඩි වැඩි වැඩි වැඩි වැඩි වැඩි වැඩි  මේ ප්\u200dරතිනිධානයට පුළුවන් පහළ අඩු අඩු අඩු අඩු අඩු අඩු අඩු අඩු අඩු අඩු අඩු අඩු අඩු අඩු අඩු අඩු අඩු අ තවත්, අපි පෙන්වන්නේ ඔවුන්ට කොහොමද ප්\u200dරයෝජනය කරන්න පුළුවන් කියලා, හායිපර්නිම්ස් ගැන හොයාගන්න විශේෂ නිර්මාණය සඳහා විශේෂ', 'ta': 'ஜையோமருத்துவப் பெயர்களின் நெயுரல் குறியீடுகள் பிரதிநிதிகள் NLP பணிகளுக்கு பயன்படுத்தப்படும் என்றால் பொதுவாக துண்டு To achieve this, encoders need to model domain-specific biomedical semantics while rivaling the universal applicability of pretrained self-supervised representations.  முந்தைய வேலை முன்பு ரோப்ட் குறைந்த மட்டத்திற்கும் வேறுபாடுகளை கற்றுக் கொள்ள முடியும். நன்றாக்கப்பட்ட ஜியோ இந்த நன்றாக்கப்பட்ட கருத்துக்கள் உயர்நிலையில் சேர்க்க முடியும், அதிக பொதுவான பாதுகாப்பு வேறுபாடுகளை பிரிப்பதற்காகவும் ஒன்றாக சேர்க்கப்படும், அதா இது இன்னும் வெறுமையாக உறுதிப்படுத்தப்பட்டிருக்கவில்லை என்றால் பிடிக்கப்பட்ட வேறுபாடுகளில் உயிரியல் பெயர் குறியீடுகளை பயிற்ச இந்த காகிதத்தில், இந்த கீழ் மேல் விளைவு இருக்கிறது என்பதை நாம் காட்டுகிறோம், ஆனால் அது இன்னும் சுற்றில்  ஒரு தீர்வாக இருந்தால், நாம் ஒரு பல பணி பயிற்சி விதிமுறைமையை பரிந்துரைக்கிறோம். ஜையோமரிக்கல் பெயர் குறியீட்டுகளுக்கு இது மேலு இந்த குறிப்புகள் இருவரும் கீழ் மேல் மற்றும் மேல் கீழே உருவாக்க முடியும். மேலும், நாம் எவ்வாறு அவர்கள் உபயோகிக்க முடியும் பெட்டி வெளிப்பெட்டியிலிருந்து உபயோகிக்க முடியும் என்பதை காட்டுகிறோம், பாதுகாப்', 'ur': 'بیوڈیسٹریک ناموں کے نیورال اکڈر عمدہ طور پر مضبوط سمجھے جاتے ہیں اگر نمایش مختلف NLP کاموں کے لئے اثرات کے ساتھ استعمال کر سکتے ہیں۔ اس پر پہنچانے کے لئے کوڈروں کو ڈومین کے مطابق مخصوص بیولوڈیسی سیمانٹیکوں کی مدل کی ضرورت ہے جب کہ ان کے سارے سارے سارے نظارت کی عمومی کاربردی سے مخالف ہوتی ہے. مضبوط نمایش کے بارے میں پہلے کام کم سطح کے ناموں کے درمیان پاکیزہ دانے بیوڈیسی نظریں کی تفریق کا ذریعہ دکھائی گیا ہے. یہ نیک دانے کی نظریں بھی ایک دوسرے کے ساتھ جمع کئے جائیں گے کہ اس سے زیادہ بلند سطح، زیادہ عمومی سیمنٹی اختلاف کریں، جیسے کہ اسم کے نام جمع کئے جائیں جو نیٹ سینٹ سینٹ اور چک بورنے والی جہنم کی جہنم کے ذریعہ ایک دوسرے کے ساتھ جمع کئے جائیں اب تک مضبوط طور پر ثابت نہیں کی گئی کہ زیاترین پزشکی نام کی تعلیم کے ذریعہ سیمانٹیکوں کے ذریعہ سیمانٹیکوں کے نیچے سیمنٹیکوں کی کوڈر کی جاتی ہے. ہم اس کاغذ میں دکھاتے ہیں کہ یہ نیچے پاؤں کے اثر موجود ہے، لیکن یہ اب بھی نسبتا محدود ہے۔ ہم ایک حل کے طور پر ایک مقدار قابل multi-task ترینیسی ریجیم کی پیشنهاد کرتے ہیں جو بیولوڈیسی نام کوڈر کے لئے ہے جو صرف بلند سطح سیمنٹی کلاس کے مطابق استعمال کر رہے ہیں۔ یہ نشانیاں دونوں نیچے اوپر اور ٹوپ نیچے مختلف سمantic hierarchies میں عام کر سکتے ہیں. اور ہم نشان دیتے ہیں کہ ان کو کس طرح بیرون بوکس سے استعمال کیا جاتا ہے کہ ان کی آزمائش کو اضافہ نہیں کی جاتی اور مختلف سیمانٹی رابطہ سنچروں پر ثابت قدم رکھتے ہیں۔', 'uz': "Name Buni amalga oshirish uchun kodlash qoidalari domen-specific biomediya semantika modelini modellashi kerak, balki o'zgarishni o'zgartirib tasavvur qilish uchun umumiy qobiliyatni rivojlantirish kerak. Oldingi robot tashkilotlari bilan birinchi ish qo'shilgan biotika g'oyalari orasidagi eng darajada o'rganishga qaramadi. Bu ajoyib fikrlarni eng yuqori darajaga, ko'proq semantik o'zgarishga birlashtirish mumkin. Masalan, shamol suv va suhbat qog'ozida qog'ozni guruhlash mumkin. Hech qachon tasavvur qilmagan emas, yaxshi qo'llangan ajoyib tibbiy kodlash qoidalarini avtomatik yuqori darajaga kodlash imkoniyatini bajaradi. Bu qogʻozda biz bu pastki effekti mavjud, lekin bu juda qisqarli. Bu yo'l qilib, biz bir necha vazifa taʼminlovchi tizimni biomedical nom kodlash qoidalari uchun taʼminlovchi qilamiz. Bu qoidalar faqat eng darajada semantik sinflari yordamida robot representarini o'rganadi. Bu tashkilotlar har xil semantik hierarchalarning orasidagi ikkita pastga va eng yuqoriga yaratishi mumkin. Moreover, we show how they can be used out-of-the-box for improved unsupervised detection of hypernyms, while retaining robust performance on various semantic relatedness benchmarks.", 'vi': 'Mã hóa thần kinh của tên sinh học thường được xem là mạnh mẽ nếu các biểu tượng có thể được khai thác thực tế cho các công việc sục sạo xuôi dòng. Để đạt được điều này, các bộ mã hóa cần mô hình... ngữ pháp sinh học quy mô đặc trưng miền, trong khi sánh được với sử dụng chung của các biểu tượng tự giám sát. Trước đây, các biểu tượng mạnh mẽ đã tập trung vào việc học sự khác biệt cấp thấp giữa các tên của các định nghĩa sinh học. Những ý niệm sắc màu này cũng có thể được ráp lại với nhau để phản ánh những sự khác biệt theo cấp độ cao, theo khái niệm thì đơn giản hơn, như kết hợp những cái tên đốt cháy cây và các con bọ chét với nhau dưới vết thương đào tạo trên da. Chưa có kinh nghiệm xác nhận rằng việc huấn luyện mã hóa chữ ký sinh học trên các sự khác biệt sắc màu tự động dẫn đến việc mã hóa nền ngữ học cao cấp. Trong tờ giấy này, chúng ta cho thấy hiệu ứng từ dưới lên tồn tại, nhưng nó vẫn còn khá hạn chế. Như một giải pháp, chúng tôi đề xuất một chế độ đào tạo đa nhiệm vụ đáng chú ý cho bộ mã hóa tên sinh học cũng có thể học được những biểu hiện mạnh mẽ chỉ dựa trên lớp ngữ pháp cao cấp. Các biểu tượng này có thể tổng hợp cả hai từ trên cùng cũng như từ trên xuống trong các thứ phân biệt. Hơn nữa, chúng tôi cho thấy làm thế nào để họ có thể sử dụng ngoài lề hộp để phát hiện các siêu năng động không giám sát, đồng thời giữ vững hiệu suất dựa trên các điểm liên quan.', 'bg': 'Невронните кодери на биомедицински имена обикновено се считат за стабилни, ако изображенията могат ефективно да бъдат експлоатирани за различни задачи по НЛП надолу по веригата. За да се постигне това, кодерите трябва да моделират специфична за домейн биомедицинска семантика, като същевременно съперничат на универсалната приложимост на предварително обучените самостоятелно контролирани представи. Предишната работа по солидни представи се фокусира върху изучаването на разграничения на ниско ниво между имената на фините биомедицински концепции. Тези финозърнести концепции също могат да бъдат обединени заедно, за да отразяват по-високо ниво, по-общи семантични различия, като например групиране на имената коприва жило и кърлежова треска заедно под описанието на прободната рана на кожата. Все още не е емпирично потвърдено, че обучението на биомедицински кодери за имена на фино-зърнести разграничения автоматично води до кодиране отдолу нагоре на такава семантика от по-високо ниво. В тази статия показваме, че този ефект отдолу нагоре съществува, но все още е сравнително ограничен. Като решение предлагаме мащабируем режим на обучение с многозадачи за биомедицински кодери на имена, който също може да научи надеждни изображения, използвайки само семантични класове на по-високо ниво. Тези представяния могат да обобщават както отдолу нагоре, така и отгоре надолу сред различни семантични йерархии. Освен това, ние показваме как те могат да бъдат използвани извън кутията за подобрено ненадзорно откриване на хиперними, като същевременно се запазва солидна производителност на различни семантични показатели за свързаност.', 'da': 'Neurale kodere af biomedicinske navne betragtes typisk som robuste, hvis repræsentationer effektivt kan udnyttes til forskellige downstreams NLP-opgaver. For at opnå dette skal kodere modellere domænespecifik biomedicinsk semantik samtidig med at konkurrere med den universelle anvendelighed af forudtrænede selvovervågede repræsentationer. Tidligere arbejde med robuste repræsentationer har fokuseret på at lære lav niveau skelnen mellem navne på finkornede biomedicinske begreber. Disse finkornede begreber kan også klynges sammen for at afspejle højere niveau, mere generelle semantiske forskelle, såsom gruppering af navnene nældestik og flåter-båret feber sammen under beskrivelsen punkteringssår på huden. Det er endnu ikke empirisk bekræftet, at uddannelse af biomedicinske navnekodere på finkornede skelninger automatisk fører til bottom-up kodning af en sådan semantik på højere niveau. I denne artikel viser vi, at denne bottom-up effekt eksisterer, men at den stadig er relativt begrænset. Som en løsning foreslår vi en skalerbar multi-task træningsordning for biomedicinske navnekodere, som også kan lære robuste repræsentationer ved hjælp af kun højere niveau semantiske klasser. Disse repræsentationer kan generalisere både bottom-up og top-down blandt forskellige semantiske hierarkier. Desuden viser vi, hvordan de kan bruges ud af boksen til forbedret uautoriseret detektion af hypernymer, samtidig med at de bevarer robust ydeevne på forskellige semantiske relaterethedsbenchmarks.', 'hr': 'Neuralni koderi biomedicinskih imena obično se smatraju jakim ako se predstavljanja mogu učinkovito iskoristiti za različite zadatke NLP-a. Da bi to ostvarili, koderi moraju modelirati biomedicinske semantike posebne domene dok se suprotstavljaju univerzalnoj primjenljivosti predviđenih autonadzornih predstavljanja. Prethodni rad na snažnim predstavljanjima usredotočio se na učenje razlika niskog nivoa između imena lijepog biomedicinskog koncepta. Također se mogu skupljati i ovi zglobljeni koncepti kako bi razmišljali o višem nivou, općem semantičkim razlikama, kao što su skupljanje imena oštećenja mreže i groznica koja se pojavljuje pod ozljedem kože. Još nije empirički potvrđeno da obuka kodera biomedicinskih imena na fino zrno razlike automatski vodi do gornjeg kodiranja takvih semantika na višem nivou. U ovom papiru pokazujemo da ovaj efekt dolje postoji, ali da je i dalje relativno ograničen. Kao rješenje, predlažemo mjerljiv režim multizadatačnog obuke za kodere biomedicinskih imena koji također mogu naučiti jak predstavljanja koristeći samo semantičke klase višeg nivoa. Ovi predstavnici mogu generalizirati i dolje, kao i dolje među različitim semantičkim hijerarhijama. Osim toga, pokazujemo kako se mogu koristiti izvan kutije za poboljšanje neodređenog otkrivanja hipernima, dok zadržavamo jače učinke na različitim semantičkim kriterijama veze s odnosima.', 'nl': 'Neurale encoders van biomedische namen worden meestal als robuust beschouwd als representaties effectief kunnen worden benut voor verschillende downstream NLP taken. Om dit te bereiken, moeten encoders domeinspecifieke biomedische semantiek modelleren, terwijl ze concurreren met de universele toepasbaarheid van vooraf getrainde zelfbegeleide representaties. Eerder werk aan robuuste representaties heeft zich toegespitst op het leren van onderscheid op laag niveau tussen namen van fijnkorrelige biomedische concepten. Deze fijnkorrelige concepten kunnen ook worden geclusterd om hogere, meer algemene semantische onderscheidingen te weerspiegelen, zoals het groeperen van de namen brandnetelsteek en teken-overgedragen koorts samen onder de beschrijving punctiewond van de huid. Het is nog niet empirisch bevestigd dat het trainen van biomedische naamcoders op fijnkorrelige onderscheidingen automatisch leidt tot bottom-up codering van dergelijke semantiek op hoger niveau. In dit artikel laten we zien dat dit bottom-up effect bestaat, maar dat het nog relatief beperkt is. Als oplossing stellen we een schaalbaar multi-task trainingsregime voor biomedische naamencoders voor die ook robuuste representaties kunnen leren met alleen hogere semantische klassen. Deze representaties kunnen zowel bottom-up als top-down generaliseren tussen verschillende semantische hiërarchieën. Bovendien laten we zien hoe ze out-of-the-box kunnen worden gebruikt voor een verbeterde onbeheerde detectie van hyperniemen, met behoud van robuuste prestaties op verschillende semantische relatedness benchmarks.', 'id': 'Neural encoders of biomedical names are typically considered robust if representations can be effectively exploited for various downstream NLP tasks.  Untuk mencapai ini, pengekoder perlu model semantik biomedis spesifik domain sementara bertentangan dengan aplikabilitas universal dari represensi yang diawasi oleh diri sendiri. Pekerjaan sebelumnya pada represisi yang kuat telah fokus pada belajar perbedaan tingkat rendah antara nama konsep biomedis berkulit gandum. Koncep-konsep fine grained ini juga dapat berkumpul bersama-sama untuk merefleksi perbedaan semantis tinggi, lebih umum, seperti mengumpulkan nama-nama netle sting dan demam yang dilahirkan tick bersama-sama di bawah deskripsi luka puncture kulit. Belum dikonfirmasi secara empirik bahwa pelatihan pengekode nama biomedis pada perbedaan berwarna gandum secara otomatis menyebabkan pengekodan bawah-atas dari semantik tingkat lebih tinggi. Dalam kertas ini, kami menunjukkan bahwa efek bawah-atas ini ada, tapi bahwa efek tersebut masih relatif terbatas. Sebagai solusi, kami mengusulkan skema pelatihan multi-tugas yang dapat diperbaiki untuk pengekoder nama biomedis yang juga dapat belajar representation yang kuat menggunakan hanya kelas semantis tingkat tinggi. Perwakilan ini dapat menggeneralisasi baik dari bawah ke atas dan dari atas ke bawah di antara berbagai hierarki semantis. Selain itu, kami menunjukkan bagaimana mereka dapat digunakan keluar dari kotak untuk meningkatkan deteksi tidak diawasi hipernim, sementara mempertahankan prestasi yang kuat pada berbagai benchmark hubungan semantis.', 'de': 'Neuronale Encoder biomedizinischer Namen gelten typischerweise als robust, wenn Repräsentationen effektiv für verschiedene nachgelagerte NLP-Aufgaben genutzt werden können. Um dies zu erreichen, müssen Encoder domänenspezifische biomedizinische Semantik modellieren und gleichzeitig die universelle Anwendbarkeit vortrainierter selbstüberwachter Repräsentationen konkurrieren. Bisherige Arbeiten zu robusten Repräsentationen konzentrierten sich auf das Erlernen von Unterscheidungen auf niedriger Ebene zwischen Namen feinkörniger biomedizinischer Konzepte. Diese feinkörnigen Konzepte können auch gruppiert werden, um übergeordnete, allgemeinere semantische Unterscheidungen widerzuspiegeln, wie die Gruppierung der Namen Brennnesselstich und Zeckenfieber zusammen unter der Bezeichnung Stichwunde der Haut. Es ist bisher nicht empirisch bestätigt, dass das Training biomedizinischer Namenscoder auf feinkörnigen Unterscheidungen automatisch zur Bottom-up-Kodierung solcher übergeordneten Semantik führt. In diesem Beitrag zeigen wir, dass dieser Bottom-up-Effekt existiert, aber noch relativ begrenzt ist. Als Lösung schlagen wir ein skalierbares Multi-Task-Trainingsregime für biomedizinische Namenscoder vor, das auch robuste Repräsentationen mit nur übergeordneten semantischen Klassen erlernen kann. Diese Darstellungen können sowohl bottom-up als auch top-down in verschiedenen semantischen Hierarchien verallgemeinern. Darüber hinaus zeigen wir, wie sie out-of-the-box für eine verbesserte unüberwachte Erkennung von Hypernymen verwendet werden können, während gleichzeitig eine robuste Performance auf verschiedenen semantischen Relatedness Benchmarks beibehalten wird.', 'fa': 'هنگامی که نمایش\u200cدهندگان برای کار های NLP پایین\u200cترین پایین\u200cترین استفاده می\u200cشوند، معمولاً نام\u200cهای بیولوژیک\u200cها استفاده می\u200cکنند. برای رسیدن به این، رمزگاران نیاز به مدل سیمانتیک بیولوژیکی ویژه\u200cای دارند در حالی که در مقابل کاربردی جهانی از نمایش\u200cهای خودکنترل شده\u200cاند رقابت کنند. کارهای قبلی که روی نمایش های قوی تمرکز می کنند روی تعلیم تفاوت سطح پایین بین اسم مفهوم های بیولوپزشکی خوب دانه شده تمرکز می کنند. این مفهوم\u200cهای خوشمزه\u200cای همچنین می\u200cتوانند با هم جمع شوند تا تفاوت\u200cهای طبقه بالاتر، طبقه\u200cهای semantic بیشتری را توضیح دهند، مانند جمع کردن نام\u200cهایی که جرقه\u200cهای زنجیره\u200cها و جرقه\u200cهای غذایی با هم در زیر زخم\u200cهای تفسیر پوست است. هنوز تایید نشده است که تعلیم نام بیوپزشکی زیستی در تفاوت\u200cهای دانه\u200cهای نیکو به طور خودکار به رمزبندی زیر بالا از چنین سیمانتیک\u200cهای سطح بالا می\u200cرسد. در این کاغذ، نشان می دهیم که این اثر پایین بالا وجود دارد، ولی هنوز نسبتا محدود است. به عنوان یک راه حل، ما یک režiم آموزش چندین کاری قابل مقدار برای اسم زیست پزشکی پیشنهاد می کنیم که همچنین می توانند نمایش های قوی را یاد بگیرند با استفاده از فقط کلاس های semantic سطح بالاتر. این نمایش\u200cدهندگان می\u200cتوانند هر دو پایین\u200cبالا و بالا\u200cپایین را در میان آفرینش\u200cهای سنتی\u200cهای مختلف عمومی گردانند. علاوه بر این، ما نشان می دهیم که چگونه می توانند از بیرون جعبه استفاده شوند برای شناسایی غیرقابل توجه از هیپرنیم، در حالی که عملکرد استثنایی قوی در مقدار مختلف نقطه\u200cهای آرامش سیمانتی نگه دارند.', 'ko': '다양한 다운스트림 NLP 임무에 효과적으로 활용할 수 있다고 밝히면 생물의학적 이름의 신경 인코더는 일반적으로 건장하다고 여겨진다.이를 실현하기 위해 인코더는 특정 분야의 생물의학적 의미 모델링을 하고 예비 훈련 자체 감독이 표시하는 보편적인 적용성과 맞물려야 한다.앞서 루팡에 대한 작업은 세립도 생물의학 개념 명칭 간의 저급한 차이에 집중됐다.이런 섬세한 입도의 개념도 한데 모여 더욱 높은 차원, 더욱 일반적인 의미 차이를 나타낼 수 있다. 예를 들어 심마침과 진드기 전열병이라는 두 명칭을 피부자상 묘사로 분류할 수 있다.경험에 의하면 생물의학 명칭 인코더에 대해 세립도 구분 훈련을 하면 이런 더 높은 의미의 밑바닥 인코딩을 자동으로 초래할 수 있다.본고에서 우리는 이러한 아래에서 위로의 효과가 존재한다는 것을 증명했지만, 그것은 여전히 상대적으로 유한하다.해결 방안으로서 우리는 확장 가능한 다중 임무 생물의학 명칭 인코더 훈련 메커니즘을 제시했다. 이 메커니즘은 더욱 높은 등급의 의미류만 사용하여 루팡의 표시를 배울 수 있다.이러한 표시는 각종 의미 차원 구조에서 아래에서 위로, 위에서 아래로 요약할 수 있다.그 밖에 우리는 각종 의미 관련성 기준 테스트에서 양호한 성능을 유지하는 동시에 초어를 개선하는 무감독 검측에 사용할 수 있는 상자를 열어 놓았다.', 'sq': 'Koduesit nervorë të emrave biomedikë zakonisht konsiderohen të fortë në qoftë se përfaqësimet mund të shfrytëzohen efektivisht për detyra të ndryshme të NLP. Për ta arritur këtë, koduesit duhet të modelojnë semantikën biomedikale specifike në domeni ndërsa rivalizojnë aplikabilitetin universal të përfaqësimeve të mbikqyrura nga përpara. Puna e mëparshme mbi përfaqësime të forta është përqëndruar në mësimin e dallimeve të nivelit të ulët midis emrave të koncepteve biomedikë të hollë. Këto koncepte me kokrra të holla mund të mblidhen së bashku për të pasqyruar dallime më të larta, më të përgjithshme semantike, të tilla si grupimi i emrave rrjeti pikë dhe temperatura me kuti së bashku nën përshkrimin e plagës pikë të lëkurës. It has not yet been empirically confirmed that training biomedical name encoders on fine-grained distinctions automatically leads to bottom-up encoding of such higher-level semantics.  Në këtë letër, ne tregojmë se ky efekt nga poshtë lart ekziston, por që është ende relativisht i kufizuar. Si zgjidhje, ne propozojmë një regjim trajnimi të shkallëzueshëm me shumë detyra për koduesit e emrave biomedikë që gjithashtu mund të mësojnë përfaqësime të forta duke përdorur vetëm klasa semantike të nivelit të lartë. Këto përfaqësime mund të gjeneralizojnë si poshtë-lart si poshtë-poshtë midis hierarkive të ndryshme semantike. Përveç kësaj, ne tregojmë se si mund të përdoren jashtë kutisë për zbulimin e përmirësuar të hiperinimeve pa mbikqyrje, duke mbajtur performancë të fortë në pika të ndryshme të lidhjes semantike.', 'tr': 'Biýolar медицинскi adlaryň nädogry ködlemeleri, eger täsirler NLP täzelikleri üçin ulanyp biljek bolsa, adatça ködlemeler güýçli diýip kabul edilýär. Bunu başarmak için kodlayıcılar, domun özellikle biyolojik tıbbi semantik örneklerini örtmek zorunda, önünsel özel gözlemlerinin evrensel uygulama uygulanması gerekiyor. Ýagyrky temsiller barada öňki işiň iň düşük derejä biomedical düşünjeleriniň adynyň tapawutlaryny öwrenmek üçin üns berdi. Bu ýokary çyzgyly düşünjeler bilelikde ýokary derejesi, semantik üýtgeşmeleri ýaly adlary toparlamak we çyzgylan atly hasaplamak üçin bile birleştirilebilir. Häli hem beýik dereje semantika üçin biomedical ady kodçularynyň düzümlenmesiniň üstünde kodlemesiniň ködlemesine mümkin edilmedi. Bu kagyzda, biz bu aşak etki bar diýip görkeýäris ýöne ol heniz görä ýigrendik. Çözüm bolsa, biomedical ady kodçylar üçin ölçekli bir çoklu işgärli eğitim rejimini teklip edip bilýäris. Diňe ýokary dereje semantik klaslary ulanarak robust temsilleri öwrenip biler. Bu temsiller her iki aşağı ve üst aşağı farklı semantik hiyerarşilerin arasynda generalize biler. Munuň üçin hipernimleriň ýüze garşylanmadyk tanamak üçin nähili ýüze-daşaryk ýüze ullanılabilirler diýip görkezip otyrýarys. Çeşitli semantik saklap çykyşlygyň düzümlerini ýok edip barýarys.', 'sw': 'Kadiri za kijamii za majina ya kitabibu huchukuliwa kama wabaguzi kama wawakilishi wanaweza kutumiwa kwa ufanisi kwa kazi mbalimbali za NLP. Ili kufikia hili, idadi zinahitaji kutengeneza dawa maalum za kitabibu wakati wakipinga matumizi ya ulimwengu wa uwakilishi wa kujitazama. Kazi iliyopita kuhusu uwakilishi wa ubaguzi imejikita kujifunza tofauti za kiwango cha chini kati ya majina ya dhana nzuri ya kitabibu. Wazo hizi vizuri vinaweza kuwa na pamoja ili kutafakari tofauti za kiwango kikubwa, tofauti zaidi za kimapenzi, kama vile makundi ya majina ya vurugu za mitandao na kofi zilizobeba kwa pamoja chini ya majeraha ya ngozi. Bado haijathibitishwa kwa msisitizo kwamba mafunzo ya jina la kitabibu kuhusu utofauti mzuri unaoendelea kuongezeka kwa upande wa chini wa mfumo wa aina hii ya sekta ya juu. Katika gazeti hili, tunaonyesha kwamba athari hii ya chini imepo, lakini bado ni vigumu. Kama suluhisho, tunapendekeza utawala wa mafunzo ya kazi mbalimbali kwa ajili ya kodi za majina ya kitabibu ambazo pia wanaweza kujifunza wakiwakilisha ubaguzi kwa kutumia darasa la sekunde za juu tu. Wawakilishaji hawa wanaweza kuitengeneza viwili vya chini na pia chini ya juu miongoni mwa makundi mbalimbali ya kigaidi. Zaidi ya hayo, tunaonyesha jinsi wanavyoweza kutumika nje ya kisanduku kwa ajili ya kuboresha uchunguzi wa umeme usio na usalama, wakati wakiendelea kufanya kazi za ubakaji katika misingi mbalimbali ya mahusiano ya kimapenzi.', 'am': 'የሕያዊ መድኃኒት ስም የሚቆጠሩ የነዌብ ኮድዶችን በተለያዩ የNLP ስርዓቶች እንዲጠቀም የሚችል እንደሆነ በጥቅረት ይቆጥራሉ፡፡ ይህንን ለማግኘት፣ የኮድዶችን አካባቢ የዳሜን የተለየ የbiomedical semantics ማሳየት ያስፈልጋል፡፡ የቀድሞው የሮቦት መልዕክቶች ላይ የሚደረገውን ሥራ በጥሩ የbiomedical አካሄድ ስሞች በጥሩ ጥሩ ልዩነት በማስተማር ላይ አስማርቷል፡፡ እነዚህ ጥሩ አካባቢዎች ከፍተኛ ደረጃዎች፣ የጠቅላላ ስሜት መለያየት እንዲያስተካክሉ ይችላሉ፡፡ እንደተጨማሪም የቆዳ ጥቁር እና በቁርባን ቍስል ውስጥ የተሸከሙትን ንዳት በአንድነት ይቆማሉ፡፡ It has not yet been empirically confirmed that training biomedical name encoders on fine-grained distinctions automatically leads to bottom-up encoding of such higher-level semantics.  በዚህ ገጾች ውስጥ ይህ የመታጠቢያ ፍቃድ እንዳለ እናሳያቸዋለን ግን ገና ይታያል፡፡ እንደምናልባት፣ ለብዙ ስራ ማህበረሰብ ሥርዓት የbiomedical name encodings እናስተማራለን፡፡ እነዚህ መልዕክቶች ከታች እና በላይ እና ከታች በተለያዩ የsemantic hierarchy መካከል መፍጠር ይችላሉ፡፡ እንደዚህም፣ የኤፍሬኒም ማሳየት እንዴት እንደሚጠቀሙ እናሳያቸዋለን፡፡', 'af': "Neurale koders van biomediese naams word tipies aangesien robust as voorstellings effektief kan gebruik word vir verskeie onderstreem NLP-taak. Om dit te bereik, moet enkoders domein-spesifieke biomediese semantieke model maak terwyl die universele toepassingbaarheid van voorgeskryfde self-ondersoekte verteenwoordelings teenstel. Vorige werk op kragtige voorstellings het gefokus op die leer van lae vlak verskilte tussen die name van fyn-graad biomediese konsepte. Hierdie fyn-graad konsepte kan ook saam gesluit word om hoër vlak te reflekteer, meer algemene semantiese verskilinge, soos groepeer van die naams van die nett-slag en geteker-borne feur saam onder die beskrywing punktuurwonde van vel. Dit is nog nie empiriese bevestig dat onderwerking biomediese naam enkoderers op fyn-graan uitdelings outomaties na ondersteunde enkodering van sodanige hoër vlak semantieke lei nie. In hierdie papier, wys ons dat hierdie onderkant effek bestaan, maar dat dit nog relativief beperk is. As 'n oplossing, voorstel ons 'n skaalbaar multi-taak opvoeringsreëm vir biomediese naam koders wat ook kragtige voorstellings kan leer met net hoër vlak semantiese klasse. Hierdie voorstellings kan genereer beide onderkant en bo-onderkant onder verskillende semantiese hierarkies. Ook, ons wys hoe hulle kan gebruik word uit-die-boks vir verbeter ononderwerpende opdecking van hypernyme, terwyl hulle sterk prestasie hou op verskeie semantiese verhouding benchmarke.", 'az': 'Əgər göstəricilər müxtəlif NLP işləri üçün dəyişiklik olaraq istifadə edilə bilərsə, biomedical adlarının nöral kodlayıcıları çox qüvvətli hesab edilir. Bunu başa düşmək üçün kodlayıcıların domain-specific biomedical semantika modeli olması lazımdır. Özünün gözləyirlənmiş nümunələrinin universal uyğulaması ilə müqayisədə. Qüvvətli göstəricilər barəsindəki əvvəlki işin düşük seviyyətli biomedicin fikirlərin adlarının arasında fərqlənmələrə odaqlanmışdır. Bu gözəl dənələr həmçinin yüksək seviyyəti, daha genel semantik fərqlənmələri ilə birlikdə birlikdə birlikdə toplanıla bilər, çünki adları çəkilmək və dərinin qaranlığı altındakı təfsirlənmək yarası altında bir yerə toplanıla bilər. Henüz təhsil edilməmişdir ki, bu yüksək seviyyətli semantik kodlamalarının üstünlük kodlamasına yol açar. Bu kağızda, biz bu aşağı təsirin mövcud olduğunu göstəririk, amma bu hələ relativi sınırlı olduğunu göstəririk. Biz bir çətinlik olaraq, biomedical adlı kodlayıcılar üçün çoxlu iş təhsil rejimini təklif edirik ki, sadəcə yüksək səviyyə semantik sınıflarını istifadə edərək qüvvətli təhsil öyrənə bilər. Bu göstəricilər hər ikisinin alt üstünü və üstünü müxtəlif semantik hiyerarhiyatların arasında generalizə bilər. Daha sonra, biz onların müxtəlif semantik bağlantılıq benchmarklərində möhkəm performansı saxlayaraq, hipernimlərin yaxşılaşdırılması üçün necə qutudan istifadə ediləcəklərini göstəririk.', 'hy': 'Բիոբժշկական անունների նյարդային կոդերները սովորաբար համարվում են ուժեղ, եթե ներկայացումները կարող են արդյունավետ օգտագործվել տարբեր հետագա ՆԼՊ խնդիրների համար: Սա հասնելու համար կոդերները պետք է մոդելավորեն բիոբիոբիոբիոբիոբիոբիոբիոբիոբիոբիոբիոբիոբիոբիոբիոբիոբիոբիոբիոբիոբիոբիոբիո Անցյալ աշխատանքը ուժեղ ներկայացումների վրա կենտրոնացել է ցածր մակարդակի տարբերությունների ուսումնասիրելուն նրբագեղ կենսաբժշկական հասկացությունների անունների միջև: Այս նրբագեղ գաղափարները կարող են նաև համախմբվել, որպեսզի արտացոլում են ավելի բարձր մակարդակի, ավելի ընդհանուր սեմանտիկ տարբերակներ, ինչպիսիք են օրինակ ցանցաթաղանթի անունների խմբավորումը և կետիկների տառապող ջերմաստիճանը համախմբում մաշկի նկա Դեռ էմպիրիկապես չի հաստատվել, որ կենսաբժշկական անունների կոդավորման ուսումնասիրությունը նրբագեղ տարբերակների վրա ինքնաբերաբար հանգեցնում է նման բարձր մակարդակի սեմանտիկայի ներքևի կոդավորման: Այս թղթի մեջ մենք ցույց ենք տալիս, որ այս ներքևի էֆեկտը գոյություն ունի, բայց այն դեռ համեմատաբար սահմանափակ է: Որպես լուծում, մենք առաջարկում ենք, որ կենսաբժշկական անունների կոդերների համար բազմախնդիրներ սովորեցնենք, որոնք կարող են սովորել ուժեղ ներկայացումներ միայն օգտագործելով բարձր մակարդակի սեմանտիկ դասեր: Այս ներկայացումները կարող են ընդհանրացնել նաև ներքև և ներքև տարբեր սեմանտիկ հիերարխիաների միջև: Ավելին, մենք ցույց ենք տալիս, թե ինչպես դրանք կարող են օգտագործվել արկղից դուրս հիպերնիմների բարելավման համար, առանց վերահսկման, մինչդեռ պահպանվում են ուժեղ արտադրողություններ տարբեր սեմանտիկ հարաբերակցության հարաբերականների վրա:', 'ca': "Els codificadors neurològics de noms biomèdics són típicament considerats robustos si les representacions poden ser explotades efectivament per diverses tasques de NLP avall. Per aconseguir això, els codificadors han de modelar la semàntica biomèdica específica per domini al mateix temps que competeixen amb l'aplicabilitat universal de representacions autosupervisades. La feina anterior en representacions robustes s'ha centrat en aprendre distincions de baix nivell entre noms de conceptes biomèdics fines. Aquests conceptes de grans fins també es poden agrupar per reflexionar distincions semàntiques de nivell més alt i més general, com agrupar els noms col·laboració de la xarxa i la febre carregada pels marxos sota la descripció de la ferida de puntura de la pell. Encara no s'ha confirmat empíricament que formar codificadors de noms biomèdics en distincions fines condueix automàticament a codificar de baix a dalt d'aquesta semàntica de nivell superior. En aquest article demostram que existeix aquest efecte de baix a dalt, però que encara està relativament limitat. Com a solució, proposem un règim de capacitació multitasca escalable per codificadors de noms biomèdics que també poden aprendre representacions robustes fent servir només classes semàntiques de nivell superior. Aquestes representacions poden generalitzar tant de baix a dalt com de dalt a baix entre diverses jerarquies semàntiques. A més, demostram com es poden utilitzar fora de la caixa per a millorar la detecció sense supervisió de hipernims, mantenint un rendiment robust en diversos punts de referència de relació semàntica.", 'bs': 'Neuralni koderi biomedicinskih imena obično se smatraju robnim ako se predstavljanja mogu učinkovito iskoristiti za različite zadatke NLP. Da bi to ostvarili, koderi moraju modelovati biomedicinske semantike specifične domene dok se suprotstavljaju univerzalnoj primjennosti predviđenih predstavljanja samopouzdanja. Prethodni rad na robnim predstavljanjima fokusirao se na učenje razlika niskog nivoa između imena finog biomedicinskog koncepta. Također se mogu skupljati i ovi zgodni koncepti da odraže višu nivou, opće semantičke razlike, kao što su skupljanje imena štampanja mreže i groznica koja se pojavljuje pod ozljedem kože. Još nije empirički potvrđeno da obuka kodera biomedicinskih imena na fino zrno razlike automatski vodi do donjeg kodiranja takvih semantika na višem nivou. U ovom papiru pokazujemo da ovaj efekt dolje postoji, ali da je i dalje relativno ograničen. Kao rješenje, predlažemo mjerljiv režim vežbanja multizadataka za kodere biomedicinskih imena koji također mogu naučiti robne predstave koristeći samo semantičke klase višeg nivoa. Ove predstave mogu generalizirati i dolje, kao i dolje među različitim semantičkim hijerarhijama. Osim toga, pokazujemo kako se mogu koristiti izvan kutije za poboljšanje neodređenog otkrivanja hipernima, dok zadržavamo jake učinke na različitim semantičkim standardima veze.', 'bn': 'বায়োমেডিকেল নামের নিউরেল কোডার সাধারণত রোবট বিবেচনা করা হচ্ছে যদি প্রতিনিধিত্বের প্রতিনিধিত্ব কার্যকর কাজে এনএল To achieve this, encoders need to model domain-specific biomedical semantics while rivaling the universal applicability of pretrained self-supervised representations.  রোবট প্রতিনিধিত্বের পূর্ববর্তী কাজ সুন্দর বায়োমেডিকেল ধারণার নামের মধ্যে নিম্ন স্তরের পার্থক্য শিখতে মনোযোগ এই চমৎকার ধারণাগুলো একসাথে একত্রিত হতে পারে উচ্চপর্যায়, আরো সাধারণ সেমেন্টিক বিভাগের প্রতিক্রিয়া প্রতিফলিত করার জন্য, যেমন নেটেল টিস্টিং এবং তালিকার আ এটা এখনো ক্ষমতার সাথে নিশ্চিত করা হয়নি যে বায়োমেডিকেল নামের প্রশিক্ষণ সুন্দর ভিন্ন বিভিন্ন বিভিন্ন বিভেদের প্রশিক্ষণ স্বয়ংক্রি এই পত্রিকায় আমরা দেখাচ্ছি যে এই নীচের প্রভাব আছে, কিন্তু এটা এখনো পরিমাণ সীমাবদ্ধ। একটি সমাধান হিসেবে আমরা বায়োমেডিকেল নাম এনকোডারের জন্য একটি মাল্টিক কাজের প্রশিক্ষণ শাসকদের প্রস্তাব করি যা শুধুমাত্র উচ্চমাত্র সে এই প্রতিনিধিগুলো বিভিন্ন সেম্যান্টিক হিয়ারার্কির মধ্যে দুটো নীচের সাথে সাধারণ করে দিতে পারে। এছাড়াও আমরা দেখাচ্ছি কিভাবে তারা হাইপার্নিমের উন্নতির জন্য ব্যবহার করতে পারে বিভিন্ন সেম্পেন্টিক সম্পর্কের বিভিন্ন মেন্টিক সম্পর্কে রোবট', 'cs': 'Neurální snímače biomedicínských názvů jsou obvykle považovány za robustní, pokud lze reprezentace efektivně využít pro různé následné NLP úlohy. K dosažení tohoto cíle musí kodéry modelovat doménově specifickou biomedicínskou sémantiku a současně konkurovat univerzální použitelnosti předem trénovaných samovládaných reprezentací. Předchozí práce na robustních reprezentacích se zaměřila na naučení nízké úrovně rozlišování názvů jemnozrnných biomedicínských konceptů. Tyto jemnozrnné koncepty mohou být také shlukovány dohromady, aby odrážely vyšší úrovně, obecnější sémantické rozlišení, jako je seskupení názvů kopřivy bodnutí a klíšťová horečka dohromady pod popisem bodné rány kůže. Ještě nebylo empiricky potvrzeno, že trénink biomedicínských kodérů názvů na jemných rozlišeních automaticky vede k kódování zdola nahoru takové vyšší úrovně sémantiky. V tomto článku ukazujeme, že tento efekt zdola nahoru existuje, ale že je stále relativně omezený. Jako řešení navrhujeme škálovatelný víceúlohový tréninkový režim pro biomedicínské kodéry názvů, který se také naučí robustní reprezentace pouze pomocí vyšší úrovně sémantických tříd. Tyto reprezentace mohou generalizovat jak zdola nahoru, tak shora dolů mezi různými sémantickými hierarchiemi. Navíc ukazujeme, jak je lze použít out-of-the-box pro lepší detekci hypernymů bez dohledu, při zachování robustního výkonu na různých sémantických referenčních hodnotách.', 'et': 'Biomeditsiiniliste nimetuste neurokodeerijaid peetakse tavaliselt tugevaks, kui esitusi saab tõhusalt ära kasutada mitmesuguste järgnevate uue tööprogrammi ülesannete jaoks. Selle saavutamiseks peavad kodeerijad modelleerima domeenispetsiifilist biomeditsiinilist semantikat, samal ajal konkureerides eelnevalt treenitud isejärelevalve all olevate representatsioonide universaalse rakendatavusega. Varasemad tööd tugevate representatsioonide alal on keskendunud madalate eristuste õppimisele peeneteraliste biomeditsiinikontseptsioonide nimede vahel. Neid peeneteralisi kontseptsioone võib kokku koondada, et kajastada kõrgema taseme ja üldisemaid semantilisi eristusi, näiteks nõgese nõelamise ja puugist põhjustatud palaviku nimetuste rühmitamine naha punktsioonihava alla. Empiiriliselt ei ole veel kinnitatud, et biomeditsiiniliste nimekodeerijate koolitamine peenete eristuste alal viib automaatselt sellise kõrgema taseme semantika alt üles kodeerimiseni. Käesolevas dokumendis näitame, et see alt-üles mõju on olemas, kuid see on endiselt suhteliselt piiratud. Lahendusena pakume välja skaleeritava mitmeülesandelise koolituse režiimi biomeditsiinilistele nimekodeerijatele, mis suudab õppida ka tugevaid esitusi, kasutades ainult kõrgema taseme semantilisi klasse. Need esitused võivad üldistada nii alt üles- kui ka ülalt-alla erinevate semantiliste hierarhiate hulgas. Lisaks näitame, kuidas neid saab kasutada koheselt hüpernüümide järelevalveta tuvastamiseks, säilitades samas tugeva jõudluse erinevate semantiliste seoste võrdlusnäitajate puhul.', 'fi': 'Biolääketieteellisten nimien hermokoodereita pidetään yleensä vahvoina, jos esityksiä voidaan tehokkaasti hyödyntää erilaisissa jatkojalostuksen tehtävissä. Saavuttaakseen tämän koodaajien on mallinnettava verkkotunnuskohtaista biomedikaalista semantiikkaa samalla kun verrataan ennalta harjoitettujen itsevalvottujen representaatioiden yleismaailmallista sovellettavuutta. Aiempi vankkoja esityksiä käsittelevä työ on keskittynyt matalatasoisten erottelujen oppimiseen hienorakeisten biolääketieteen käsitteiden nimien välillä. Nämä hienorakeiset käsitteet voidaan myös koota yhteen heijastamaan korkeampia, yleisempiä semanttisia eroja, kuten nokkospiston ja punkkien aiheuttaman kuumeen nimien ryhmittelyä ihon pistohaavan alla. Empiirisesti ei ole vielä varmistettu, että biolääketieteellisten nimikoodaajien kouluttaminen hienojakoisiin erotteluihin johtaisi automaattisesti tällaisen korkeamman tason semantiikan alhaalta ylöspäin koodaukseen. Tässä asiakirjassa osoitamme, että tämä alhaalta ylöspäin suuntautuva vaikutus on olemassa, mutta se on edelleen suhteellisen rajallinen. Ratkaisuna ehdotamme skaalautuvaa monitehtäväkoulutusta biolääketieteellisille nimikoodereille, jotka voivat myös oppia vankkoja esityksiä käyttämällä vain korkeamman tason semanttisia luokkia. Nämä esitykset voivat yleistää sekä alhaalta ylös että ylhäältä alas erilaisten semanttisten hierarkioiden kesken. Lisäksi näytämme, miten niitä voidaan käyttää välittömästi hypernyymien valvomattoman tunnistamisen parantamiseen säilyttäen samalla vahvan suorituskyvyn erilaisissa semanttisissa yhteyksissä.', 'jv': 'Poker To success this, decoders have to model domain-special Biwotherapist semanti when contrasting the universal apliitude of preshined Self-super Vised representations. Awak dhéwé éntuk sing beraksi kanggo ngerasahan kelas kuwi nggawe gerarané gambar nganggep gambaran sing larang ngregani ora bisa pasar biya. Perintah sing dibunangé punika dipunangé katêpakan uwong gawe nguasai luwih-luwih, ulih semanti kuwi ngêngé kesempatan, ngono ngêngé nambarang tuyata mên lan ujol-ujol ngêngé. Ora durung ono wektu nggunakake bener tentang kanggo nggawe Panjenengan pangan Biyamik, koyo nggawe barang nggawe barang kelas etek dhuwur, kuwi iso nguasai akeh tho Nanging mapur iki, kita ngomatke punika teras-teras iki dadi, njuk dadi iki dadi apik dadi apik. Ana sampeyan, kita supoyo sistem multi-task gawe ngubah sistem dadi kapan kanggo koder pangan biyoten sing bisa nggawe ngubah sistem sing gawe ngubah sistem sing wis jawisan kelas semanti kuwi etik dhéwé. Rasalah sing dipunangke dipunangke dipunangke dipunangke lan mulalah sing sampeyan kelas semanti. Label', 'he': 'קודדים נוירוניים של שמות ביו-רפואים בדרך כלל נחשבים חזקים אם ניתן לנצל היציגות באופן יעיל עבור משימות NLP מתקדמות שונות. כדי להשיג את זה, הקודנים צריכים לדוגמא סמנטיקה ביורפואית ספציפית לתחום בזמן שיתוף היחידה באוניברסלית של מייצגות משומדות על עצמם. Previous work on robust representations has focused on learning low-level distinctions between names of fine-grained biomedical concepts.  These fine-grained concepts can also be clustered together to reflect higher-level, more general semantic distinctions, such as grouping the names nettle sting and tick-borne fever together under the description puncture wound of skin.  עדיין לא הואשר אמפירית שהאימון קודם שם ביו-רפואי על הבדיקות צפופונות מוביל באופן אוטומטי לקוד מתחת למעלה של סמנטיקה ברמה גבוהה כזו. בעיתון הזה, אנחנו מראים שהאפקט הזה מתחת למעלה קיים, אבל שהוא עדיין מוגבל יחסית. כפתרון, אנו מציעים מערכת אימון ממשימות רבות אפשרית לקודים בשמות ביו-רפואיים שיכולים גם ללמוד מייצגים חזקים באמצעות שיעורים סמנטיים ברמה גבוהה בלבד. הייצגות האלה יכולות לגנרליזציה גם מלמטה למעלה וגם מלמעלה למטה בין הייררכיות סמנטיות שונות. חוץ מזה, אנו מראים איך הם יכולים להשתמש מחוץ לקופסא כדי לשפר את גילוי היפרנימות ללא השגחה, בזמן שמירה ביצועים חזקים על נקודות רמזים של קשר סמנטי שונים.', 'sk': 'Živčni kodirniki biomedicinskih imen se običajno štejejo za robustne, če je mogoče predstavitve učinkovito izkoristiti za različne nadaljnje naloge NLP. Za dosego tega morajo kodirniki modelirati domensko specifično biomedicinsko semantiko, hkrati pa konkurirati univerzalni uporabnosti predtreniranih samonadzorovanih reprezentacij. Predhodno delo o robustnih reprezentacijah se je osredotočilo na učenje nizkih razlik med imeni drobnozrnatih biomedicinskih konceptov. Ti drobnozrnati koncepti se lahko združijo tudi tako, da odražajo višje stopnje, splošnejše semantične razlike, kot je združevanje imen pikljenja koprive in vročine, prenesenih s klopi, skupaj pod opisom vbodne rane kože. Empirično še ni bilo potrjeno, da usposabljanje biomedicinskih kodirjev imen na drobnozrnatih razlikah samodejno vodi v kodiranje takšne semantike višje ravni od spodaj navzgor. V tem članku pokažemo, da ta učinek od spodaj navzgor obstaja, vendar je še vedno relativno omejen. Kot rešitev predlagamo razširljiv režim večopravilnega usposabljanja za biomedicinske kodirnike imen, ki se lahko učijo tudi robustnih predstavitev z uporabo samo semantičnih razredov višje ravni. Te predstavitve lahko posplošijo tako od spodaj navzgor kot od zgoraj navzdol med različnimi semantičnimi hierarhijami. Poleg tega smo pokazali, kako jih je mogoče uporabiti za izboljšanje nenadzorovanega odkrivanja hipernimov, hkrati pa ohraniti robustno delovanje na različnih semantičnih referenčnih merilih povezanosti.', 'ha': "Kodi na neural na sunayen bajirada aka ƙaddara a yi kodi a rana ko kuma idan an iya amfani da masu sharri cikin aikin NLP guda. To, domin su isa wannan, kode za'a buƙata misãlai masu cikin dawwamar da aka ƙayyade shi a lokacin da ya yi motsari ga abubuwa masu tsari da kuma a sami kwamfyuta. Yin aikin da ya gabãta a kan masu tsari da aka goge ya fokus, yana zura fahimtar da rarrabai masu ƙasƙanci a tsakanin sunayen sunayen da aka fi-grafi na hanyoyin kimada. Ana iya samun wannan zafi mai kyau zuwa tsakanin da za'a yi tunãni game da tsofanin sarki, da kuma masu ƙaranci da tsakanin mutane, kamar misãlin sunayen sunayen mitel da kwamfyuta mai kifi da kuma a samu a cikin kwamfyutan zarar kwamfyutan tebur. Ba a riga an tabbatar da shi ba, ya zama mai amfani da kodi na sunan ɗima da aka haife su farat ɗaya yana ƙara kodi na ƙari da ke cikin wannan semantiki na sarrafa. Ga wannan takardan, Munã nũna cewa wannan mai ƙara-baka yana da, kuma amma yana da gwargwadon. Kayya da rabon, Munã goyyar da wani matsayi mai ƙidãya na aikin aiki mai ƙidãya wa kodi na aikin da za'a iya amfani da matsayin maɓalli, da kuma za'a iya sanar da masu karatun matsayin maɓalli da ke yi amfani da fasalar-na-daraja kawai. Wannan hotunan suna iya ƙiƙiro dukkan ƙasa da ƙasa da kuma da sama daga tsakanin hirarori masu sakanti. Za kuma, Munã nuna yadda za a yi amfani da su daga-box dõmin an improve canza gandin surori na Hyernym, da kuma Muke riƙe rabon jerobiyar a kan misãlai masu husũma na semanti.", 'bo': 'རང་ཉིད་ཀྱི་སྨན་ཐོག་གི་མིང་ཡོད་པའི་ནུས་བའི་སྒེར་གྱི་ཨིན་ཀོ་ཌིས་རྣམས་ནད་ཡོད་ཚད་ཡོད་པ་དང་། གལ་སྲིད་རྟོགས་ནི་ཕར To achieve this, encoders need to model domain-specific biomedical semantics while rivaling the universal application of pretrained self-supervised representations. སྔོན་གྱི་ལས་འགན་བློ་བརྟན་དགོས་པ་ཞིག་ནི་ཆེད་དུ་ཉུང་བའི་རྐྱེན་གྱིས་མཐོང་བ་དང་། ཞེས་པ་གཟུགས་པའི་ལྟ་བ་འདི་ཚོ་ཡང་མཐོ་རྣམས་མཐོ་བྱེད་སྣང་ཚུལ་མཐོ་ཁག་ཆེ་མཐོ་རྣམས་མཐོ་རྣམས། ད་ལྟ་བུའི་སྨན་ཐོག་གི་མིང་གསལ་པོ་ཞིག་གི་གོ་སྐབས་ཀྱིས་རང་འགུལ་གྱིས་རྨན་ཐོག་ཏུ་གཏོང་བ་དང་། འོག ཐབས་ཤེས་དེ་ལྟར། ང་ཚོས་རྨས་གཞུང་གི་མིང་གསལ་པོ་ཞིག་ལས་སྒྲིག་སྟངས་མང་ཙམ་བྱེད་པའི་གྲངས་སྒྲིག་འཛིན་གྱི་ཐབས་ལམ་སྟོན་ཐུབ། རྣམ་པ་འདི་དག་གི་སྐྱེས་ཆེན་གཉིས་ཀྱིས་མགོ་རིང་དང་མགོ་རིང་ནང་ཕར་ཆེན་འབད་ཆོག འུ་ཅག་གིས་འདི་ཚོ་ཕྱི་ཁར་ནས་གྲངས་སུ་མཐོང་མེད་པའི་རྣམ་པ་ཚོགས་ཀྱི་མཐུན་རྐྱེན་གྱིས་ཇི་ལྟར་བློ་གཏོང་ནི་མེད་པའི་ཚེ།'}
{'en': 'FuzzyBIO : A Proposal for Fuzzy Representation of Discontinuous Entities', 'es': 'FuzzyBio: una propuesta para la representación difusa de entidades discontinuas', 'ar': 'FuzzyBIO: اقتراح للتمثيل المبهم للكيانات غير المستمرة', 'fr': "FuzzyBio\xa0: Une proposition de représentation floue d'entités discontinues", 'pt': 'FuzzyBIO: Uma Proposta de Representação Fuzzy de Entidades Descontínuas', 'ja': 'FuzzyBIO ：不連続なエンティティのファジー表現のための提案', 'ru': 'FuzzyBIO: Предложение для нечеткого представления прерывистых сущностей', 'hi': 'फजीबीआईओ: असंतत संस्थाओं के फजी प्रतिनिधित्व के लिए एक प्रस्ताव', 'zh': 'FuzzyBIO:不续其提案', 'ga': 'FuzzyBIO: Togra le haghaidh Ionadaíochta Doiléir d’Eintitis Neamhleanúnach', 'ka': 'FuzzyBIO: პროფესოზაცია განხორციელი ელემენტების გარეშე', 'hu': 'FuzzyBIO: Egy javaslat a szűkös jogalanyok fuzzy reprezentációjára', 'el': 'Μια πρόταση για τη θολή αναπαράσταση ασυνεχών οντοτήτων', 'lt': '„FuzzyBIO“: pasiūlymas dėl „Fuzzy Representation of Continuing Entities“', 'kk': 'FuzzyBIO: Тоқтату мүмкіндіктерді таңдау үшін ұсынысы', 'it': 'FuzzyBIO: Una proposta per la rappresentazione sfocata di entità discontinue', 'mk': 'ФузиБИО: Предлог за замешано претставување на прекинувачките ентитети', 'mn': 'FuzzyBIO: Бүтгүйн байгууллагын төлөвлөгөө', 'ml': 'ഫുസ്സിബിയോ: തിരിച്ചറിയാത്ത എന്റിറ്റുകളുടെ പ്രതിനിധികള്\u200dക്കുള്ള ഫുസ്സി പ്രതിനിധികള്\u200d', 'ms': 'FuzzyBIO: Sebuah cadangan untuk Perwakilan Fuzzy bagi Entiti Berhenti', 'mt': 'BIO FuzzyBIO: Proposta għal Rappreżentazzjoni Fuzzy ta’ Entitajiet Konġunti', 'no': 'FuzzyBIO: Eit foreslåp for feil representasjon av avslutta einingar', 'pl': 'FuzzyBIO: Propozycja rozmytej reprezentacji podmiotów nieciągłych', 'ro': 'FuzzyBIO: O propunere de reprezentare fuzzy a entităților discontinue', 'si': 'FuzzyBIO: ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක්.', 'sr': 'FuzzyBIO: Prijedlog za fuzzy predstavljanje prekidanih subjekta', 'ta': 'குதிர்ப்பிபியோ: தொடராத உள்ளீடுகளின் குறிப்பு பிரதிபலகைக்கு ஒரு குணங்கள்', 'so': 'FuzzyBIO: Tusaale for Fuzzy Representation of Discontinuous Entries', 'sv': 'FuzzyBIO: Ett förslag till fuzzy representation av discontinuerliga enheter', 'ur': 'FuzzyBIO: A Proposal for Fuzzy Representation of Discontinuation Entities', 'uz': 'Name', 'vi': 'FuZZzyBI: một đề xuất xuất xuất xuất Xuất sắc của đơn vị không quen.', 'bg': 'Фъзи БИО: Предложение за мъгляво представителство на прекъснати лица', 'hr': 'FuzzyBIO: Prijedlog za oštricu predstavljanje prekidanih subjekta', 'de': 'FuzzyBIO: Ein Vorschlag zur Fuzzy Repräsentation diskontinuierlicher Entitäten', 'id': 'FuzzyBIO: A Proposal for Fuzzy Representation of Discontinuous Entities', 'ko': 'FuzzyBIO: 불연속 솔리드의 모호한 표현 방법', 'fa': 'FuzzyBIO: یک پیشنهاد برای نماینده\u200cی پایدار شرکت\u200cها', 'sw': 'FuzzyBIO: Tamko kwa ajili ya kuhakikisha Ujasiri', 'tr': 'FuzzyBIO: A Proposal for Fuzzy Representation of Discontinuous Entities', 'nl': 'FuzzyBIO: Een voorstel voor Fuzzy Representatie van Discontinuous Entities', 'da': 'FuzzyBIO: Et forslag til fuzzy repræsentation af discontinuerede enheder', 'sq': 'FuzzyBIO: Një propozim për përfaqësim të hutuar të njësive të ndërprera', 'az': 'FuzzyBIO: Qƒ±sqancƒ± Entit…ôl…ôrin Qƒ±sqancƒ± Representation', 'bn': 'FuzzyBIO: A Proposal for Fuzzy Representation of Discontinuous Entities', 'af': "FuzzyBIO: 'n Voorskou vir onvloedige voorstelling van ondersteunde eenhede", 'bs': 'FuzzyBIO: Prijedlog za fuzzy predstavljanje prekidanih subjekta', 'am': 'የፊደል ቅርጽ ምርጫዎች', 'hy': 'Ֆուզի ԲիՕ. Անընդհատ հաստատությունների խառն ներկայացման առաջարկ', 'fi': 'FuzzyBIO: A Proposal for Fuzzy Representation of Discontinuous Entities', 'cs': 'FuzzyBIO: Návrh fuzzy reprezentace diskontinuálních entit', 'et': 'FuzzyBIO: Ettepanek katkestatud üksuste uduseks esindamiseks', 'ca': "FuzzyBIO: Una Proposta de Representació Fuzzy d'Entitats Discontinues", 'he': 'FuzzyBIO: הצעה לייצג מעורפל של יחידות מתעכבות', 'sk': 'FuzzyBIO: Predlog za zamegljeno zastopanje prekinjenih subjektov', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'FuzzyBIO:སྔོན་ཤུགས་ཀྱི་ར representation of Discontinuous Entities སྤྲོད་ཚོགས་དང་།', 'jv': 'undo-type'}
{'en': 'Discontinuous entities pose a challenge to named entity recognition (NER). These phenomena occur commonly in the biomedical domain. As a solution, expansions of the BIO representation scheme that can handle these entity types are commonly used (i.e. BIOHD). However, the extra tag types make the NER task more difficult to learn. In this paper we propose an alternative ; a fuzzy continuous BIO scheme (FuzzyBIO). We focus on the task of Adverse Drug Response extraction and normalization to compare FuzzyBIO to BIOHD. We find that FuzzyBIO improves recall of NER for two of three data sets and results in a higher percentage of correctly identified disjoint and composite entities for all data sets. Using FuzzyBIO also improves end-to-end performance for continuous and composite entities in two of three data sets. Since FuzzyBIO improves performance for some data sets and the conversion from BIOHD to FuzzyBIO is straightforward, we recommend investigating which is more effective for any data set containing discontinuous entities.', 'es': 'Las entidades discontinuas representan un desafío para el reconocimiento de entidades nombradas (NER). Estos fenómenos ocurren comúnmente en el campo biomédico. Como solución, se utilizan comúnmente expansiones del esquema de representación de BIO que pueden manejar estos tipos de entidades (es decir, BIOHD). Sin embargo, los tipos de etiquetas adicionales hacen que la tarea de NER sea más difícil de aprender. En este artículo proponemos una alternativa; un esquema BIO continuo difuso (FuzzyBio). Nos centramos en la tarea de extracción y normalización de la respuesta adversa a medicamentos para comparar FuzzyBio con BIOHD. Encontramos que FuzzyBio mejora la recuperación de NER para dos de tres conjuntos de datos y da como resultado un mayor porcentaje de entidades disjuntas y compuestas correctamente identificadas para todos los conjuntos de datos. El uso de FuzzyBio también mejora el rendimiento de principio a fin para entidades continuas y compuestas en dos de los tres conjuntos de datos. Dado que FuzzyBio mejora el rendimiento de algunos conjuntos de datos y la conversión de BIOHD a FuzzyBio es sencilla, recomendamos investigar cuál es más eficaz para cualquier conjunto de datos que contenga entidades discontinuas.', 'fr': "Les entités discontinues posent un défi à la reconnaissance des entités nommées (NER). Ces phénomènes se produisent fréquemment dans le domaine biomédical. Comme solution, les extensions du schéma de représentation BIO qui peuvent gérer ces types d'entités sont couramment utilisées (c'est-à-dire BIOHD). Cependant, les types de balises supplémentaires rendent la tâche NER plus difficile à apprendre. Dans cet article, nous proposons une alternative\xa0: un schéma BIO continu flou (FuzzyBio). Nous nous concentrons sur la tâche d'extraction et de normalisation des réactions indésirables aux médicaments afin de comparer FuzzyBio au BIOHD. Nous avons constaté que FuzzyBio améliore le rappel de NER pour deux des trois ensembles de données et se traduit par un pourcentage plus élevé d'entités disjointes et composites correctement identifiées pour tous les ensembles de données. L'utilisation de FuzzyBio améliore également les performances de bout en bout pour les entités continues et composites dans deux des trois ensembles de données. Comme FuzzyBio améliore les performances de certains ensembles de données et que la conversion de BIOHD en FuzzyBio est simple, nous recommandons de rechercher celui qui est le plus efficace pour tout ensemble de données contenant des entités discontinues.", 'ar': 'تشكل الكيانات غير المستمرة تحديًا للتعرف على الكيانات المسماة (NER). تحدث هذه الظواهر بشكل شائع في المجال الطبي الحيوي. كحل ، يتم استخدام توسعات مخطط تمثيل BIO الذي يمكنه التعامل مع أنواع الكيانات هذه بشكل شائع (مثل BIOHD). ومع ذلك ، فإن أنواع العلامات الإضافية تجعل تعلم مهمة NER أكثر صعوبة. في هذه الورقة نقترح بديلا؛ مخطط بيو مستمر غامض (FuzzyBIO). نحن نركز على مهمة استخراج الاستجابة الضارة للأدوية والتطبيع لمقارنة FuzzyBIO بـ BIOHD. وجدنا أن FuzzyBIO يحسن استدعاء NER لمجموعتين من مجموعات البيانات الثلاث وينتج عنه نسبة مئوية أعلى من الكيانات المنفصلة والمركبة المحددة بشكل صحيح لجميع مجموعات البيانات. يؤدي استخدام FuzzyBIO أيضًا إلى تحسين الأداء الشامل للكيانات المستمرة والمركبة في مجموعتين من مجموعات البيانات الثلاث. نظرًا لأن FuzzyBIO تعمل على تحسين الأداء لبعض مجموعات البيانات والتحويل من BIOHD إلى FuzzyBIO واضح ومباشر ، فإننا نوصي بالتحقيق في أي مجموعة بيانات أكثر فعالية لأي مجموعة بيانات تحتوي على كيانات غير مستمرة.', 'pt': 'Entidades descontínuas representam um desafio para o reconhecimento de entidade nomeada (NER). Esses fenômenos ocorrem comumente no domínio biomédico. Como solução, as expansões do esquema de representação BIO que podem lidar com esses tipos de entidade são comumente usadas (ou seja, BIOHD). No entanto, os tipos de tags extras tornam a tarefa NER mais difícil de aprender. Neste artigo propomos uma alternativa; um esquema BIO contínuo fuzzy (FuzzyBIO). Nós nos concentramos na tarefa de extração e normalização da Resposta Adversa a Medicamentos para comparar FuzzyBIO com BIOHD. Descobrimos que o FuzzyBIO melhora a recuperação de NER para dois dos três conjuntos de dados e resulta em uma porcentagem maior de entidades disjuntas e compostas identificadas corretamente para todos os conjuntos de dados. O uso do FuzzyBIO também melhora o desempenho de ponta a ponta para entidades contínuas e compostas em dois dos três conjuntos de dados. Como o FuzzyBIO melhora o desempenho de alguns conjuntos de dados e a conversão de BIOHD para FuzzyBIO é simples, recomendamos investigar qual é mais eficaz para qualquer conjunto de dados contendo entidades descontínuas.', 'zh': '不连实体 (NER) 名实体。 常在生物医学域。 解决方案者,所以治其体也BIO所以广其(BIOHD)也。 然额外标记 NER 务益难学。 在本文中,我们发出一种代方案。 模糊连 BIO 方案 (FuzzyBIO)。 专于药物,取归一化之务,以较FuzzyBIOBIOHD。 臣等观之,FuzzyBIO增三数集两数者NER召率,而诸正识不相得者百分比高。 用 FuzzyBIO 尚可增三数集二数集连体复合之端。 FuzzyBIO 增其数,而自 BIOHD 至 FuzzyBIO 之转换非常简单,故臣等建议究其不续之集,孰效其数。', 'ja': '不連続なエンティティは、名前付きエンティティ認識（ NER ）に課題をもたらします。 これらの現象は、生物医学領域でよく起こる。 解決策として、これらのエンティティタイプを扱うことができるバイオ表現スキームの拡張が一般的に使用される（すなわち、BIOHD ）。 しかし、余分なタグタイプは、NERタスクをより学習しにくくします。 本稿では、代替案であるファジー連続バイオスキーム（ FuzzyBIO ）を提案する。 FuzzyBIOとBIOHDを比較するために、有害薬物応答抽出と正規化のタスクに焦点を当てています。 FuzzyBIOは、3つのデータセットのうちの2つについてNERのリコールを改善し、すべてのデータセットについて正しく識別された不連続および合成エンティティのパーセンテージを高めることを発見しました。 FuzzyBIOを使用すると、3つのデータセットのうち2つの連続したエンティティと複合エンティティのエンドツーエンドのパフォーマンスも向上します。 FuzzyBIOは、一部のデータセットのパフォーマンスを向上させ、BIOHDからFuzzyBIOへの変換が簡単であるため、不連続なエンティティを含む任意のデータセットに対して、どちらがより効果的か調査することをお勧めします。', 'ru': 'Непрерывные сущности создают проблему для распознавания именованных сущностей (NER). Эти явления обычно происходят в биомедицинской области. В качестве решения обычно используются расширения схемы биопредставления, которые могут обрабатывать эти типы сущностей (т.е. BIOHD). Однако дополнительные типы тегов затрудняют изучение задачи NER. В этой статье мы предлагаем альтернативу: нечеткую непрерывную БИОСХЕМУ (FuzzyBIO). Мы фокусируемся на задаче экстракции и нормализации нежелательного лекарственного ответа для сравнения FuzzyBIO с BIOHD. Мы обнаружили, что FuzzyBIO улучшает вызов NER для двух из трех наборов данных и приводит к более высокому проценту правильно идентифицированных дизъюнктивных и составных сущностей для всех наборов данных. Использование FuzzyBIO также улучшает сквозную производительность для непрерывных и составных сущностей в двух из трех наборов данных. Поскольку FuzzyBIO улучшает производительность для некоторых наборов данных и преобразование из BIOHD в FuzzyBIO является простым, мы рекомендуем исследовать, какой из наборов данных является более эффективным для любого набора данных, содержащего прерывистые объекты.', 'hi': 'असंतत एंटिटी नामित एंटिटी पहचान (एनईआर) के लिए एक चुनौती पैदा करती हैं। ये घटनाएं आमतौर पर बायोमेडिकल डोमेन में होती हैं। एक समाधान के रूप में, BIO प्रतिनिधित्व योजना के विस्तार जो इन एंटिटी प्रकारों को संभाल सकते हैं, आमतौर पर उपयोग किए जाते हैं (यानी BIOHD)। हालांकि, अतिरिक्त टैग प्रकार एनईआर कार्य को सीखने के लिए और अधिक कठिन बनाते हैं। इस पत्र में हम एक विकल्प का प्रस्ताव करते हैं; एक अस्पष्ट सतत BIO योजना (FuzzyBIO)। हम प्रतिकूल दवा प्रतिक्रिया निष्कर्षण और सामान्यीकरण के कार्य पर ध्यान केंद्रित करने के लिए BIOHD करने के लिए FuzzyBIO की तुलना करें. हम पाते हैं कि फजीबीआईओ तीन डेटा सेटों में से दो के लिए एनईआर की याद में सुधार करता है और सभी डेटा सेटों के लिए सही ढंग से पहचाने गए असंयुक्त और समग्र संस्थाओं के उच्च प्रतिशत में परिणाम देता है। FuzzyBIO का उपयोग करना भी तीन डेटा सेटों में से दो में निरंतर और समग्र संस्थाओं के लिए एंड-टू-एंड प्रदर्शन में सुधार करता है। चूंकि फजीबीआईओ कुछ डेटा सेटों के लिए प्रदर्शन में सुधार करता है और BIOHD से फजीबीआईओ में रूपांतरण सीधा है, इसलिए हम जांच करने की सलाह देते हैं कि असंतत संस्थाओं वाले किसी भी डेटा सेट के लिए कौन सा अधिक प्रभावी है।', 'ga': "Cuireann eintitis neamhleanúnacha dúshlán roimh aitheantas aonáin ainmnithe (NER). Tarlaíonn na feiniméin seo go coitianta sa réimse bithleighis. Mar réiteach, is minic a úsáidtear leathnuithe ar an scéim ionadaíochta BIO ar féidir leis na cineálacha eintiteas seo a láimhseáil (i.e. BIOHD). Mar sin féin, déanann na cineálacha clibeanna breise an tasc NER níos deacra a fhoghlaim. Sa pháipéar seo molaimid rogha eile; scéim BIO leanúnach doiléir (FuzzyBIO). Dírímid ar an tasc a bhaineann le heastóscadh agus normalú Freagra Dhíobhálacha Drugaí chun FuzzyBIO a chur i gcomparáid le BIOHD. Feictear dúinn go gcuireann FuzzyBIO feabhas ar aisghlaoch NER do dhá cheann de thrí thacar sonraí agus go mbíonn céatadán níos airde d’eintitis scoite agus ilchodacha a shainaithnítear i gceart do na tacair sonraí go léir mar thoradh air. Trí úsáid a bhaint as FuzzyBIO feabhsaítear feidhmíocht ceann go ceann d’eintitis leanúnacha agus ilchodacha in dhá cheann de thrí thacar sonraí. Ós rud é go bhfeabhsaíonn FuzzyBIO feidhmíocht do roinnt tacair sonraí agus go bhfuil an t-athrú ó BIOHD go FuzzyBIO simplí, molaimid imscrúdú a dhéanamh ar cé acu atá níos éifeachtaí d'aon tacar sonraí ina bhfuil aonáin neamhleanúnacha.", 'hu': 'A megszakadó entitások kihívást jelentenek a nevezett entitások felismerésére (NER). Ezek a jelenségek gyakran előfordulnak az orvosbiológiai területen. Megoldásként gyakran használják az ilyen entitástípusok kezelésére alkalmas BIO reprezentációs séma kiterjesztéseit (azaz BIOHD). Az extra címketípusok azonban nehezebbé teszik a NER feladat megtanulását. Ebben a tanulmányban alternatívát javasolunk; egy fuzzy folyamatos BIO séma (FuzzyBIO). A FuzzyBIO és a BIOHD összehasonlítására összpontosítunk a nemkívánatos gyógyszer válasz extrakciójának és normalizálásának feladatára. Úgy találtuk, hogy a FuzzyBIO javítja a NER visszahívását három adatkészlet közül kettőnél, és minden adatkészlet esetében magasabb százalékban eredményezi a helyesen azonosított diszjoint és összetett entitások számát. A FuzzyBIO használata a három adatkészlet közül kettő folyamatos és összetett entitásainak teljesítményét is javítja. Mivel a FuzzyBIO néhány adatkészlet teljesítményét javítja, és a BIOHD-ról FuzzyBIO-ra való átalakítás egyszerű, javasoljuk, hogy vizsgálja meg, melyik hatékonyabb minden olyan adatkészlet esetében, amely szakaszos entitásokat tartalmaz.', 'el': 'Οι μη συνεχείς οντότητες αποτελούν πρόκληση για την αναγνώριση ονομαστικών οντοτήτων (NER). Αυτά τα φαινόμενα εμφανίζονται συνήθως στον βιοϊατρικό τομέα. Ως λύση χρησιμοποιούνται συνήθως επεκτάσεις του σχήματος αναπαράστασης που μπορούν να χειριστούν αυτούς τους τύπους οντοτήτων (δηλ. ΒΙΟHD). Ωστόσο, οι επιπλέον τύποι ετικετών καθιστούν την εργασία δυσκολότερη στην εκμάθηση. Σε αυτό το έγγραφο προτείνουμε μια εναλλακτική λύση. ένα θολό συνεχές σύστημα BIO (FuzzyBIO). Εστιάζουμε στο έργο της εξαγωγής και της ομαλοποίησης ανεπιθύμητων αντιδράσεων φαρμάκων για τη σύγκριση του με το βιοHD. Διαπιστώνουμε ότι το FuzzyBIO βελτιώνει την ανάκληση για δύο από τα τρία σύνολα δεδομένων και έχει ως αποτέλεσμα ένα υψηλότερο ποσοστό σωστά προσδιορισμένων διμερών και σύνθετων οντοτήτων για όλα τα σύνολα δεδομένων. Η χρήση βελτιώνει επίσης την τελική απόδοση για συνεχείς και σύνθετες οντότητες σε δύο από τρία σύνολα δεδομένων. Δεδομένου ότι το βελτιώνει την απόδοση για ορισμένα σύνολα δεδομένων και η μετατροπή από το σε το συστήνουμε να διερευνήσουμε ποιο είναι πιο αποτελεσματικό για οποιοδήποτε σύνολο δεδομένων που περιέχει ασυνεχείς οντότητες.', 'it': "Le entità discontinue rappresentano una sfida al riconoscimento di entità nominative (NER). Questi fenomeni si verificano comunemente nel settore biomedico. Come soluzione, le espansioni dello schema di rappresentazione BIO in grado di gestire questi tipi di entità sono comunemente utilizzate (cioè BIOHD). Tuttavia, i tipi di tag aggiuntivi rendono l'attività NER più difficile da imparare. In questo documento proponiamo un'alternativa; uno schema BIO continuo fuzzy (FuzzyBIO). Ci concentriamo sul compito di estrazione e normalizzazione della risposta avversa al farmaco per confrontare FuzzyBIO a BIOHD. Scopriamo che FuzzyBIO migliora il richiamo di NER per due dei tre set di dati e si traduce in una percentuale più alta di entità disgiunte e composite correttamente identificate per tutti i set di dati. L'utilizzo di FuzzyBIO migliora anche le prestazioni end-to-end per le entità continue e composite in due dei tre set di dati. Poiché FuzzyBIO migliora le prestazioni di alcuni set di dati e la conversione da BIOHD a FuzzyBIO è semplice, si consiglia di indagare quale sia più efficace per qualsiasi set di dati contenente entità discontinue.", 'kk': 'Қосымша нысандар (NER) деп аталатын нысандарды анықтау үшін мәселе береді. Бұл пайдаланулар биомедицина доменінде көпшілік болады. Бұл нысандардың түрлерін басқаруға болатын BIO кеңейту сұлбасының кеңейтуі көбінде қолданылады (мысалы, BIOHD). Бірақ қосымша тегтердің түрі NER тапсырмасын оқытуға көмектеседі. Бұл қағазда біз альтернативті ұсынамыз; БОО сұлбасы (FuzzyBIO). Біз FuzzyBIO дегенді BIOHD- мен салыстыру үшін қарсы наркотикалық жауап беру және нормализациялау тапсырмасына көздейміз. Біз FuzzyBIO үш деректер жиынының екі ретінде NER- ды еске салуын жақсартып, барлық деректер жиының дұрыс анықталған бөліктерінің пайызын жоғары болады. FuzzyBIO қолдану үш деректер жиынында тұрақты және композитивті бірліктер үшін соңғы соңғы жұмысын жақсартады. FuzzyBIO кейбір деректер жиындарының әсерін жақсартып, BIOHD-ден FuzzyBIO-ге аудару керектігін жақсартып жатқан себебі, біз бұл жағдайда тұрақты мәліметтердің барлық деректер жиындарының әсерін жасау', 'ka': 'გადასრულებული ინტერტიების განსახულებაში განსახულებელი ინტერტის განსახულებას (NER). ეს ფენომენები ბიომედიციური დიომენში ხდება. როგორც პასუხი, BIO-ს გამოსახულების სქემის გაფარდება, რომელიც შეუძლია ამ ინტერტიკის ტიპების გამოყენება უბრალოდ გამოყენება (მაგალითად BIOHD). მაგრამ, ექსტრამის ტიპები NER დავალების უფრო რთულია გასწავლა. ამ წიგნაში ჩვენ ალტენტრუმენტის მივეღებთ; ბიო სქემია (FuzzyBIO). ჩვენ დავუყენებთ გარეშე პროგრამების გამოყენება და ნორმალიზაცია, რომ FuzzyBIO-ს BIOHD-თან შემდგენება. ჩვენ აღმოჩნეთ, რომ FuzzyBIO-ს სამი მონაცემების ორივე სეტატის შესახებ დაახლოების შესახებ და შემდეგ უფრო მეტი პროცენტის შესახებ ყველა მონაცემების შესახებ დაახლოები FuzzyBIO-ს გამოყენება ასევე დასრულებული და კომპოზიტულებული ინტერტიებისთვის სამი მონაცემების კონფიგურაციას უფრო მეტადებს. რადგან FuzzyBIO უფრო მუშაობს მონაცემების კონფიგურაციას და BIOHD-დან FuzzyBIO-დან გადაწყვება უფრო მუშაობელია, ჩვენ შევუწყვებთ პასუხის, რომელიც უფრო ეფექტიურია ყვე', 'lt': 'Nuolatiniai subjektai kelia iššūkį pavadintam subjektui pripažinti (NER). Šie reiškiniai dažnai pasireiškia biomedicinoje srityje. Kaip sprendimą paprastai naudojamos BIO atstovavimo sistemos, kuri gali valdyti ši ų tipų subjektus, plėtros (t. y. BIOHD). Tačiau dėl papildomų žymenų tipų NER užduotis sunkiau išmokti. Šiame dokumente siūlome alternatyvą; nenutrūkstama nuolatinė BIO sistema (FuzzyBIO). Mes sutelkiame dėmesį į nepageidaujamo reakcijos į vaistus gavimo ir normalizavimo užduotį, kad FuzzyBIO būtų lyginamas su BIOHD. Nustatome, kad FuzzyBIO pagerina NER susigrąžinimą dviem iš trijų duomenų rinkinių atžvilgiu ir dėl to padidėja tinkamai nustatytų nesujungtų ir sudėtingų subjektų procentinė dalis visų duomenų rinkinių atžvilgiu. Naudojant FuzzyBIO, dviejuose iš trijų duomenų rinkinių nuolatinių ir sudėtinių subjektų veiklos rezultatai taip pat pagerėja. Kadangi FuzzyBIO pagerina kai kurių duomenų rinkinių veiksmingumą, o perskaičiavimas iš BIOHD į FuzzyBIO yra paprastas, rekomenduojame atlikti tyrimą, kuris būtų veiksmingesnis bet kuriam duomenų rinkiniui, kuriame yra nenutrūkstamų subjektų.', 'ms': 'Discontinuous entities pose a challenge to named entity recognition (NER).  Fenomena ini sering berlaku dalam domain biomedis. Sebagai penyelesaian, kembangan skema perwakilan BIO yang boleh mengendalikan jenis entiti ini biasanya digunakan (iaitu BIOHD). Namun, jenis tag tambahan membuat tugas NER lebih sukar untuk belajar. Dalam kertas ini kami melamar alternatif; skema BIO terus-menerus (FuzzyBIO). Kami fokus pada tugas pengekstrakan dan normalisasi tindak balas dadah untuk membandingkan FuzzyBIO dengan BIOHD. Kami mendapati bahawa FuzzyBIO meningkatkan pengingatan NER untuk dua dari tiga set data dan menghasilkan peratus yang lebih tinggi dari entiti yang dikenalpasti dengan betul untuk semua set data. Penggunaan FuzzyBIO juga meningkatkan prestasi akhir-akhir untuk entiti terus menerus dan komposit dalam dua daripada tiga set data. Kerana FuzzyBIO meningkatkan prestasi bagi beberapa set data dan pertukaran dari BIOHD ke FuzzyBIO adalah langsung, kami cadangkan penyelidikan yang lebih berkesan untuk mana-mana set data yang mengandungi entiti yang tidak berhenti.', 'mt': 'L-entitajiet kontinwi joħolqu sfida għar-rikonoxximent tal-entità msejħa (NER). These phenomena occur commonly in the biomedical domain.  Bħala soluzzjoni, l-espansjonijiet tal-iskema ta’ rappreżentanza tal-BIO li jistgħu jimmaniġġjaw dawn it-tipi ta’ entitajiet jintużaw b’mod komuni (jiġifieri BIOHD). Madankollu, it-tipi ta’ tikketti addizzjonali jagħmlu l-kompitu NER aktar diffiċli biex jitgħallem. F’dan id-dokument nipproponu alternattiva; skema ta’ BIO kontinwa mċajpra (FuzzyBIO). Aħna niffokaw fuq il-kompitu tal-estrazzjoni u n-normalizzazzjoni tar-Rispons Avversi tal-Mediċina biex jitqabbel FuzzyBIO ma’ BIOHD. Aħna nsibu li FuzzyBIO jtejjeb il-ġbir lura ta’ NER għal tnejn minn tliet settijiet ta’ dejta u jirriżulta f’perċentwal ogħla ta’ entitajiet mhux konġunti u komposti identifikati b’mod korrett għas-settijiet kollha ta’ dejta. L-użu ta’ FuzzyBIO jtejjeb ukoll il-prestazzjoni minn tarf sa tarf għal entitajiet kontinwi u komposti f’tnejn minn tliet settijiet ta’ dejta. Billi FuzzyBIO jtejjeb il-prestazzjoni għal xi settijiet ta’ dejta u l-konverżjoni minn BIOHD għal FuzzyBIO hija sempliċi, irrikmandaw li jiġi investigat li huwa aktar effettiv għal kwalunkwe sett ta’ dejta li fih entitajiet li ma jibqgħux jintużaw.', 'mn': 'Бүтээгдэхүүний нэр хүлээн зөвшөөрөхөд зорилго бий болгодог. Эдгээр явдал ихэвчлэн биологийн эмнэлгийн хэмжээнд байдаг. Шуудал болгон, эдгээр бүтээгдэхүүний төрлүүдийг удирдаж чадах BIO-ын төлөвлөлтийн нэмэгдүүлэлт ихэвчлэн хэрэглэгддэг (т.е. BIOHD). Гэхдээ нэмэлт тегтэй төрлүүд NER даалгаварыг сурах нь илүү хэцүү болгодог. Энэ цаасан дээр бид өөрчлөлт гаргаж байна. BIO төлөвлөгөө (FuzzyBIO). Бид FuzzyBIO-г BIOHD-тай харьцуулахын тулд эсрэг эмийн хариу үйл ажилд анхаарлаа хандуулдаг. Бид FuzzyBIO-г гурван өгөгдлийн хэмжээний 2 хэмжээний NER-г сайжруулж, бүх өгөгдлийн хэмжээний зөв хэмжээний хувь нь илүү тодорхойлогдсон бөгөөд бүх хэмжээсүүдийн төлөвлөгөөний төлөвл FuzzyBIO-г ашиглах нь мөн 3 өгөгдлийн хэлбэрээс хоёр дахин үргэлжлүүлэх, композитын бүтээгдэхүүний төгсгөлийн үйл ажиллагааг сайжруулдаг. FuzzyBIO зарим өгөгдлийн хэмжээний үйл ажиллагааг сайжруулж, BIOHD-аас FuzzyBIO руу шилжүүлэх нь хялбар байдаг учраас бид ямар ч мэдээллийн хэмжээний үйл ажиллагаанд илүү үр дүнтэй вэ гэдгийг судалж байна.', 'mk': 'Прекинатите ентитети претставуваат предизвик за препознавањето на именуваниот ентитет (НЕР). Овие феномени често се случуваат во биомедицинскиот домен. Како решение, често се користат проширувањата на шемата на претставување на БИО, која може да се справи со овие типови на ентитети (т.е. БИОХД). Сепак, екстра типовите на ознаки ја отежнуваат NER задачата да се научи. Во овој весник предложуваме алтернатива; бесен континуиран БИО шем (FuzzyBIO). Ние се фокусираме на задачата на екстракција и нормализација на негативниот одговор на дрогата за да го споредиме FuzzyBIO со BIOHD. Најдовме дека FuzzyBIO го подобрува потсетувањето на NER за двајца од трите податоци и резултира со повисок процент на правилно идентификувани незаеднички и композитни ентитети за сите податоци. Користењето на FuzzyBIO, исто така, ја подобрува перформансата од крај до крај за континуираните и композитните ентитети во два од трите податоци. Бидејќи FuzzyBIO ја подобрува резултатот на некои податоци и претворањето од BIOHD во FuzzyBIO е едноставно, препорачуваме истрага која е поефикасна за секој податок кој содржи прекинати ентитети.', 'no': 'Einingar som er avslutta vil gjera eit utfordring til gjenkjenning av namnet entitet (NER). Desse fenomena skjer ofte i biomedisinsk domene. Som løysing vert utvidingar av BIO-representasjonsskjema som kan handtera desse einingstypane vanlegvis bruka (t.d. BIOHD). Dette ekstra merketypene gjer likevel NER- oppgåva vanskeleg å lære. I denne papiret foreslår vi ein alternativ. ein rask kontinuerleg BIO- oppsett (FuzzyBIO). Vi fokuserer på oppgåva til ekstraksjon og normalisering av motsatte narkotika for å samanlikna FuzzyBIO med BIOHD. Vi finn at FuzzyBIO forbetrar rekninga på NER for to av tre datasett og resulterer i eit høgare prosent av rett identifiserte disjoint og komponent entiteter for alle datasett. Bruk FuzzyBIO forbetrar også utviklinga til slutten for kontinuerle og komponente einingar i to av tre datasett. Siden FuzzyBIO forbetrar utviklinga for nokre datasett og konverteringa frå BIOHD til FuzzyBIO er enkelt framover, anbefår vi å undersøke som er meir effektivt for alle datasett som inneheld avslutta entiteter.', 'pl': 'Podmioty nieciągłe stanowią wyzwanie dla rozpoznawania nazwanych podmiotów (NER). Zjawiska te występują powszechnie w dziedzinie biomedycznej. Jako rozwiązanie powszechnie stosowane są rozszerzenia schematu reprezentacji BIO, które mogą obsługiwać te typy jednostek (tj. BIOHD). Jednak dodatkowe typy tagów utrudniają naukę zadania NER. W niniejszym artykule proponujemy alternatywę; rozmyty ciągły schemat BIO (FuzzyBIO). Skupiamy się na zadaniu ekstrakcji i normalizacji reakcji niepożądanych leków w celu porównania FuzzyBIO z BIOHD. Stwierdzono, że FuzzyBIO poprawia odzyskiwanie NER dla dwóch z trzech zbiorów danych i powoduje wyższy procent prawidłowo zidentyfikowanych rozłącznych i złożonych jednostek dla wszystkich zbiorów danych. Zastosowanie FuzzyBIO poprawia również kompleksową wydajność podmiotów ciągłych i złożonych w dwóch z trzech zbiorów danych. Ponieważ FuzzyBIO poprawia wydajność niektórych zbiorów danych, a konwersja z BIOHD na FuzzyBIO jest prosta, zalecamy zbadanie, które jest skuteczniejsze dla każdego zbioru danych zawierającego nieciągłe podmioty.', 'ml': 'Discontinuous entities pose a challenge to named entity recognition (NER).  ഈ സംഭവങ്ങള്\u200d സാധാരണമായി ജീവിയ മെഡിക്കല്\u200d ഡോമെയിനില്\u200d സംഭവിക്കുന്നു. ഈ വസ്തുക്കളുടെ തരം കൈകാര്യം ചെയ്യാന്\u200d സാധിക്കുന്ന ബിയോ പ്രതിനിധിപ്പിക്കുന്ന പദ്ധതിയുടെ വികസ്താനം സാധാരണ ഉപയ എന്നാലും, കൂടുതല്\u200d ടാഗ് ടൈപ്പുകള്\u200d NER ജോലിയെ പഠിപ്പിക്കാന്\u200d ബുദ്ധിമുട്ടുന്നു. ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d മറ്റൊരു മാറ്റം പ്രാദ്യം ചെയ്യുന്നു; കുഴപ്പമില്ലാത്ത ഒരു ബിഐയോ സ്കീയം (ഫുസ്സിബിയോ) ഫുസ്സിബിയോയോട് ബിയോഹ്ഡിയോട് തുല്യമാക്കുന്നതിനെക്കുറിച്ച് നമ്മള്\u200d അഡ്വേഴ്സ് മരുന്ന് പ്രതികരിക്കുന്നതിനെയ മൂന്ന് ഡേറ്റാ സജ്ജീകരണങ്ങള്\u200dക്കുള്ള രണ്ട് ഫുസ്സിബിയോ നിങ്ങളുടെ നേരെ മെച്ചപ്പെടുത്തുന്നു എന്ന് നമുക്ക് കണ്ടെത്തുന്നു. അതി ഫുസ്സിബിയോ ഉപയോഗിക്കുന്നത് മൂന്ന് ഡേറ്റാ സജ്ജീകരണങ്ങളില്\u200d നിലനില്\u200dക്കുന്ന സാധനങ്ങള്\u200dക്കും അവസാന അവസാന പ്രദര കുറച്ചു ഡേറ്റാ സജ്ജീകരണങ്ങള്\u200dക്കുള്ള പ്രകടനം മെച്ചപ്പെടുത്തുന്നതിനാല്\u200d ഫുസ്സിബിയോയില്\u200d നിന്നും ഫുസ്സിബിയോയിലേക്ക് മാറ്റുന്നതിന', 'sr': 'Prekinuti entiteti predstavljaju izazov priznanju entiteta (NER). Ovi fenomeni se često dešavaju u biomedicinskom domenu. Kao rešenje, proširenje šeme predstavljanja BIO-a koja može da podnese te vrste entiteta se uobičajeno koristi (npr. BIOHD). Međutim, dodatni tipovi oznake čine da NER zadatak teže uči. U ovom papiru predlažemo alternativu; fuzzy continuous BIO scheme (FuzzyBIO). Fokusiramo se na zadatak izvlačenja i normalizacija nuspojavnih odgovora na drogu kako bi usporedili FuzzyBIO sa BIOHD-om. Nalazimo da je FuzzyBIO poboljšao sećanje NER za dve od tri seta podataka i rezultat je veći procenat ispravno identifikovanih neslaganih i kompoziranih entitata za sve sete podataka. Koristenje FuzzyBIO takođe poboljšava učinkovitost kraja do kraja za kontinuirane i kompozirane entitate u dvije od tri seta podataka. Budući da je FuzzyBIO poboljšao učinkovitost za neke komplete podataka i preobraćanje od BIOHD na FuzzyBIO je jednostavno, preporučujemo istragu koja je učinkovitija za svaki komplet podataka koji sadrži prekinute entitete.', 'so': 'Waxyaabaha aan la xiriirin waxay leeyihiin dhibaato lagu magacaabay aqoonsiga entity (NER). Waxan caadi ah waxay ku dhacaan daryeelka caafimaadka. Qorshaha wakiilka e e BIO waxaa inta badan la isticmaalaa (sida BIOHD). Si kastaba ha ahaatee noocyada alaabta dheeraadka ah ayaa shaqada NER ku adag in la barto. Qoraalkan waxaan ka soo jeedaynaa mid kale; qorshaha BIO oo sii socda (FuzzyBIO). Waxaynu ku kalsoonaynaa shaqada ka soo bixinta dawooyinka iyo caadiga si aan u barbardhigno FuzzyBIO iyo BIOHD. We find that FuzzyBIO improves recall of NER for two of three data sets and results in a higher percentage of correctly identified disjoint and composite entities for all data sets.  Isticmaalka FuzzyBIO wuxuu sidoo kale bedeshaa sameynta dhammaadka ugu dambaysta ah ee dhammaadka iyo dhammaadka ugu socda labada koob oo saddexda kooban oo macluumaadka ah. Markii FuzzyBIO uu horumariyo muuqashada qaar ka mid ah sawirada iyo beddelinta BIOHD ilaa FuzzyBIO si toos ah, waxaynu ku talinaynaa baaritaanka oo ay ka shaqeyn tahay mid ka faa’iido badan sameynta sameynta macluumaadka oo haysta alaabta aan joogsanayn.', 'sv': 'Discontinuous entities utgör en utmaning för namngiven entity recognition (NER). Dessa fenomen förekommer ofta inom det biomedicinska området. Som en lösning används ofta utvidgningar av BIO-representationsschemat som kan hantera dessa entitetstyper (dvs BIOHD). Men de extra taggtyperna gör NER-uppgiften svårare att lära sig. I detta dokument föreslår vi ett alternativ. ett suddigt kontinuerligt BIO-schema (FuzzyBIO). Vi fokuserar på uppgiften med Adverse Drug Response extraktion och normalisering för att jämföra FuzzyBIO med BIOHD. Vi finner att FuzzyBIO förbättrar återkallelsen av NER för två av tre datauppsättningar och resulterar i en högre andel korrekt identifierade splittrade och sammansatta enheter för alla datauppsättningar. Användningen av FuzzyBIO förbättrar också prestanda från början till slut för kontinuerliga och sammansatta enheter i två av tre datauppsättningar. Eftersom FuzzyBIO förbättrar prestandan för vissa datauppsättningar och konverteringen från BIOHD till FuzzyBIO är enkel, rekommenderar vi att undersöka vilket som är mer effektivt för alla datauppsättningar som innehåller diskontinuösa entiteter.', 'ro': 'Entitățile discontinue reprezintă o provocare pentru recunoașterea entităților denumite (NER). Aceste fenomene apar frecvent în domeniul biomedical. Ca soluție, extinderile schemei de reprezentare BIO care pot gestiona aceste tipuri de entități sunt utilizate în mod obișnuit (adică BIOHD). Cu toate acestea, tipurile de etichete suplimentare fac sarcina NER mai dificilă de învățat. În această lucrare propunem o alternativă; o schemă BIO continuă fuzzy (FuzzyBIO). Ne concentrăm pe sarcina extracției și normalizării răspunsului la medicamente adverse pentru a compara FuzzyBIO cu BIOHD. Descoperim că FuzzyBIO îmbunătățește rechemarea NER pentru două din trei seturi de date și rezultă într-un procent mai mare de entități decombinate și compuse identificate corect pentru toate seturile de date. Utilizarea FuzzyBIO îmbunătățește, de asemenea, performanța end-to-end pentru entitățile continue și compuse în două din cele trei seturi de date. Deoarece FuzzyBIO îmbunătățește performanța pentru unele seturi de date și conversia de la BIOHD la FuzzyBIO este simplă, vă recomandăm să investigați care este mai eficient pentru orice set de date care conține entități discontinue.', 'ta': 'நீக்கப்படாத பொருள்கள் பெயரிடப்பட்ட பொருள் அடையாளம் (NER) ஒரு சவால் இந்த விஷயங்கள் பொதுவாக மருத்துவ களத்தில் நடக்கிறது. ஒரு தீர்வாக இருக்கும் தீர்வாக, இந்த பொருள் வகைகளை கையாள முடியும் BIO குறிப்பு முறைமை ஆனால், கூடுதல் ஒட்டு வகைகள் NER பணியை கற்றுக்கொள்ள மிகவும் கடினமாக செய்கிறது. இந்த காகிதத்தில் நாம் ஒரு மாற்று பரிந்துரைக்கிறோம். ஒரு குழப்பமான தொடர்ந்து இருக்கும் திட்டம் (FuzzyBIO). நாம் மாற்று மருந்து பதில் பதில் பெறுதல் மற்றும் இயல்பாக்கத்தை ஒப்பிடுவதற்கு மேலே கவனம் செலுத்துகிறோம். மூன்று தரவு அமைப்புகளில் இரண்டு நினைவை மேம்படுத்துகிறது என்பதை நாம் கண்டுபிடிக்கிறோம் மற்றும் எல்லா தரவு அமைப்புகளுக்கும் சரியாக மூன்று தரவு அமைப்புகளில் தொடர்ந்து மற்றும் கூட்டிய பொருள்களுக்கு முடிவு முடிவு செயல்பாட்டை மேம்படுத்துக FUzzyBIO சில தரவு அமைப்புகளுக்கான செயல்பாட்டை மேம்படுத்தும் மற்றும் BIOHD லிருந்து FuzzyBIO மாற்றுதல் நேராக இருக்கிறது, நாம் எந்த தகவல் அமைப்புகளு', 'ur': 'نازل ہونے والی ایٹیٹیٹیٹیٹیٹیٹیٹیٹی پہچان کرنے کے لئے ایک چال ہے۔ یہ اتفاقات اکثر بیوڈیسی ڈمین میں ہوتی ہیں۔ ایک حل کے طور پر، BIO نمایشگری اسکیم کی گھوٹیاں جو ان انٹیٹیوں کی طریقوں کو سمجھ سکتی ہیں (یعنی BIOHD). لیکن اضافہ ٹاگ کے ٹائپ NER ٹائک کو سیکھنے کے لئے زیادہ مشکل بناتے ہیں۔ ہم اس کاغذ میں ایک الٹی پیشنهاد کرتے ہیں۔ ایک بے حیائی BIO طریقہ (FuzzyBIO)۔ ہم مخالف ڈراگ واکنس اٹھانے اور عامل کرنے کے لئے FuzzyBIO کو BIOHD کے مطابق مقایسہ کرنے کے لئے کام پر تمرکز کرتے ہیں. ہم دیکھتے ہیں کہ FuzzyBIO نے نیر کی یاد کو تین ڈیٹ سٹ کے لئے بہتر کر دیا ہے اور تمام ڈیٹ سٹ کے لئے بہترین فیصد کا نتیجہ پاتا ہے۔ FuzzyBIO کا استعمال بھی تین ڈیٹ سٹ میں دوتنے اور کامپیٹے ایٹیٹیوں کے لئے آخر-to-end فعالیت بھی بہتر ہوتا ہے. اس وجہ سے کہ FuzzyBIO نے بعض ڈیٹ سٹ کے لئے عمل کو بہتر بنایا ہے اور BIOHD سے FuzzyBIO تک تبدیل سادھی ہے، ہم نے تحقیق کرنے کی توفیق دیتے ہیں کہ کسی ڈیٹ سٹ کے لئے زیادہ مفید ہے جو ٹوٹ ٹوٹ ایٹنیٹ کے ساتھ ہے.', 'si': 'අවස්ථාවක් අවස්ථාවක් නම් අවස්ථාවක් පරික්ෂණය (NER) කරන්න ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා. සාමාන්\u200dය විද්\u200dයාප්\u200dරායාත්මක විද්\u200dයාවයෙන් සිද්ධ වෙනවා. විස්තරයක් විදිහට, BIO ප්\u200dරතිකෘතිය ස්කම්පයේ විස්තර කරන්න පුළුවන් මේ අයිතිය වර්ගයක් සාමාන්\u200dය විදිහට භාවි නමුත්, වැඩි ටැග් වර්ගයක් NER වැඩේ ඉගෙන ගන්න අමාරුයි. මේ පත්තරේ අපි වෙනස් වෙනුවෙන් ප්\u200dරයෝජනයක් ප්\u200dරයෝජනය කරනවා; පිස්සු සිද්ධිය BIO සැකසුම (FuzzyBIO). අපි ක්\u200dරියාත්මක කරන්නේ ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක සහ සාමාන්\u200dය විදියට FuzzyBIO එක BIOHD එක සමාන්\u200dය කරන්න. අපිට හොයාගන්න පුළුවන් විදිහට FuzzyBIO නිර්මාණය වැඩ කරනවා දත්ත සෙට් තුනක් සඳහා දත්ත සැට් දෙකක් සඳහා පරීක්ෂා කරනවා කියලා හැම FuzzyBIO භාවිතා කරලා තියෙන තුනක් තුනක් තියෙන තුනක් තියෙන අවසානයෙන් අවසානයෙන් ඉවරයි. FuzzyBIO සමහර දත්ත සැට් සඳහා ප්\u200dරවේශනය වැඩ කරනවා හා BIOHD වලින් FuzzyBIO වලට ප්\u200dරවේශනය සිද්ධ වෙන්න පුළුවන්, අපි පරීක්ෂණය කරන්න පුළුවන් වෙනව', 'uz': "@ info: status Bu narsalar biotika domenada ko'p narsa sodir bo'ladi. Bu obʼekt turlarini boshqarish mumkin boʻlgan BIO representation qolipining kengaytmasi oddiy ishlatiladi (balki BIOHD). However, the extra tag types make the NER task more difficult to learn.  Bu qogʻozda boshqa boshqa boshqarish talab qilamiz; Name Biz FuzzyBIO bilan BIOHD bilan birga kamaytirish uchun boshqaruv narsalarning javob beramiz. Biz o'ylaymiz, FuzzyBIO uchta maʼlumot tarkibida NER eslab chiqarishni o'zgartiradi va hamma maʼlumotlar sonlariga toʻgʻri aniqlangan soʻzni ko'proq foiz va koʻpaytirilgan narsalarning ko'proq foizlarini o'zgartiradi. Name Chunki FuzzyBIO bir necha maʼlumotlar tarkibini bajaradi va BIOHD dan FuzzyBIO'ga aylantirishni to ʻgʻri qiladi, biz tashqi qilamiz, toʻxtatilmaydi maʼlumot yordamida qoʻshimcha qoʻllanmagan.", 'vi': 'Thực thể không tồn tại là thách thức với nhận dạng tổ chức mang tên (NER). Những hiện tượng này thường xuất hiện trong lĩnh vực sinh học. Phần giải thích, cấu trúc mô tả BIO có thể xử lý các kiểu thực thể này thường được sử dụng (tức là BIOHD). Tuy nhiên, những loại thẻ phụ làm cho nhiệm vụ nằm trong cái máy khó học hơn. Trong tờ giấy này, chúng tôi đề nghị một phương án khác. một bộ màu trời màu liên tục Chúng tôi tập trung vào nhiệm vụ khai thác phản ứng thuốc trái phép và tổng hợp lại để so sánh FuZZxyBIBan với BIOD. Chúng tôi thấy rằng FuZZzyBI đã cải thiện việc thu hồi cái NER cho hai trong ba nhóm dữ liệu và có kết quả là tỉ lệ cao hơn của các thực thể không khớp và tổng hợp xác định đúng cho tất cả các bộ dữ liệu. Sử dụng FuZZzyBI cũng cải thiện hiệu suất cuối cho các thực thể liên tục và tổng hợp trong hai trong ba tập hợp dữ liệu. Vì FuZZZzyBIO cải thiện hiệu suất của một số nhóm dữ liệu, và việc chuyển từ BIOHD sang FuzzyBIO dễ dàng hơn, chúng tôi khuyên nên điều tra xem nào hiệu quả hơn cho bất kỳ bộ dữ liệu nào có các thực thể bất động.', 'da': 'Diskontinuelle enheder udgør en udfordring for navngivet enhedsanerkendelse (NER). Disse fænomener forekommer almindeligt på det biomedicinske område. Som en løsning anvendes udvidelser af BIO repræsentationsskemaet, der kan håndtere disse entitetstyper, almindeligt (dvs. BIOHD). Men de ekstra tagtyper gør NER-opgaven sværere at lære. I dette dokument foreslår vi et alternativ: et fuzzy continuous BIO scheme (FuzzyBIO). Vi fokuserer på opgaven med Adverse Drug Response ekstraktion og normalisering for at sammenligne FuzzyBIO med BIOHD. Vi finder ud af, at FuzzyBIO forbedrer tilbagekaldelsen af NER for to ud af tre datasæt og resulterer i en højere procentdel af korrekt identificerede disjoint og sammensatte enheder for alle datasæt. Brug af FuzzyBIO forbedrer også end-to-end ydeevnen for kontinuerlige og sammensatte enheder i to af tre datasæt. Da FuzzyBIO forbedrer ydeevnen for nogle datasæt, og konverteringen fra BIOHD til FuzzyBIO er ligetil, anbefaler vi at undersøge, hvilket er mere effektivt for ethvert datasæt, der indeholder diskontinuelle enheder.', 'de': 'Diskontinuierliche Entitäten stellen eine Herausforderung für die Named Entity Recognition (NER) dar. Diese Phänomene treten häufig im biomedizinischen Bereich auf. Als Lösung werden häufig Erweiterungen des BIO-Repräsentationsschemas verwendet, die diese Entitätstypen verarbeiten können (z.B. BIOHD). Die zusätzlichen Tag-Typen machen die NER-Aufgabe jedoch schwieriger zu erlernen. In diesem Papier schlagen wir eine Alternative vor. ein fuzzy kontinuierliches BIO-Schema (FuzzyBIO). Wir konzentrieren uns auf die Aufgabe der Extraktion und Normalisierung von unerwünschten Arzneimitteln, um FuzzyBIO mit BIOHD zu vergleichen. Wir stellen fest, dass FuzzyBIO den Rückruf von NER für zwei von drei Datensätzen verbessert und zu einem höheren Prozentsatz korrekt identifizierter disjunktiver und zusammengesetzter Entitäten für alle Datensätze führt. Die Verwendung von FuzzyBIO verbessert auch die End-to-End-Performance für kontinuierliche und zusammengesetzte Entitäten in zwei von drei Datensätzen. Da FuzzyBIO für einige Datensätze die Leistung verbessert und die Konvertierung von BIOHD in FuzzyBIO unkompliziert ist, empfehlen wir zu untersuchen, welcher Datensatz für diskontinuierliche Entitäten effektiver ist.', 'id': 'Entitas berhenti menghasilkan tantangan untuk pengenalan entitas bernama (NER). Fenomena-fenomena ini sering terjadi di domain biomedis. Sebagai solusi, ekspansi skema representation BIO yang dapat menangani tipe entitas ini biasanya digunakan (i.e. BIOHD). Namun, tipe tag tambahan membuat tugas NER lebih sulit untuk belajar. Dalam kertas ini kami mengusulkan alternatif; sebuah skema BIO (FuzzyBIO) yang berterusan. Kami fokus pada tugas dari ekstraksi Reaksi Narkoba dan normalisasi untuk membandingkan FuzzyBIO dengan BIOHD. Kami menemukan bahwa FuzzyBIO meningkatkan pengingatan NER untuk dua dari tiga set data dan menghasilkan persentase yang lebih tinggi dari entitas yang diidentifikasi dengan benar untuk semua set data. Menggunakan FuzzyBIO juga meningkatkan prestasi akhir-akhir untuk entitas terus menerus dan komposit dalam dua dari tiga set data. Karena FuzzyBIO meningkatkan prestasi untuk beberapa set data dan konversi dari BIOHD ke FuzzyBIO adalah sederhana, kami merekomendasikan penyelidikan yang lebih efektif untuk setiap set data yang mengandung entitas diskontinus.', 'bg': 'Прекъсващите образувания представляват предизвикателство за признаването на наименованите образувания (НЕР). Тези явления се срещат често в биомедицинската област. Като решение често се използват разширения на схемата за представяне на БИО, които могат да обработват тези типове обекти (т.е. БИОХД). Въпреки това, допълнителните типове маркери правят задачата по-трудна за научаване. В този документ предлагаме алтернатива; мъглива непрекъсната био схема (FuzzyBIO). Фокусираме се върху задачата за екстракция и нормализиране на нежелания лекарствен отговор, за да сравним ФъзИБИО с БИОХД. Установяваме, че подобрява извличането на НЕР за два от трите набора данни и води до по-висок процент правилно идентифицирани дискомплектни и съставни единици за всички набори данни. Използването на също така подобрява производителността от край до край за непрекъснати и съставни обекти в два от три набора данни. Тъй като подобрява ефективността на някои набори от данни и преобразуването от е лесно, препоръчваме да се проучи кой е по-ефективен за всеки набор от данни, съдържащ прекъснати обекти.', 'hr': 'Prekinuti subjekti predstavljaju izazov priznanju entiteta (NER). Ovi fenomeni se često događaju u biomedicinskoj domenu. Kao rješenje, proširenje šeme predstavljanja BIO-a koja može riješiti te vrste entiteta se često koristi (tj. BIOHD). Međutim, dodatni tipovi oznake čine da NER zadatak teže uči. U ovom papiru predlažemo alternativu; fuzzy continuous BIO scheme (FuzzyBIO). Fokusiramo se na zadatak izvlačenja i normalizacija nuspojavnih odgovora na drogu kako bismo usporedili FuzzyBIO s BIOHD-om. Nalazimo da je FuzzyBIO poboljšao sjećanje NER-a za dvije od tri seta podataka i rezultat je u višem postotku ispravno identificiranih nepristojnih i kompoziranih podataka za sve sete podataka. Koristenje FuzzyBIO također poboljšava učinkovitost kraja do kraja za kontinuirane i kompozirane subjekte u dvije od tri kompozicije podataka. Budući da je FuzzyBIO poboljšao učinkovitost za neke skupine podataka i preobraćanje od BIOHD na FuzzyBIO je jednostavno, preporučujemo istragu koja je učinkovitija za bilo koji sastav podataka sadrži prekinute entitete.', 'nl': 'Discontinuële entiteiten vormen een uitdaging voor naamloze entiteitsherkenning (NER). Deze verschijnselen komen vaak voor in het biomedische domein. Als oplossing worden vaak uitbreidingen van het BIO-representatieschema gebruikt die deze entiteitstypen aankunnen (dat wil zeggen BIOHD). De extra tag types maken de NER taak echter moeilijker te leren. In dit document stellen we een alternatief voor; een fuzzy continue BIO-schema (FuzzyBIO). We richten ons op de taak van ongewenste geneesmiddelrespons extractie en normalisatie om FuzzyBIO te vergelijken met BIOHD. We vinden dat FuzzyBIO de recall van NER verbetert voor twee van de drie datasets en resulteert in een hoger percentage correct geïdentificeerde disjoint en samengestelde entiteiten voor alle datasets. Het gebruik van FuzzyBIO verbetert ook end-to-end prestaties voor continue en samengestelde entiteiten in twee van drie datasets. Aangezien FuzzyBIO de prestaties voor sommige datasets verbetert en de conversie van BIOHD naar FuzzyBIO eenvoudig is, raden we aan te onderzoeken welke effectiever is voor elke dataset die discontinuïge entiteiten bevat.', 'tr': "Programden 챌ykyp ta첵첵arlar birn채챌e tanamak 체챌in kyn챌ylyk d철red첵채r. Bu 첵agda첵lar birn채챌e biomedical doma첵ynda bol첵ar. 횉철z체m bolsa, bu entitet t체rlerini a 흫satly ullanabilen BIO reprezentasyon taslamasyny흫 k채ni힊leri (철첵d채 BIOHD). 횦철ne, ilat t채gler hileleri NER zadyny 철wrenmek 체챌in has kyn edip biler. Bu gazetde ba힊ga bir teklip ber첵채ris; Da힊ary Da힊ary BIO taslama (FuzzyBIO). Biz 철흫체nd채ki narkotik jogabatyny흫 a챌ylygyny흫 we FuzzyBIO'ny BIOHD bilen d철redilmesi 체챌in 체ns ber첵채ris. FuzzyBIO 체챌 sany takmynan 체챌in 2 sany 체챌in i흫 hatyny geli힊tirir we munu흫 체stini d체zg체n tany힊dyrylmadyk we kompozitli zatlary흫 첵okarynda bolar. FuzzyBIO we so흫ky ta첵첵arlanmagy 체챌in da첵at d체z체mlerinde 2-de kompozitli bir ta첵첵arlanmagy 체챌in 체첵tged첵채r FuzzyBIO birn채챌e maglumat d체z체mleri 체챌in performansyny gowdur첵andygyny we BIOHD-den FuzzyBIO-a 체첵tgetmegi d체zg체n bolandygyny so흫ra, biz esasy ta첵첵arlanmagy ahmal ed첵채n her maglumat d체z체mleri 체챌in barlagy maslahat ber첵채ris.", 'sw': 'Discontinuous entities pose a challenge to named entity recognition (NER).  Matokeo haya yanatokea mara nyingi katika eneo la afya. Kama suluhisho, ongezeko la mpango wa uwakilishi wa BIO ambalo linaweza kukabiliana na aina hizi za entity hutumika mara nyingi (yaani BIOHD). Hata hivyo, aina ya alama za ziada zinafanya kazi ya NER kuwa ngumu zaidi ya kujifunza. Katika karatasi hii tunapendekeza mabadiliko; mpango usioendelea na BIO (FuzzyBIO). Tunakabiliana na jukumu la utoaji wa madawa na utaratibu wa kuanganisha FuzzyBIO na BIOHD. Tunapata kwamba FuzzyBIO anaboresha kumbukumbu ya NEW kwa seti mbili za takwimu tatu na matokeo yake yanasababisha asilimia ya kuongezeka kwa ushirikiano sahihi na vitu vinavyosambazwa kwa seti zote za data. Kwa kutumia FuzzyBIO pia inaboresha utendaji wa mwisho wa mwisho kwa ajili ya vifaa vinavyoendelea na vilivyopangwa katika seti mbili za data. Kwa kuwa FuzzyBIO anaboresha ufanisi wa baadhi ya seti za data na kubadilishwa kutoka BIOHD hadi FuzzyBIO kwa haraka, tunashauri uchunguzi ambao una ufanisi zaidi kwa seti zote za taarifa zinazozungumzia vitu visivyo vya kusitishwa.', 'sq': 'Njësitë e ndërprera përbëjnë një sfidë për njohjen e emëruar të njësisë (NER). Këto fenomene ndodhin zakonisht në domenin biomedikal. Si një zgjidhje, zgjerimet e skemës së përfaqësimit të BIO që mund të trajtojnë këto lloje njësie përdoren zakonisht (pra BIOHD). Megjithatë, tipet shtesë të etiketave e bëjnë detyrën NER më të vështirë për të mësuar. Në këtë letër propozojmë një alternativë; një skemë e vazhdueshme të rrezikshme BIO (FuzzyBIO). Ne përqëndrohemi në detyrën e nxjerrjes dhe normalizimit të reagimit të keq të drogës për të krahasuar FuzzyBIO me BIOHD. Ne zbulojmë se FuzzyBIO përmirëson kujtimin e NER për dy nga tre grupet e të dhënave dhe rezulton në një përqindje më të lartë të njësive të identifikuara saktësisht dhe të kompozuara për të gjitha grupet e të dhënave. Përdorimi i FuzzyBIO përmirëson gjithashtu performancën nga fundi në fund për njësitë e vazhdueshme dhe të kompozuara në dy nga tre grupet e të dhënave. Since FuzzyBIO improves performance for some data sets and the conversion from BIOHD to FuzzyBIO is straightforward, we recommend investigating which is more effective for any data set containing discontinuous entities.', 'fa': 'اجتماعات متوقف برای شناسایی اجتماعی entities (NER) چالش می\u200cکند. این اتفاقات معمولاً در دامنه بیولوپزشکی اتفاق می افتد. به عنوان یک راه حل، گسترش برنامه نمایش BIO که می\u200cتواند این نوع\u200cها را کنترل کند، معمولاً استفاده می\u200cشود (به عنوان BIOHD). با این حال، نوع برچسب اضافه\u200cای کار NER را برای یادگیری سخت\u200cتر می\u200cکند. در این کاغذ ما یک جایگزین پیشنهاد می کنیم. برنامه\u200cی BIO (FuzzyBIO) پایدار است. ما روی وظیفه پاسخ مخالف مواد مخالف تمرکز می کنیم که برای مقایسه کردن FuzzyBIO با BIOHD مقایسه کنیم. ما پیدا می\u200cکنیم که FuzzyBIO برای یادآوری NER برای دو از سه مجموعه داده\u200cها بهتر می\u200cشود و نتیجه می\u200cدهد در درصد بالاتر از مجموعه\u200cهای متصل و متصل\u200cشده\u200cای برای همه مجموعه\u200cهای داده\u200cها. استفاده از FuzzyBIO همچنین اجرای پایان و پایان برای اجرای دائمی و ترکیب در دو از سه مجموعه داده بهتر می\u200cشود. Since FuzzyBIO improves performance for some data sets and the conversion from BIOHD to FuzzyBIO is straightforward, we recommend investigating which is more effective for any data set containing discontinuation entities.', 'hy': 'Հանընդհատ կազմակերպությունները մարտահրավեր են առաջացնում կոչված կազմակերպությունների ճանաչման (ՆԵՌ) համար: These phenomena occur commonly in the biomedical domain.  Որպես լուծում, բիզնես-օբյեկտրոնային ներկայացման սխեմայի ընդլայնումները, որոնք կարող են վերահսկել այս անհատականության տեսակները, սովորաբար օգտագործվում են (այսինքն՝ բիզնես-օբյեկտրոնային համա Այնուամենայնիվ, բազմաթիվ թղթերի տեսակները ավելի դժվարանում են սովորել ՆԵՌ խնդիրը: Այս թղթի մեջ մենք այլընտրանք ենք առաջարկում, մի խառնաշփոթ, շարունակական կենսաբանական համակարգ (Fուզի Բիո): Մենք կենտրոնանում ենք դեղամիջոցների արձագանքի անկախ վերացման և նորմալիզացիայի խնդրի վրա, որպեսզի համեմատենք ֆուզիբիո և բիոՀԴ: Մենք հայտնաբերում ենք, որ ՖուզիԲիՕ-ը բարելավում է ՆԵՌ-ի հիշողությունը երեք տվյալների երկու համակարգից և հանգեցնում է ճիշտ բացահայտված և համադրված միավորների բարձր տոկոսի: ՖուզիԲիՕ-ի օգտագործումը նաև բարելավում է անընդհատ և կոմպոզիտ անհատների գործողությունները երեք տվյալներից երկուսում: Քանի որ Ֆուզի ԲիՕ-ը բարելավում է որոշ տվյալների համակարգերի արտադրողականությունը, և ԲիոՀԴ-ից Ֆուզի ԲիՕ-ի փոխարինումը պարզ է, մենք խորհուրդ ենք տալիս հետազոտել, թե ինչն ավելի արդյունավետ է ցանկացած տվյալների համակարգի համար, որը պար', 'az': "İntikat tanınması (NER) üçün dəyişiklik göstərir. Bu parçalar genellikle biomedical domeində olur. Çözüm kimi, bu növlərin növlərini idarə edə biləcək BIO göstəricisi taslağının genişlənməsi genellik istifadə edilir (həmçinin BIOHD). Ancaq, ilahi etiket türü NER işini öyrənmək üçün daha çətin edər. Bu kağızda alternatif təklif edirik. FəzzyBIO qurdu. Biz FuzzyBIO ilə BIOHD ilə qarşılaşdırmaq üçün Adverse Drug Response Extraction və normalizasyonun işinə odaqlanırıq. FuzzyBIO üç verilən quruluş üçün NER'nin yadına salmağını daha yaxşılaşdırır və bütün verilən quruluş üçün düzgün tanındıqların və kompozitli quruluşların yüksək procentlərinə nəticə edir. FuzzyBIO ilə istifadə etmək üç verilən qutularda həmişəlik və kompozitli məlumatlar üçün son-to-end performansını daha yaxşılaşdırır. FuzzyBIO bəzi verilən qurğular üçün performansını yaxşılaşdırdığından və BIOHD-dən FuzzyBIO-ya dönüşünü düzgün tərzdə təşkil edir, biz təşkil edirik ki, hər hansı verilən qurğular üçün daha etkilidir.", 'ko': '불연속 엔티티는 명명된 엔티티 인식(NER)에 도전합니다.이런 현상은 통상적으로 생물의학 분야에서 발생한다.일반적으로 이러한 솔리드 유형을 처리할 수 있는 바이오메트릭 표현의 확장(BIOHD)을 솔루션으로 사용합니다.그러나 추가 태그 유형은 NER 작업을 더 어렵게 만듭니다.본문에서 우리는 대체 방안을 제시했다.모호연속생물방안(FuzzyBIO)우리는 Fuzzy BIO와 BIOHD를 비교하기 위해 약물 불량 반응 추출과 표준화 임무에 전념하고 있다.FuzzyBIO는 세 개의 데이터가 두 개의 데이터 집합에 집중된 NER 리콜율을 높였고 모든 데이터 집합이 서로 교차하지 않고 복합된 실체를 정확하게 식별하는 비율이 더욱 높다는 것을 발견했다.FuzzyBIO를 사용하면 세 데이터 세트의 두 데이터 세트에서 연속 솔리드와 복합 솔리드의 끝에서 끝까지의 성능을 향상시킬 수 있습니다.Fuzzy BIO는 일부 데이터 세트의 성능을 향상시키고 BIOHD에서 Fuzzy BIO로의 전환이 매우 간단하기 때문에 불연속 실체를 포함하는 모든 데이터 세트에 어떤 방법이 더 효과적인지 조사하는 것을 권장합니다.', 'am': 'ቦታ እነዚህ ነገር በብዛት በbiomedical ዶሜን ውስጥ ይደርሳሉ፡፡ ይህንን አካባቢ ዓይነቶች ለመቀበል የሚችሉትን የBIO representation ፕሮግራሙን ለመቀበል በተለየ ይደረጋሉ (አዲስ BIOHD). ምንም እንኳን የጨማሪው የቴክስ ዓይነት የNER ስራ ለመማር በጣም ችግር ያደርጋል፡፡ በዚህ ጋዜጠኛ ላይ ሌላ መፍትሄን እናሳልጋለን፡፡ አዲስ ነጥብ የሚቆይ የBIO ፕሮግራም (FuzzyBIO) FuzzyBIO ከBIOHD ጋር ለማስተካከል እና የሕፃንነትን መልስ እና ትክክል እናደርጋለን፡፡ FuzzyBIO ከሦስት የዳታ ሰርቨሮች የNER ማስታወስ እንዲያበዛ እና ለሁሉም የዳታ መስመር ጥቅልቅ እና የተጠቃሚ አካላት በመቶው የበለጠ በመቶሎ እንዲያሳየው እና እንደምናደርጋለን፡፡ FuzzyBIO በተጠቀም በሦስት የዳታ ሰርቨሮች ውስጥ ለዘወትር እና ተካባቢ አካላት የፍጻሜውን መጨረሻ አድራጊውን ያሳድጋል፡፡ FuzzyBIO ለአንዳንድ ዳታ ማዘጋጀት እና ከBIOHD ወደ FuzzyBIO መለወጥ ቀጥተኛ ከሆነ፣ ለጥያቄ አካላት ለማንኛውም ለዳታ ማሰናከል በጣም የተሻለ ማን እንደሆነ እናመክራለን፡፡', 'bn': 'নিষ্ক্রিয় বস্তুগুলোর নামের স্বীকৃতির (NER) একটি চ্যালেঞ্জ। এই ঘটনাগুলো বায়োমেডিকেল ডোমেইনে সাধারণত ঘটছে। সমাধান হিসেবে বিওও প্রতিনিধিত্বের বিস্তারিত পরিকল্পনার বিস্তারিত বিস্তারিত বিস্তারিত ব্যবহার করা হয় (যেমন বায়োহা তবে অতিরিক্ত ট্যাগ টাইপের ক্ষেত্রে NER কাজ শিখতে কঠিন হয়। এই পত্রিকায় আমরা একটা বিকল্প প্রস্তাব করি; একটি অদ্ভুত বিবিও পরিকল্পনা (ফাজিবিও) ফাজিবিওকে বাইওএইচডির সাথে তুলনা করার জন্য আমরা এডভার্স মাদকের প্রতিক্রিয়া এবং স্বাভাবিকভাবে মনোযোগ দিচ্ছি। আমরা খুঁজে পাচ্ছি যে ফাজিবিও তিন তথ্য সেটের দুই জনের স্মরণের স্মৃতি উন্নত করেছে এবং এর ফলে সকল তথ্য সেটের জন্য সঠিকভাবে পরিচিত বিচ্ছিন্ ফাজিবিওও ব্যবহার করে তিনটি ডাটা সেটের মধ্যে অবাধ্যতামূলক এবং সংযুক্ত বস্তুর জন্য শেষ পর্যন্ত প্রদর্শনের প্রভাব উন্নত করে। যেহেতু ফাজিবিওও কিছু তথ্য সেটের প্রভাব উন্নত করেছে এবং বাইওএইচডি থেকে ফাজিবিও পরিবর্তন সুস্পষ্ট, আমরা তদন্তের পরামর্শ দিচ্ছি যে কোন তথ্য বাতিলের', 'bs': 'Prekinuti entiteti predstavljaju izazov priznanju entiteta (NER). Ovi fenomeni se često dešavaju u biomedicinskom domenu. Kao rješenje, proširenje šeme zastupanja BIO-a koja može da podnese te vrste entiteta se često koristi (tj. BIOHD). Međutim, dodatni tipovi oznake čine da NER zadatak teže uči. U ovom papiru predlažemo alternativu; fuzzy continuous BIO scheme (FuzzyBIO). Fokusiramo se na zadatak izvlačenja i normalizacija nuspojavnih odgovora na drogu kako bi usporedili FuzzyBIO sa BIOHD-om. Nalazimo da je FuzzyBIO poboljšao sjećanje NER za dvije od tri seta podataka i rezultat je u višem procenatu ispravno identificiranih neslaganih i kompoziranih entitata za sve sete podataka. Koristenje FuzzyBIO također poboljšava učinkovitost kraja do kraja za kontinuirane i kompozirane entitate u dva od tri seta podataka. Budući da je FuzzyBIO poboljšava učinkovitost za neke komplete podataka i preobraćanje od BIOHD na FuzzyBIO je jednostavno, preporučujemo istragu koja je učinkovitija za bilo koji komplet podataka koji sadrži prekinute entitete.', 'ca': "Les entitats descontinues posen un repte al reconeixement de l'entitat anomenada (NER). Aquests fenomens ocorren comunament en el domini biomèdic. Com a solució, les expansions del esquema de representació de la BIO que poden gestionar aquests tipus d'entitats són comunament utilitzades (i.e. BIOHD). Però els tipus d'etiquetes extra dificulten l'aprenentatge de la tasca NER. In this paper we propose an alternative;  un esquema de BIO continu confus (FuzzyBIO). Ens centrem en la tasca d'extracció i normalització de la resposta adversa a medicaments per comparar FuzzyBIO amb BIOHD. Trobem que FuzzyBIO millora la recordació de NER per dos de tres conjunts de dades i resulta en un percentatge més alt d'entitats descomposes i compostes correctament identificades per tots els conjunts de dades. Utilitzar FuzzyBIO també millora el rendiment final a final per a entitats contínues i compostes en dos de tres conjunts de dades. Com que FuzzyBIO millora el rendiment d'alguns conjunts de dades i la conversió de BIOHD a FuzzyBIO és senzilla, recomanem investigar el que és més efectiu per qualsevol conjunt de dades que conté entitats discontinues.", 'cs': 'Diskontinuální entity představují výzvu pro rozpoznávání jmenovaných entit (NER). Tyto jevy se obvykle vyskytují v biomedicínské oblasti. Jako řešení se běžně používají rozšíření schématu reprezentace BIO, které zvládne tyto typy entit (tj. BIOHD). Další typy značek však ztěžují naučení úkolu NER. V tomto článku navrhujeme alternativu; fuzzy kontinuální BIO schéma (FuzzyBIO). Zaměřujeme se na úkol extrakce a normalizace nežádoucích léčiv pro porovnání FuzzyBIO s BIOHD. Zjišťujeme, že FuzzyBIO zlepšuje stažení NER pro dva ze tří datových sad a vede k vyššímu procentuálnímu podílu správně identifikovaných disjunkčních a kompozitních entit pro všechny datové sady. Použití FuzzyBIO také zlepšuje koncový výkon pro kontinuální a kompozitní entity ve dvou ze tří datových sad. Vzhledem k tomu, že FuzzyBIO zlepšuje výkon některých datových sad a konverze z BIOHD na FuzzyBIO je jednoduchá, doporučujeme zjistit, která je efektivnější pro jakoukoli datovou sadu obsahující diskontinuální entity.', 'et': 'Katkestavad üksused kujutavad endast väljakutset nimetatud üksuse tunnustamisele. Need nähtused esinevad tavaliselt biomeditsiinilises valdkonnas. Lahendusena kasutatakse tavaliselt BIO esitusskeemi laiendusi, mis suudavad neid olemitüüpe käsitleda (st BIOHD). Täiendavad silditüübid muudavad NER-ülesande õppimise keerulisemaks. Käesolevas dokumendis pakume välja alternatiivi; hägune pidev BIO skeem (FuzzyBIO). Me keskendume kõrvaltoimete ekstraheerimise ja normaliseerimise ülesandele, et võrrelda FuzzyBIO BIOHD-ga. Leiame, et FuzzyBIO parandab NER-i tagasikutsumist kahel kolmest andmekogumist ning toob kaasa kõigi andmekogumite korrektselt tuvastatud lahtiühendatud ja liitiüksuste suurema protsendi. FuzzyBIO kasutamine parandab ka pidevate ja komposiitüksuste täielikku jõudlust kolmest andmekogumist kahes. Kuna FuzzyBIO parandab mõne andmekogumi jõudlust ja teisendamine BIOHD-lt FuzzyBIO-le on lihtne, soovitame uurida, milline on tõhusam mis tahes katkematuid olemeid sisaldava andmekogumi puhul.', 'fi': 'Keskeytyneet yhteisöt muodostavat haasteen nimettyjen yhteisöjen tunnistamiselle (NER). Näitä ilmiöitä esiintyy yleisesti biolääketieteen alalla. Ratkaisuna käytetään yleisesti BIO-esitysjärjestelmän laajennuksia, jotka pystyvät käsittelemään näitä entiteettityyppejä (esim. BIOHD). Lisätunnistetyypit tekevät NER-tehtävän oppimisesta kuitenkin vaikeampaa. Tässä asiakirjassa ehdotamme vaihtoehtoa. sumea jatkuva BIO-järjestelmä (FuzzyBIO). Keskitymme haitallisten lääkevasteiden uuttamiseen ja normalisointiin FuzzyBIOn ja BIOHD:n vertailuun. Havaitsemme, että FuzzyBIO parantaa NER:n takaisinkutsua kahdella kolmesta datajoukosta ja johtaa suurempaan prosenttiosuuteen oikein tunnistetuista disjoint- ja komposiittientiteeteistä kaikissa datasarjoissa. FuzzyBIOn käyttö parantaa myös jatkuvan ja komposiittikokonaisuuden kokonaissuorituskykyä kahdessa kolmesta tietojoukosta. Koska FuzzyBIO parantaa joidenkin tietojoukkojen suorituskykyä ja muuntaminen BIOHD:stä FuzzyBIO:ksi on suoraviivaista, suosittelemme selvittämään, mikä on tehokkaampaa kaikille tietojoukoille, jotka sisältävät epäjatkuvia kokonaisuuksia.', 'af': "Onderhoude entiteite stel 'n uitdrukking aan die genoem entiteiterkenning (NER). Hierdie fenomene gebeur gewoonlik in die biomediese domein. As 'n oplossing, uitbreidings van die BIO-voorskyning skema wat hierdie entiteittipes kan hanteer word gewoonlik gebruik (bv. BIOHD). Maar die ekstra etiket tipes maak die NER taak moeilik om te leer. In hierdie papier voorstel ons 'n alternatief; 'n Fuzzy continuous BIO schema (FuzzyBIO). Ons fokus op die taak van Adverse Drug Response uittrek en normalisering om FuzzyBIO met BIOHD te vergelyk. Ons vind dat FuzzyBIO verbeter die rekening van NER vir twee van drie data stel en resultaat in 'n hoër persentasie van korrek identifiseerde disjoint en composite entiteite vir alle data stelle. Gebruik van FuzzyBIO is ook die einde- na- einde-prestasie verbeter vir voortdurende en samelekteerde entiteite in twee van drie data stelle. Omdat FuzzyBIO die prestasie vir sommige data stelle verbeter en die omskakeling van BIOHD na FuzzyBIO is eenvoudig, is ons aanbeveel om te ondersoek wat meer effektief is vir enige data stel bevat ondersteunde entiteite.", 'sk': 'Prekinjeni subjekti predstavljajo izziv pri priznavanju imenovanih subjektov (NER). Ti pojavi se pogosto pojavljajo na biomedicinskem področju. Kot rešitev se pogosto uporabljajo razširitve BIO reprezentativne sheme, ki lahko obvladujejo te vrste entitet (npr. BIOHD). Vendar pa dodatne vrste oznak otežijo učenje opravila NER. V tem dokumentu predlagamo alternativno možnost; mehko neprekinjeno BIO shemo (FuzzyBIO). Osredotočamo se na nalogo ekstrakcije in normalizacije neželenega odziva na zdravila za primerjavo FuzzyBIO z BIOHD. Ugotovili smo, da FuzzyBIO izboljšuje odpoklic NER za dva od treh naborov podatkov in povzroči večji odstotek pravilno identificiranih ločenih in sestavljenih entitet za vse nabore podatkov. Uporaba FuzzyBIO izboljša tudi celovito učinkovitost neprekinjenih in sestavljenih entitet v dveh od treh naborov podatkov. Ker FuzzyBIO izboljšuje učinkovitost nekaterih naborov podatkov in pretvorba iz BIOHD v FuzzyBIO je enostavna, priporočamo, da raziščete, kateri nabor podatkov vsebuje prekinjene entitete je učinkovitejši.', 'jv': 'Jejaring Erenong iki tahun gadhah batar ing sakjane biyoten. dikarol politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Nang pepul iki, kita mudhun alih cara; supoyo command Awakdhéwé mengko karo Adverte Drog response extract lan normal nggawe nyimpen FzzayBIO karo BIOWS. Awak dhéwé luwih barêng-barêng nggawe Jejaring politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Sugeng dhéwé FzzayBIO pengaturan kanggo nggawe dadi iki bakal terus nggawe dadi iki, nik nggawe tarjamahan kanggo BIOHE karo FzzayBIO kuwi siji maneh, kita susumedihan kanggo ranjut dhéwé sing bisa nguasai perusahaan seneng data sing sumulai bisa awak dhéwé.', 'ha': "QUnicodeControlCharacterMenu Wannan abu na samu a cikin matsayin da aka haife ta. Kama wata sulhu, shirin faɗa ɗawa na shirin shaidar BIO da ke iya amfani da waɗannan nau'i masu yiwuwa (misali, BIOHD). Kayyada, nau'in tag masu ƙara, za'a sanya aikin NER mafi tsanani wa lũra. Ga wannan takarda, Munã goyyar da wata matsayi; Shirin na daidai na BIO (FuzzyBIO). Munã fokus cikin aikin masu nuna wa Nafi da kuma masu shirya zuwa FUzzyBIO da BIOHD. We find that FuzzyBIO improves recall of NER for two of three data sets and results in a higher percentage of correctly identified disjoint and composite entities for all data sets.  Yin amfani da FuzzyBIO, yana ƙarai da aikin ƙari zuwa ƙari na ƙari wa abun daidai da wanda aka samu da su cikin tsari biyu na data. Tana da FuzzyBIO ya kyautata performance wa wasu mutane na tsari kuma an mayar da shi daga BIOHD zuwa FuzzyBIO zuwa farat ɗaya, sai Mu shauri zarar da shirin zartar da wãne ne mafi amfani ga koda tsarin data masu samun da bã za'a sãɓa ba.", 'bo': 'མིང་དང་མི་རྣམས་ཀྱི་དབང་ཆ་ལ་གདོང་ལེན་གཅིག་གམ་གཤིས་ཀྱི་རྩོལ་བ་ཞིག་མཚོན་གྱི་ཡོད། སྣང་ཚུལ་འདི་དག་རྒྱུན་ལྡན་གྱི་སྒེར་གྱི་ཆོས་ཉིད་དུ་འབྱུང་བ་རེད། As a solution, expansions of the BIO representation scheme that can handle these entity types are commonly used (i.e. BIOHD). Name ཡིན་ནའང་། ཤོག་བྱང་གཞན་མི་དབྱེ་རིགས་དེ་གིས་ས NER ལས་ཀར་བ་སླ་གཏོང་གི་རེད། ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་འདྲ་བ་གཞན་དང་སྤྲོད་ཐུབ་ཀྱི་ཡོད། དཀའ་ངལ་མྱུར་བའི་BIO་ལས་འཆར་ཞིག(FuzzyBIO) ང་ཚོས་Adverse Drug Response Extraction ་དང་རྒྱུན་ལྡན་གྱི་བྱ་འགུལ་འདིའི་ནང་དུ་FuzzyBIO འདི་BIOHD དང་མཉམ་དུ་མཐུན་བཟོ་བྱེད། ང་ཚོས་FuzzyBIO་གིས་སྒྲིག་ཆ་ཚན་གསུམ་ཀྱི་སྒྲིག་ཆ་ཕྲན་གསུམ་ཀྱི་ཚོགས FuzzyBIO སྤྱོད་བཞིན་པའི་མཐའ་མཇུག་གི་མཇུག་བསྡུ་ཡོད་པའི་གནས་སྟངས་གསུམ་ཀྱི་ནང་གི་དབྱིབས་ཚུལ་མཇུག་བསྡུ་ཡོད། Since FuzzyBIO improves performance for some data sets and the conversion from BIOHD to FuzzyBIO is straightforward, we recommend investigating which is more effective for any data set containing discontinuous entities.', 'he': 'היחידות הפסיקות יוצרות אתגר לזהות היחידות בשם (NER). התופעות האלה מתרחשות בדרך כלל בתחום הביומדיקאי. כפתרון, התרחבות של מערכת היציגה של BIO שיכולות להתמודד עם סוגי היחידות הללו משתמשים בדרך כלל (כלומר BIOHD). עם זאת, הטיפוסים הנוספים של תגים גורמים למשימה NER יותר קשה ללמוד. בעיתון הזה אנו מציעים אלטרנטיבה; תכנית BIO משותפת (FuzzyBIO). אנחנו מתמקדים במשימה של חיפוש תגובת תרופות רפואית ונורמליזציה כדי להשוות FuzzyBIO לביוHD. אנחנו מוצאים שFuzzyBIO משפר את הזיכרון של NER לשני משלושה קבוצות נתונים והתוצאה ב אחוז גבוה יותר בשימוש FuzzyBIO משפר גם ביצועים מסוף לסוף ליחידות ממשיכות ומרכיבות בשני משלושה קבוצות נתונים. Since FuzzyBIO improves performance for some data sets and the conversion from BIOHD to FuzzyBIO is straightforward, we recommend investigating which is more effective for any data set containing discontinuous entities.'}
{'en': 'Scientific Claim Verification with VerT5erini', 'ar': 'التحقق من المطالبة العلمية مع VerT5erini', 'es': 'Verificación de afirmaciones científicas con Vert5erini', 'fr': 'Vérification scientifique des allégations avec Vert5erini', 'pt': 'Verificação de Reivindicação Científica com VerT5erini', 'ja': 'VerT 5 eriniによる科学的主張の検証', 'zh': '用 VerT5erini 科学声明验', 'hi': 'VerT5erini के साथ वैज्ञानिक दावा सत्यापन', 'ru': 'Научная проверка формулы изобретения с помощью VerT5erini', 'ga': 'Fíorú Éilimh Eolaíoch le VerT5erini', 'ka': 'VerT5eriniName', 'el': 'Επαλήθευση επιστημονικού ισχυρισμού με VerT5erini', 'hu': 'Tudományos állítás-ellenőrzés VerT5erinivel', 'kk': 'VerT5eriniName', 'it': 'Verifica scientifica delle indicazioni con VerT5erini', 'lt': 'Mokslinis reikalavimų tikrinimas naudojant VerT5erini', 'mk': 'Научна верификација на тврдењата со VerT5erini', 'ml': 'വെര്\u200dടി5റിനിയോടൊപ്പം ശാസ്ത്രീയ ക്ലായിമിന്\u200d പതിപ്പു്', 'mt': 'Verifika Xjentifika tat-Talbiet b’VerT5erini', 'ms': 'Pengesahan Claim Saintifik dengan VerT5erini', 'mn': 'VerT5erini-тэй шинжлэх ухааны шалгалт', 'pl': 'Weryfikacja oświadczeń naukowych za pomocą VerT5erini', 'ro': 'Verificarea științifică a declarațiilor cu VerT5erini', 'sr': 'Verifikacija znanstvenih zahtjeva sa VerT5erini', 'no': 'Verifisering av vitenskapelige klammer med VerT5erini', 'si': 'Name', 'sv': 'Vetenskaplig kontroll av påståenden med VerT5erini', 'ta': 'வெர்டி5erini உடன் அறிவியல் கிளாம் செய்தி', 'so': 'Imtixaanka aqoonta ee VerT5erini', 'ur': 'Name', 'uz': 'Scientific Claim Verification with VerT5erini', 'vi': 'Khoa học Xét nghiệm răng nanh với VeraT5erini', 'bg': 'Проверка на научното твърдение с VerT5erini', 'nl': 'Wetenschappelijke claimverificatie met VerT5erini', 'da': 'Videnskabelig anprisningskontrol med VerT5erini', 'de': 'Wissenschaftliche Claim Verifizierung mit VerT5erini', 'hr': 'Verifikacija znanstvenih zahtjeva sa VerT5erini', 'sw': 'Uthibitisho wa Sayansi na VerT5erini', 'ko': 'VerT5erini를 사용한 과학적 청구 확인', 'tr': 'VerT5erini bilen Ilmi Namaýyşy', 'af': 'Name', 'fa': 'VerT5erini', 'am': 'ፋይል sን መክፈት አልቻለም፦ %s፦ %s', 'hy': 'Comment', 'sq': 'Verifikimi i kërkesave shkencore me VerT5erini', 'az': 'VerT5erini ilə Bilimli Klaim Verifikasyonu', 'bn': 'VerT5rin এর সাথে বৈজ্ঞানিক ক্লায়েম সার্টিফিকেশন', 'bs': 'Verifikacija znanstvenih zahtjeva sa VerT5erini', 'id': 'Verifikasi Claim ilmiah dengan VerT5erini', 'ca': 'Verificació científica de reclamacions amb VerT5erini', 'cs': 'Ověření vědeckého tvrzení pomocí VerT5erini', 'fi': 'Väitteen tieteellinen todentaminen VerT5erinin avulla', 'et': 'VerT5erini väidete teaduslik kontroll', 'ha': '@ item license (short name)', 'sk': 'Preverjanje znanstvenih trditev z VerT5erini', 'he': 'בדיקת טענות מדעית עם VerT5erini', 'jv': 'Pendapat Sak Kelangan Ubah karo Vert5 arini', 'bo': 'VerT5erini དང་ཚན་རིག་གྱི་སྡོམ་རིམ་དཔྱད་སྟངས་གཏོང'}
{'en': 'This work describes the adaptation of a pretrained sequence-to-sequence model to the task of scientific claim verification in the biomedical domain. We propose a system called VerT5erini that exploits T5 for abstract retrieval, sentence selection, and label prediction, which are three critical sub-tasks of claim verification. We evaluate our pipeline on SciFACT, a newly curated dataset that requires models to not just predict the veracity of claims but also provide relevant sentences from a corpus of scientific literature that support the prediction. Empirically, our system outperforms a strong baseline in each of the three sub-tasks. We further show VerT5erini’s ability to generalize to two new datasets of COVID-19 claims using evidence from the CORD-19 corpus.', 'ar': 'يصف هذا العمل تكييف نموذج التسلسل إلى التسلسل الذي تم اختباره مسبقًا لمهمة التحقق من المطالبة العلمية في المجال الطبي الحيوي. نقترح نظامًا يسمى VerT5erini يستغل T5 لاسترجاع الملخصات واختيار الجملة والتنبؤ بالعلامة ، وهي ثلاث مهام فرعية مهمة للتحقق من صحة المطالبات. نقوم بتقييم خط الأنابيب الخاص بنا على SciFACT ، وهي مجموعة بيانات منظمة حديثًا تتطلب نماذج ليس فقط للتنبؤ بصحة الادعاءات ولكن أيضًا توفير الجمل ذات الصلة من مجموعة المؤلفات العلمية التي تدعم التنبؤ. من الناحية التجريبية ، يتفوق نظامنا على خط أساس قوي في كل مهمة من المهام الفرعية الثلاث. نظهر كذلك قدرة VerT5erini على التعميم على مجموعتي بيانات جديدتين لمطالبات COVID-19 باستخدام أدلة من مجموعة CORD-19.', 'es': 'Este trabajo describe la adaptación de un modelo de secuencia a secuencia previamente entrenado para la tarea de verificación de afirmaciones científicas en el dominio biomédico. Proponemos un sistema llamado Vert5erini que aprovecha T5 para la recuperación de abstractos, la selección de frases y la predicción de etiquetas, que son tres subtareas críticas de la verificación de reclamos. Evaluamos nuestro proyecto en SciFact, un conjunto de datos recientemente seleccionado que requiere modelos no solo para predecir la veracidad de las afirmaciones, sino también para proporcionar frases relevantes de un corpus de literatura científica que respalde la predicción. Empíricamente, nuestro sistema supera una sólida base de referencia en cada una de las tres subtareas. Además, mostramos la capacidad de Vert5erini para generalizar a dos nuevos conjuntos de datos de reclamos de COVID-19 utilizando evidencia del corpus de COVID-19.', 'pt': 'Este trabalho descreve a adaptação de um modelo sequência a sequência pré-treinado para a tarefa de verificação de alegações científicas no domínio biomédico. Propomos um sistema chamado VerT5erini que explora o T5 para recuperação abstrata, seleção de sentenças e previsão de rótulos, que são três subtarefas críticas de verificação de declarações. Avaliamos nosso pipeline no SciFACT, um conjunto de dados recém-selecionado que exige que os modelos não apenas prevejam a veracidade das alegações, mas também forneçam sentenças relevantes de um corpus de literatura científica que apóie a previsão. Empiricamente, nosso sistema supera uma linha de base forte em cada uma das três subtarefas. Mostramos ainda a capacidade do VerT5erini de generalizar para dois novos conjuntos de dados de alegações de COVID-19 usando evidências do corpus CORD-19.', 'fr': "Ce travail décrit l'adaptation d'un modèle séquence-séquence pré-entraîné à la tâche de vérification scientifique des allégations dans le domaine biomédical. Nous proposons un système appelé Vert5erini qui exploite T5 pour la récupération de résumés, la sélection de phrases et la prédiction d'étiquettes, qui sont trois sous-tâches critiques de la vérification des réclamations. Nous évaluons notre pipeline sur SciFact, un ensemble de données récemment organisé qui nécessite des modèles non seulement pour prédire la véracité des affirmations, mais également pour fournir des phrases pertinentes issues d'un corpus de littérature scientifique qui étayent la prédiction. Sur le plan empirique, notre système surpasse une base solide dans chacune des trois sous-tâches. Nous démontrons également la capacité de Vert5erini à généraliser à deux nouveaux ensembles de données sur les allégations COVID-19 en utilisant les preuves du corpus COVID-19.", 'ja': '本研究では、生物医学領域における科学的主張検証の課題への事前訓練された配列間シーケンスモデルの適応について説明する。クレーム検証の3つの重要なサブタスクである抽象検索、文章選択、およびラベル予測のためにT 5を利用するVerT 5 eriniというシステムを提案します。SciFACTは、主張の真偽を予測するだけでなく、予測を裏付ける科学的文献から関連する文章を提供するためにモデルを必要とする、新たにキュレーションされたデータセットです。経験的に、当社のシステムは、3つのサブタスクのそれぞれで強力なベースラインを上回っています。さらに、CORD -19コーパスの証拠を使用して、新型コロナウイルスに関する2つの新しいデータセットに一般化するVerT 5 eriniの能力を示します。', 'ru': 'Данная работа описывает адаптацию предварительно обученной модели последовательности к задаче научной проверки претензии в биомедицинской области. Мы предлагаем систему под названием VerT5erini, которая использует T5 для абстрактного поиска, выбора предложений и прогнозирования меток, которые являются тремя критическими подзадачами проверки заявки. Мы оцениваем наш конвейер на SciFACT, недавно курируемом наборе данных, который требует, чтобы модели не только предсказывали достоверность утверждений, но и предоставляли соответствующие предложения из корпуса научной литературы, которые поддерживают предсказание. Эмпирически, наша система превосходит сильную базовую линию в каждой из трех подзадач. Мы далее демонстрируем способность VerT5erini обобщать два новых набора данных о заявлениях о COVID-19, используя доказательства из корпуса CORD-19.', 'hi': 'यह काम बायोमेडिकल डोमेन में वैज्ञानिक दावा सत्यापन के कार्य के लिए एक पूर्वप्रशिक्षित अनुक्रम-से-अनुक्रम मॉडल के अनुकूलन का वर्णन करता है। हम VerT5erini नामक एक प्रणाली का प्रस्ताव करते हैं जो अमूर्त पुनर्प्राप्ति, वाक्य चयन और लेबल भविष्यवाणी के लिए T5 का शोषण करता है, जो दावा सत्यापन के तीन महत्वपूर्ण उप-कार्य हैं। हम SciFACT पर हमारी पाइपलाइन का मूल्यांकन करते हैं, एक नया क्यूरेटेड डेटासेट जिसके लिए मॉडल को न केवल दावों की सत्यता की भविष्यवाणी करने की आवश्यकता होती है, बल्कि वैज्ञानिक साहित्य के एक कॉर्पस से प्रासंगिक वाक्य भी प्रदान करते हैं जो भविष्यवाणी का समर्थन करते हैं। अनुभवजन्य रूप से, हमारी प्रणाली तीन उप-कार्यों में से प्रत्येक में एक मजबूत आधार रेखा को मात देती है। हम आगे VerT5erini की क्षमता को कॉर्ड -19 कॉर्पस से सबूतों का उपयोग करके कोविड -19 दावों के दो नए डेटासेट को सामान्यीकृत करने की क्षमता दिखाते हैं।', 'zh': '述预训序于序于生物医学域科学声明验于适应性。 臣等建VerT5erini之统,当因T5抽象检索,句择标占,此索赔验之三要也。 SciFACT上评吾道,SciFACT是新谋数集,不惟模测声明,又须从支科学文献库中供句。 以三子之事,一优于强基线。 益展VerT5erini用CORD-19语料库证推及COVID-19索赔二新数集之力。', 'ga': 'Déanann an saothar seo cur síos ar shamhail seicheamh-go-seicheamh réamhoilte a oiriúnú don tasc a bhaineann le fíorú éileamh eolaíoch sa réimse bithleighis. Molaimid córas ar a dtugtar VerT5erini a bhaineann leas as T5 le haghaidh aisghabháil teibí, roghnú abairtí, agus tuar lipéad, ar trí fho-thasc ríthábhachtach iad maidir le fíorú éileamh. Déanaimid measúnú ar ár bpíblíne ar SciFACT, tacar sonraí nua coimeádta a éilíonn samhlacha ní hamháin chun fírinneacht na n-éileamh a thuar ach freisin abairtí ábhartha a sholáthar ó chorpas de litríocht eolaíoch a thacaíonn leis an tuar. Go heimpíreach, sáraíonn ár gcóras bonnlíne láidir i ngach ceann de na trí fhothasc. Léirímid freisin cumas VerT5erini ginearálú chuig dhá thacar sonraí nua d’éilimh COVID-19 ag baint úsáide as fianaise ón gcorpas CORD-19.', 'ka': 'ეს სამუშაო აღწერს ბიომედიციო დიომენეში მეცნიერო განსხვავების მოდელის აკაპექტირება. ჩვენ გვეყველა სისტემის სახელი VerT5erini, რომელიც გამოყენებს T5-ს აბსტრაქტური მიღება, წინაწყვეტის მონიშვნელობისთვის და წინაწყვეტის წინაწყვეტილებისთვის, რომელიც სამი ჩვენ SciFACT-ზე გავამუშავებთ ჩვენი უფრო სურათებული მონაცემები, რომელიც უნდა მოდელები არა მხოლოდ წარმოდგინოთ წარმოდგინების სინამდვილეობა, მაგრამ მხოლოდ გავამუშავებთ სურათებ ჩვენი სისტემა უფრო ძალიან ფესტური ხაზი ყოველ სამი სამუშაო საქმედებში. ჩვენ დავიჩვენეთ შესაძლებლობას VerT5erini-ს გენერალიზაციას ორი ახალი მონაცემების კოვიდი-19 წესების გამოყენება CORD-19 კოპუსიდან.', 'hu': 'Ez a munka bemutatja egy előkészített szekvencia-szekvencia modell adaptálását az orvosbiológiai területen a tudományos állítások ellenőrzésének feladatához. Javasolunk egy VerT5erini nevű rendszert, amely a T5-öt használja absztrakt visszakeresésre, mondatválasztásra és címke előrejelzésre, amelyek a követelések ellenőrzésének három kritikus alcsoportja. Értékeljük a SciFACT-ot, egy újonnan összeállított adatkészletet, amely modelleket igényel ahhoz, hogy nemcsak előre tudják jósolni az állítások valódiságát, hanem releváns mondatokat is adjanak a tudományos irodalomból, amelyek alátámasztják az előrejelzést. Empirikus szempontból rendszerünk mindhárom alfeladat esetében meghaladja az erős alapvonalat. Megmutatjuk továbbá, hogy a VerT5erini képes általánosítani a COVID-19 állítások két új adatkészletére a CORD-19 korpuszból származó bizonyítékok felhasználásával.', 'el': 'Η παρούσα εργασία περιγράφει την προσαρμογή ενός προ-εκπαιδευμένου μοντέλου ακολουθίας-ακολουθίας στο έργο της επιστημονικής επαλήθευσης ισχυρισμών στον βιοϊατρικό τομέα. Προτείνουμε ένα σύστημα που ονομάζεται το οποίο εκμεταλλεύεται το Τ5 για αφηρημένη ανάκτηση, επιλογή προτάσεων και πρόβλεψη ετικετών, τα οποία είναι τρία κρίσιμα δευτερεύοντα καθήκοντα επαλήθευσης αξιώσεων. Αξιολογούμε τον αγωγό μας στο ένα νέο σύνολο δεδομένων που απαιτεί μοντέλα όχι μόνο να προβλέπουν την αλήθεια των ισχυρισμών αλλά και να παρέχουν σχετικές προτάσεις από ένα σώμα επιστημονικής βιβλιογραφίας που υποστηρίζουν την πρόβλεψη. Εμπειρικά, το σύστημά μας ξεπερνά μια ισχυρή βάση βάσης σε κάθε μία από τις τρεις δευτερεύουσες εργασίες. Παρουσιάζουμε περαιτέρω την ικανότητα της να γενικεύει σε δύο νέα σύνολα δεδομένων ισχυρισμών χρησιμοποιώντας στοιχεία από το σώμα CORD-19.', 'it': "Questo lavoro descrive l'adattamento di un modello sequenza-sequenza pre-addestrato al compito di verifica scientifica dei claim in ambito biomedico. Proponiamo un sistema chiamato VerT5erini che sfrutta T5 per il recupero astratto, la selezione delle frasi e la previsione delle etichette, che sono tre sottocompiti critici della verifica dei reclami. Valutiamo la nostra pipeline su SciFACT, un set di dati recentemente curato che richiede modelli non solo per prevedere la veridicità delle affermazioni, ma anche per fornire frasi pertinenti da un corpus di letteratura scientifica che supportano la previsione. Empiricamente, il nostro sistema supera una solida base di riferimento in ciascuno dei tre sottocompiti. Mostriamo inoltre la capacità di VerT5erini di generalizzare a due nuovi set di dati di affermazioni COVID-19 utilizzando prove provenienti dal corpus CORD-19.", 'kk': 'Бұл жұмыс биомедицина доменіндегі ғылыми қажеттерді тексеру тапсырмасына өзгертілген реттеу үлгісінің адаптациясын анықтайды. Біз VerT5erini деп аталатын жүйені таңдап алу, сөйлеме таңдау және белгілерді таңдау үшін T5 дегенді қолданатын жүйені таңдаймыз. Бұл үш қауіпсіздік тексеру үшін үш қауіпсізд Біз SciFACT жұмыс сызығымызды бағалаймыз. Бұл жаңа құрылған деректер жинағы, үлгілерді тек қазір дұрыстығын бағалау үшін, сондай-ақ мәліметті қолдайтын ғылыми литератураның корпусынан қатынау сө Жүйеміз үш ішкі тапсырмалардың әрбірінде күшті негізгі жолын жасайды. Біз VerT5erini-ның CORD-19 корпустағы құлақтарды қолдану үшін екі жаңа деректер қорларына көмектесу мүмкіндігін көрсету мүмкіндігін көрсетедік.', 'lt': 'Šiame darbe aprašomas iš anksto parengto sekos modelio pritaikymas prie biomedicinos srities mokslinių teiginių patikros užduoties. Siūlome sistemą, vadinamą VerT5erini, kuri naudoja T5 abstrakčiam atgavimui, sakinių pasirinkimui ir etiketės prognozavimui, kurie yra trys svarbiausios reikalavimų tikrinimo subužduotys. Vertiname savo vamzdyną SciFACT, naujai kuruotą duomenų rinkinį, kuriame reikalaujama modelių ne tik prognozuoti teiginių tikrumą, bet ir pateikti atitinkamus sakinius iš mokslinės literatūros korpuso, kuris remia prognozę. Empiriškai, mūsų sistema viršija tvirtą bazę kiekvienoje iš trijų subužduočių. Be to, parodysime VerT5erini gebėjimą apskritai susieti su dviem naujais COVID-19 teiginių duomenų rinkiniais naudojant CORD-19 korpuso įrodymus.', 'mk': "Оваа работа ја опишува адаптацијата на предобучениот модел од секвенца до секвенца на задачата за верификација на научните тврдења во биомедицинскиот домен. Ние предложуваме систем наречен Верт5ерини кој го искористува Т5 за апстрактно преземање, избор на реченици и предвидување на етикетите, кои се три критични подзадачи на верификација на тврдењата. Ние го проценуваме нашиот гасовод за SciFACT, нов куриран датотек кој бара модели не само да ја предвидат вистината на тврдењата, туку и да обезбедат релевантни реченици од корпус научна литература која ја поддржува предвидувањето. Импирски, нашиот систем надминува силна основа во секоја од трите подзадачи. We further show VerT5erini's ability to generalize to two new datasets of COVID-19 claims using evidence from the CORD-19 corpus.", 'ml': 'ഈ പ്രവര്\u200dത്തിക്കുന്നത് ബൈയോമിക്കല്\u200d ഡോമെയിനില്\u200d ശാസ്ത്രിക വിശ്വാസ്ത്ര ര രീതിയുടെ മോഡലിന്\u200dറെ പ്രത്യേകം വിവരിക്കുന്നു. വെര്\u200dട്ടി5റിനി എന്ന ഒരു സിസ്റ്റത്തെ ഞങ്ങള്\u200d പ്രൊദാനം ചെയ്യുന്നു. അത് അബ്ട്രാക്റ്റ് വീണ്ടും വാക്ക് തെരഞ്ഞെടുക്കുന്നതിനും, വാക്ക് ത സ്കൈഫാക്റ്റില്\u200d നമ്മുടെ പൈപ്പൈലൈന്\u200d വിലാസപ്പെടുത്തുന്നു. പ്രവചനം പിന്തുണക്കുന്ന ശാസ്ത്രീയ സാഹിത്യത്തിന്റെ കോര്\u200dപ്പസില്\u200d നിന്നും പ്രഖ്യാപിക മൂന്നു സബ് ജോലികളില്\u200d നമ്മുടെ സിസ്റ്റത്തിന്റെ ശക്തിയുള്ള ബേസ്ലൈന്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നു. കോര്\u200dഡി-19 കോര്\u200dപ്പസില്\u200d നിന്നുള്ള തെളിവുകള്\u200d ഉപയോഗിച്ച് വെര്\u200dട്ടി5റിനിയുടെ രണ്ട് പുതിയ ഡാറ്റാസറ്റുകള്\u200d സൃഷ്ടിക്കാ', 'no': "Dette arbeidet beskriver adaptasjonen av ein følgjande sekvens-til-sekvensmodell til oppgåva av vitenskapelige opplysningar i biomedisinsk domene. Vi foreslår eit systemet kalla VerT5erini som eksploderer T5 for abstrakt henting, setningsverktøy og foregåve av merkelappen, som er tre kritiske underoppgåver for å verifisere etterspørselen. Vi evaluerer røyrlinja vårt på SciFACT, eit nytt kursert datasett som krev modeller for å ikkje bare foregå sannheten av tiltak, men også gjev relevante setningar frå ein korpus av vitenskapelige literatur som støttar forhåndsvising. Systemet vårt utfører ein sterk baseline i kvar av dei tre underoppgåvene. Vi viser lenger VerT5erini's ability to new datasets of COVID-19 claims using evidence from the CORD-19 corpus.", 'ms': "Kerja ini menggambarkan penyesuaian model jujukan-ke-jujukan terlatih ke tugas pengesahan tuntutan saintifik dalam domain biomedik. Kami cadangkan sistem bernama VerT5erini yang mengeksploitasi T5 untuk pemulihan abstrak, pemilihan kalimat, dan ramalan label, yang merupakan tiga sub-tugas kritik pengesahan klaim. Kami menilai saluran paip kami pada SciFACT, set data yang baru dikurasi yang memerlukan model untuk tidak hanya meramalkan kebenaran klaim tetapi juga menyediakan kalimat yang berkaitan dari korpus literatur saintifik yang menyokong ramalan. Empirikal, sistem kita melampaui dasar dasar yang kuat dalam setiap tiga sub-tugas. We further show VerT5erini's ability to generalize to two new datasets of COVID-19 claims using evidence from the CORD-19 corpus.", 'pl': 'W niniejszej pracy opisano dostosowanie wstępnie przeszkolonego modelu sekwencji do zadania weryfikacji roszczeń naukowych w dziedzinie biomedycznej. Proponujemy system o nazwie VerT5erini, który wykorzystuje T5 do abstrakcyjnego pobierania, wyboru zdań i predykcji etykiet, które są trzema krytycznymi podzadaniami weryfikacji roszczeń. Oceniamy naszą pipelinę w oparciu o SciFACT, nowo uzupełniony zbiór danych, który wymaga modeli nie tylko przewidywania prawdziwości twierdzeń, ale także dostarczania odpowiednich zdań z korpusu literatury naukowej, które wspierają przewidywanie. Empirycznie nasz system przewyższa silną bazę podstawową w każdym z trzech podzadań. Ponadto pokazujemy zdolność VerT5eriniego do uogólnienia do dwóch nowych zbiorów danych twierdzeń dotyczących COVID-19 wykorzystując dowody z korpusu CORD-19.', 'ro': 'Această lucrare descrie adaptarea unui model secvență-la-secvență pre-instruit la sarcina de verificare științifică a afirmațiilor în domeniul biomedical. Propunem un sistem numit VerT5erini care exploatează T5 pentru extragerea abstractă, selectarea propozițiilor și predicția etichetelor, care sunt trei subsarcini critice ale verificării revendicărilor. Evaluăm pipeline-ul nostru pe SciFACT, un set de date nou curatat care necesită modele nu doar pentru a prezice veridicitatea afirmațiilor, ci și pentru a oferi propoziții relevante dintr-un corpus de literatură științifică care susțin predicția. Din punct de vedere empiric, sistemul nostru depășește o bază de referință puternică în fiecare dintre cele trei subsarcini. Mai mult, vom arăta capacitatea VerT5erini de a generaliza la două noi seturi de date de afirmații COVID-19 folosind dovezi din corpul CORD-19.', 'mt': 'Dan ix-xogħol jiddeskrivi l-adattament ta’ mudell ta’ sekwenza għal sekwenza mħarreġ minn qabel għall-kompitu ta’ verifika ta’ talbiet xjentifiċi fil-qasam bijomediku. Aħna nipproponu sistema msejħa VerT5erini li tisfrutta t-T5 għall-irkupru astratt, l-għa żla tas-sentenzi, u t-tbassir tat-tikketta, li huma tliet sottokompiti kritiċi tal-verifika tat-talbiet. Aħna jevalwaw il-pipeline tagħna dwar SciFACT, sett ta’ dejta ġdida kkurat li jeħtieġ mudelli li mhux biss jipprevedu l-veraċità tat-talbiet iżda jipprovdu wkoll sentenzi rilevanti minn korpus ta’ letteratura xjentifika li jappoġġjaw it-tbassir. Empirically, our system outperforms a strong baseline in each of the three sub-tasks.  Aħna nuru wkoll il-kapaċità ta’ VerT5erini li jiġġeneralizza għal żewġ settijiet ta’ dejta ġodda ta’ dikjarazzjonijiet COVID-19 bl-użu ta’ evidenza mill-CORD-19 corpus.', 'mn': 'Энэ ажил биологийн эрүүл мэндийн эрүүл мэндийн шинжлэх ухааны шалгалтын даалгаврын даалгаврын даалгаврын даалгаврын даалгаврын даалгаврыг тайлбарладаг. Бид VerT5erini гэдэг системийг санал болгож байна. Т5-г abstract retrieval, sentence selection, label prediction гэж ашигладаг. Энэ нь 3 чухал суб-tasks юм. Бид SciFACT-ийн хоолойн шугам, шинэ сонирхолтой өгөгдлийн санг үнэлж үздэг бөгөөд загваруудыг зөвхөн тодорхойлж чадахгүй, мөн тодорхойлж буй шинжлэх ухааны уран зохиолын корпус болон хамааралтай өгүүлбэрийг ханга Үнэндээ бидний систем 3 дахь ажил бүрт хүчтэй суурь шугам гаргадаг. Бид VerT5erini-г COVID-19 корпус дээр баримтуудыг ашиглан хоёр шинэ өгөгдлийн санг нийтлэх чадварыг харуулж байна.', 'si': 'මේ වැඩේ ප්\u200dරීට්\u200dරේන්ස් පරීක්ෂණයක් පරීක්ෂණයක් පරීක්ෂණයක් තියෙන්නේ ජීවිත වෛද්\u200dය විද්\u200dයාත්මක පරීක්ෂණය අපි VerT5Erini කියපු පද්ධතියක් ප්\u200dරවේශ කරනවා කියලා, වාක්ය තෝරාගන්න, ලේබ් තෝරාගන්න, ඒ වගේම ප්\u200dරශ්නයක් තුනක් විශේෂ සබ අපි SciFACT ගැන අපේ පායිප්ලයින් විශ්වාස කරනවා, අලුත් විශ්වාස කරපු දත්ත සූදානයක් අවශ්\u200dය වෙන්නේ මොඩේල්ස් අනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් නෙව අපේ පද්ධතිය ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් නිර්මාණය කරනවා හැම ප්\u200dරශ්නයක්ම හරියට ප්\u200dරශ්නයක්. අපි තව පෙන්වන්නේ VerT5Erini ගේ සාක්ෂියක් COVID-19 කොර්පුස් වලින් සාක්ෂික ප්\u200dරයෝජනය කරන්න අලුත් දත්ත සැටියක් දෙකට සාමා', 'sr': 'Ovaj rad opisuje adaptaciju model a pretkišenog sekvence do sekvence na zadatak proverenja znanstvenih tvrdnja u biomedicinskom domenu. Predlažemo sistem koji se zove VerT5erini koji iskorištava T5 za abstraktno povlačenje, izbor rečenica i predviđanje etiketa, koji su tri kritične podzadatke potvrde zahteva. Procjenjujemo našu cijevinu o SciFACT-u, novu korištenu kompletu podataka koja zahteva modele da ne samo predviđaju istinu tvrdnja, nego takođe pružaju relevantne rečenice iz korpusa naučne literature koja podržava predviđanje. U praksi, naš sistem iznosi jaku osnovnu liniju u svakoj od tri podzadataka. Dalje pokazujemo sposobnost VerT5erini da generalizuje na dve nove podatke tvrdnja COVID-19 koristeći dokaze iz korpusa CORD-19.', 'so': "Shaqadaasu waxay ku qoran tahay in loo beddelo tusaale-soo-dhaca oo loo soo daabacay si loo xaqiijiyo baaritaanka cilmiga ee gudaha dhakhtarka. Waxaynu soo jeedaynaa nidaam VerT5erini, kaas oo u baaraandegaya T5 in la sameeyo dib u soo celinta, doorasho go'aanka, iyo wax lagu sii sheegayo calaamadda, kuwaas oo ah saddex meelood oo muhiim ah oo ay ku shaqeeyaan xaqiijinta. Waxaynu qiimeynaynaa sawirkayada SciFACT, sawir macluumaad cusub oo looga baahan yahay tusaale aan horumarin daacadnimada dalabka, laakiin waxaan sidoo kale ka siinaynaa erayo saameyn ah oo sayniska cilmiga ah oo kaalmeeya wixii la sii sheegay. Xilli ahaan nidaamkayagu wuxuu ku sameeyaa heer xoog leh oo ku qoran saddexda shabakad. Sidoo kale waxaan tusnaynaa awoodda VerT5erini in uu soo saaro laba sawir oo cusub oo COVID-19 dacwaddiisa ah, kaasoo lagu isticmaalayo caddeynta CORD-19.", 'sv': 'Detta arbete beskriver anpassningen av en förkränd sekvens-till-sekvensmodell till uppgiften för vetenskaplig skadekontroll inom biomedicinsk domän. Vi föreslår ett system som heter VerT5erini som utnyttjar T5 för abstrakt hämtning, meningsval och etikettprediktion, vilka är tre kritiska underuppgifter för skadekontroll. Vi utvärderar vår pipeline på SciFACT, ett nyskapat dataset som kräver modeller för att inte bara förutsäga påståendens sanningsenlighet utan också tillhandahålla relevanta meningar från en korpus av vetenskaplig litteratur som stöder förutsägelsen. Empiriskt överträffar vårt system en stark baslinje i var och en av de tre underuppgifterna. Vi visar vidare VerT5erinis förmåga att generalisera till två nya datauppsättningar av COVID-19-påståenden med hjälp av bevis från CORD-19-korpusen.', 'ur': 'یہ کام بائوڈیسی ڈمین میں سائنسیٹ کی تصدیق کے کام کے لئے ایک پہلے طریقے سے سفارش کی مدل کی تعبیر کرتی ہے. ہم ایک ایسی سیستم کی پیشنهاد کرتے ہیں جس کا نام VerT5erini ہے جس نے T5 کو اگلے پھیرنے کے لئے استعمال کرتا ہے، جماعت انتخاب کرنے کے لئے، اور لیبل پیشنهاد کے لئے، جو تین ضروری غیر مستحکم تحقیق کے کام ہیں۔ ہم نے SciFACT کے بارے میں اپنے پیپ لین کا ارزش کیا ہے، ایک نئی کورٹ ڈیٹ سٹ جو مدل کی ضرورت ہے کہ صرف ادعات کی حقیقت کی پیش نہ آئیں، بلکہ ایک سائنس سائنس لکھائی کی کورپوس سے بھی معتبر فیصلہ کریں جو پیش بینی کی مدد کرتی ہے. ہماری سیستم نے ہر تین sub-taskوں میں ایک قوی بنسٹ لین کر دی ہے۔ ہم اس سے پہلے VerT5erini کے قابل دکھاتے ہیں کہ COVID-19 کے دو نو ڈیٹ سٹ کو مشترک کریں', 'ta': "இந்த வேலை விளக்குகிறது விஞ்ஞானத்தின் கூற்று உறுதிப்படுத்தல் அறிவியல் தொடர்பு மாதிரியின் ஒழுங்குப்பொருளை ஜியோமருத்து நாம் வெர்டி5ரினி என்ற ஒரு முறைமையை பரிந்துரைக்கிறோம். அது வெற்றிரக்ட் மீட்டெடுப்பு, வாக்கு தேர்வு, மற்றும் விளக்கச்சீட்டு முற நாம் SciFACT-ல் எங்கள் பைப்லைனை மதிப்பீடு செய்கிறோம், ஒரு புதிய குறிப்பிட்ட தகவல் அமைப்பு, புதிய குறிப்புகளின் உண்மையை மட்டும் மாதிரிக்க வேண்டும் என்று  வெற்றிகரமாக, எங்கள் அமைப்பு ஒவ்வொரு மூன்று துணை பணிகளில் ஒரு வலிமையான அடிப்படையில் செயல்படுத்துகிறது. We further show VerT5erini's ability to generalize to two new datasets of COVID-19 claims using evidence from the CORD-19 corpus.", 'uz': "Bu ishni biomediya domenasidan ilmiy davomida tasdiqlash muvaffaqiyatini tahrirlash mumkin. Biz VerT5erini (VerT5erini) nomli tizimni taqdim qilamiz. Bu tizimni abstract retrrakt, sentence tanlash, va yorliq ishlatish uchun T5 ishlatiladi. Bu tashkilotni tasdiqlash uchun uchta muhim tub vazifalar. Biz SciFACT'da pipelinemizni qiymatimiz, yangi qiymati maʼlumotlar satrini qiymatimiz, bu modellar kelib qo'shishni tasavvur qilishi kerak, balki ilmiy littatning haqiqida bog'liq so'zlarni tasavvur qilishi kerak. Biz tizimmiz har bir uchta sub-vazifalarda katta asboblarni bajaradi. Ko'pchilik CORD-19 kompyuterdan foydalanish uchun VerT5erini ikkita yangi COVID-19 maʼlumot tizimini yaratishga imkoniyatini ko'rsamiz.", 'vi': 'Công việc này mô tả việc thích ứng một mô hình dãy-tới-trình-lập trước với nhiệm vụ kiểm tra bằng răng khoa học trong lĩnh vực sinh học. Chúng tôi đề xuất một hệ thống có tên là Vera5erini, dùng T1 để thu hồi trừu tượng, chọn các bản án, và dự đoán nhãn, là ba chi tiết quan trọng của việc xác nhận yêu cầu. Chúng tôi đánh giá các đường ống của chúng tôi trên mô hình, một bộ dữ liệu được sửa chữa mới, yêu cầu các mẫu không chỉ tiên đoán sự thật của các yêu cầu, mà còn cung cấp các câu hỏi liên quan từ một tập thể văn học hỗ trợ dự đoán. Hệ thống của chúng ta thực hiện một cơ sở cơ bản mạnh mẽ trong mỗi ba nhiệm vụ phụ. Chúng tôi còn cho thấy cơ s ở của VeraT5erini có khả năng tổng kết lại hai bộ dữ liệu mới của COVID-19 bằng chứng từ tập đoàn giây-19.', 'hr': 'Ovaj rad opisuje adaptaciju model a prethodnog sekvence do sekvence na zadatak proverenja znanstvenih tvrdnja u biomedicinskoj domenu. Predlažemo sistem koji se zove VerT5erini koji iskorištava T5 za apstraktan povlačenje, izbor rečenica i predviđanje etiketa, koji su tri kritične podzadatke potvrde zahtjeva. Procjenjujemo našu cijevinu o SciFACT-u, novom izloženom kompletu podataka koji zahtijeva modele da ne samo predviđaju istinu zahtjeva, nego također pružaju relevantne rečenice iz korpusa naučne literature koja podržava predviđanje. Empirički, naš sustav je nadmašio jaku početnu liniju u svakoj od tri podzadataka. Dalje pokazujemo sposobnost VerT5erini generalizirati na dvije nove podatke tvrdnja COVID-19 koristeći dokaze iz korpusa CORD-19.', 'nl': 'Dit werk beschrijft de aanpassing van een vooraf getraind sequence-to-sequence model aan de taak van wetenschappelijke claimverificatie in het biomedisch domein. We stellen een systeem voor genaamd VerT5erini dat T5 exploiteert voor abstract retrieval, zinnenselectie en labelvoorspelling, drie cruciale deeltaken van claimverificatie. We evalueren onze pipeline op SciFACT, een nieuw samengestelde dataset die modellen nodig heeft om niet alleen de waarachtigheid van claims te voorspellen, maar ook relevante zinnen uit een corpus wetenschappelijke literatuur te leveren die de voorspelling ondersteunen. Empirisch gezien presteert ons systeem beter dan een sterke basislijn in elk van de drie subtaken. We tonen verder het vermogen van VerT5erini om te generaliseren naar twee nieuwe datasets van COVID-19 claims met behulp van bewijsmateriaal uit het CORD-19 corpus.', 'de': 'Diese Arbeit beschreibt die Adaption eines vortrainierten Sequenz-zu-Sequenz Modells an die Aufgabe der wissenschaftlichen Claim Verifikation im biomedizinischen Bereich. Wir schlagen ein System namens VerT5erini vor, das T5 für Abstract Retrieval, Satzselektion und Label Vorhersage ausnutzt, die drei kritische Teilaufgaben der Claim Verifikation sind. Wir evaluieren unsere Pipeline auf SciFACT, einem neu kuratierten Datensatz, der Modelle benötigt, um nicht nur die Wahrhaftigkeit von Behauptungen vorherzusagen, sondern auch relevante Sätze aus einem Korpus wissenschaftlicher Literatur bereitzustellen, die die Vorhersage unterstützen. Empirisch übertrifft unser System in jeder der drei Teilaufgaben eine starke Grundlinie. Des Weiteren zeigen wir VerT5erinis Fähigkeit auf zwei neue Datensätze von COVID-19-Behauptungen zu verallgemeinern, indem wir Beweise aus dem CORD-19-Korpus verwenden.', 'id': "Pekerjaan ini menggambarkan adaptasi dari model rangkaian-ke-rangkaian yang dilatih untuk tugas verifikasi klaim ilmiah di domain biomedis. Kami mengusulkan sistem bernama VerT5erini yang mengeksploitasi T5 untuk penerimaan abstrak, seleksi kalimat, dan prediksi label, yang tiga sub-tugas kritis dari verifikasi klaim. Kami mengevaluasi saluran pipa kami pada SciFACT, sebuah set data yang baru dikurasi yang membutuhkan model untuk tidak hanya memprediksi kebenaran klaim tetapi juga menyediakan kalimat relevan dari sebuah korpus sastra ilmiah yang mendukung prediksi. Empirically, our system outperforms a strong baseline in each of the three sub-tasks.  We further show VerT5erini's ability to generalize to two new datasets of COVID-19 claims using evidence from the CORD-19 corpus.", 'bg': 'Настоящата работа описва адаптацията на предварително трениран модел последователност към задачата за проверка на научните претенции в биомедицинската област. Предлагаме система, наречена ВерТ5ерини, която експлоатира Т5 за абстрактно извличане, избор на изречения и прогнозиране на етикети, които са три критични подзадачи за проверка на претенции. Ние оценяваме нашия канал за новосъздаден набор от данни, който изисква модели не само да предвиждат истинността на твърденията, но и да предоставят съответните изречения от корпус от научна литература, които подкрепят прогнозирането. Емпирично нашата система надминава силна базова линия във всяка от трите подзадачи. Освен това показваме способността на ВерТ5ерини да обобщи два нови набора от данни за твърдения за КОВИД-19, използвайки доказателства от корпуса КОРД-19.', 'da': 'Dette arbejde beskriver tilpasningen af en forudtrænet sekvens-til-sekvensmodel til opgaven med videnskabelig påstandsbekræftelse på det biomedicinske område. Vi foreslår et system kaldet VerT5erini, der udnytter T5 til abstrakt hentning, sætningsvalg og etiket forudsigelse, som er tre kritiske underopgaver for kravekontrol. Vi evaluerer vores pipeline på SciFACT, et nyligt kurateret datasæt, der kræver modeller til ikke blot at forudsige sandheden af påstande, men også at give relevante sætninger fra et korpus af videnskabelig litteratur, der understøtter forudsigelsen. Empirisk set overgår vores system en stærk baseline i hver af de tre underopgaver. Vi viser yderligere VerT5erinis evne til at generalisere til to nye datasæt af COVID-19 påstande ved hjælp af beviser fra CORD-19 korpus.', 'ko': '이 작업은 생물의학 분야의 과학 성명 검증 임무에 적응하기 위해 예비 훈련 서열부터 서열 모델까지의 적응성을 묘사했다.우리는 VerT5erini라는 시스템을 제시했는데 이 시스템은 T5를 이용하여 추상적인 검색, 문장 선택과 라벨 예측을 하는데 이것은 클레임 검증의 세 가지 관건적인 임무이다.우리는 SciFACT에서 우리의 파이프라인을 평가했는데 이것은 새로 기획된 데이터 집합으로 모델이 성명의 정확성을 예측할 뿐만 아니라 예측을 지원하는 과학 문헌 자료 라이브러리의 관련 문장을 제공해야 한다.경험적으로 볼 때, 우리 시스템은 세 개의 하위 임무 중 하나하나가 하나의 강력한 기선보다 우수하다.VerT5erini는 코로나의 두 데이터 세트를 코로나로 요약하는 능력을 CORD-19 어료고의 증거를 활용해 한층 더 보여줬다.', 'fa': 'این کار تغییرات یک مدل رده به رده\u200cای پیش\u200cریخته شده را توصیف می\u200cکند و به وظیفه تحقیق ادعا علمی در دامنۀ بیولوژیک توصیف می\u200cکند. ما یک سیستم به نام VerT5erini پیشنهاد می\u200cکنیم که T5 را برای انتخاب کردن، انتخاب جمله و پیش\u200cبینی\u200cهای برچسب استفاده می\u200cکند، که سه وظیفه\u200cای مهمی از تصدیق کردن ادعا است. ما خط لوله\u200cمون را در مورد SciFACT ارزیابی می\u200cکنیم، یک مجموعه داده\u200cهای جدید کنترل شده که نیاز به مدل\u200cها دارد که نه تنها پیش\u200cبینی حقیقت ادعا را پیش\u200cبینی کنند، بلکه مجموعه\u200cهای مربوط به یک مجموعه از ادبیات علمی که پیش\u200cبینی را حم در حقیقت، سیستم ما یک خط بنیادی قوی در هر سه کار زیر انجام می دهد. ما توانایی VerT5erini را به دو مجموعه داده جدید COVID-19 با استفاده از مدرک CORD-19 corpus نشان می دهیم.', 'sw': 'Kazi hii inaelezea upatikanaji wa muundo wa mfumo wa mfululizo wa mfululizo wa viwango vya kisayansi katika maeneo ya kitabibu. Tunazipendekeza mfumo unaoitwa VerT5erini unaotumia T5 kwa ajili ya kurejeshwa kwa kujiuzulu, uchaguzi wa hukumu, na utabiri wa alama, ambao ni kazi tatu muhimu za kuthibitisha madai. Tunatathmini pipeline yetu kwenye SciFACT, seti mpya ya taarifa inayohitaji mifano ya kutokutabiri ukweli wa madai bali pia inatoa hukumu muhimu kutoka kwenye fasihi ya kisayansi inayounga mkono utabiri. Kwa ujumla, mfumo wetu unafanya msingi wa nguvu katika kila moja ya kazi hizi mitatu. Tunaonyesha uwezo wa VerT5erini wa kutengeneza takwimu mbili mpya za madai ya COVID-19 kwa kutumia ushahidi kutoka kwenye kampuni ya CORD-19.', 'tr': "Bu işe biyolojik tıbbi domenindeki bilim iddialerin doğrulaması üzere ön sıralama-sıralama model in in adaptasyonu tasvir edir. Biz VerT5erini adly sistemi abstrakt almak, sözlem saýlamak üçin T5'i ulanýan bir sistemi teklip edip, üç wajyp ilat taýýarlamanyň üç esasy alt zady. Biz SciFACT'da pipelinimizi deňleýäris, täze köçürilmiş veri setirmegimizi diňe iddialaryň dogrudygyny öňlemek üçin nusgalar gerek bolan, ýöne tahmin eden bilim edebiýatynyň korpusynyň wajyply sözlerini hem bereýäris. Hakykatdanam sistemamyz üç zadyň her biri üstünde güýçli çyzgylygy çykar. Biz VerT5erininiň COVID-19 köpüs ünden kanıtlary ulanan iki täze datajyk düzenini görkeýäris", 'af': "Hierdie werk beskrywe die aanpassing van 'n voorreine volgorde-na-volgorde model tot die taak van wetenskaplike aandrukking verifiseer in die biomediese domein. Ons voorstel 'n stelsel genaamd VerT5erini wat T5 uitbrei vir abstrakte ontvanging, setningseleksie en etiket voorskou, wat drie kritiese sub-taak van aanvra verifikasie is. Ons evalueer ons pyplyn op SciFACT, 'n nuwe uitgevoerde datastel wat modele nodig om nie net die waarheid van aansoek te voorskou nie, maar ook relevante teikene verskaf van 'n korpus van wetenskaplike literature wat die voorskou ondersteun. Regtig, ons stelsel uitvoer 'n sterk basislien in elke van die drie sub-taak. Ons wys verder VerT5erini se moontlikheid om na twee nuwe datastelle van COVID-19 aansoek te genereer deur getuienis van die CORD-19 corpus te gebruik.", 'am': 'ይሄ ሥራ የሳይንቀሳዊ ጥያቄን በbiomedical ውይይት ውስጥ የሚያረጋግጥ ስራ የሚያሳውቀው ተቃውሞ የሚያሳውቀው ነው፡፡ የቴርቲ 5ሪኒ የተባለውን የT5 ውጤት ለመቀበል፣ የፍርድ ምርጫ እና የኢትዮጵያ ውይይት ለማረጋገጥ ሦስት አዋቂዎች የጥያቄ ስራዎችን ለመቀበል እናሳውቃለን፡፡ በSciFACT ላይ የፖሊነታችንን አዲስ ደረጃ የዳታ ማዘጋጀት እናስተውላለን፤ የጥያቄውን እውነተኛነት ብቻ እንዳይታወቅ እና የተጠቃሚ የሳይንቀሳዊ ጽሕፈት ከኮርፓስ ደብዳቤዎችን እናስቀምጣለን፡፡ Empirically, our system outperforms a strong baseline in each of the three sub-tasks.  ከCORD-19 ካርፓስ ማስረጃዎችን በመጠቀም የሁለት አዲስ የCOVID-19 ዳታዎችን ማቀናቀል ኃይል እናሳያቸዋለን፡፡', 'az': "Bu işin biomedical domenindəki bilimsel iddiaların təsdiqlənməsi üçün əvvəlki seçmə-to-seçmə modelinin uyğunlaşdırmasını təsdiqləyir. Biz VerT5erini adlı sistemi təklif edirik ki, T5'i abstrakt almaq, cümləlik seçmək və etiketli təklif etmək üçün istifadə edir. Bu üç kritik təklif təklif etmək üçün. Biz SciFACT barəsindəki bor çubuğumuzu değerləşdiririk, yeni müəyyən verilən verilən qutusu, modellərin sadəcə tədbirlərin doğruluğunu təsdiqləməsini istəyirik, ancaq tədbirlərin dəstəkləyən bilimsel ədəbiyyətlərin korpusundan münasibətli cümlələri təsdiq Əslində, sistemimiz üç işlərin hər birində qüvvətli səhifələri istifadə edir. Daha sonra VerT5erini'nin COVID-19 korpusundan dəlillər istifadə edərək iki yeni verilən qurma qurmasını göstərdik.", 'bs': 'Ovaj rad opisuje adaptaciju model a pretkišenog sekvence do sekvence na zadatak proverenja znanstvenih tvrdnja u biomedicinskom domenu. Predlažemo sistem koji se zove VerT5erini koji iskorištava T5 za abstraktan povlačenje, izbor rečenica i predviđanje etiketa, koji su tri kritične podzadatke potvrde zahtjeva. Procjenjujemo našu cijevinu o SciFACT-u, novu korištenu kompletu podataka koja zahtijeva modele da ne samo predviđaju istinu tvrdnja, već i pružaju relevantne rečenice iz korpusa naučne literature koja podržava predviđanje. U praksi, naš sistem nadmaže jaku osnovnu liniju u svakoj od tri podzadataka. Dalje pokazujemo sposobnost VerT5erini generalizirati na dvije nove podatke tvrdnja COVID-19 koristeći dokaze iz korpusa CORD-19.', 'bn': 'এই কাজের বায়োমেডিকেল ডোমেইনে বৈজ্ঞানিক দাবিদ্বারা নিশ্চিত করার কাজের কাজের বিষয়টি বর্ণনা করছে। We propose a system called VerT5erini that exploits T5 for abstract retrieval, sentence selection, and label prediction, which are three critical sub-tasks of claim verification.  আমরা স্কিএফACT-এ আমাদের পাইপেলাইন মূল্যায়ন করি, একটি নতুন মুক্ত তথ্য সেট, যা দাবীর সত্যিকার প্রয়োজনীয় মডেল প্রত্যাখ্যান করে না কেবল দাবীদের সত্যি ভবিষ্যৎবাণী করা সামার্ভিক ভাবে, আমাদের সিস্টেম প্রত্যেক তিনটি সাব-কাজের মধ্যে একটি শক্তিশালী বেসালাইন প্রদর্শন করে। আমরা আরো ভের্টি৫রিনিরিনির দুটি নতুন তথ্য সংরক্ষণের ক্ষমতা দেখাচ্ছি কভিড-১৯ কোর্পাস থেকে প্রমাণ ব্যবহার করে।', 'ca': "Aquesta feina descriu l'adaptació d'un model de seqüència a seqüència pré-treinad a la tasca de verificació de reclamacions científices en el domini biomèdic. Proposem un sistema anomenat VerT5erini que explota T5 per recuperar abstractament, seleccionar frases i predir etiquetes, que són tres subtasques crítiques de verificació de reclamacions. Evaluam el nostre pipeline de SciFACT, un nou conjunt de dades que requereix que els models no només prediguin la veritat de les reclamacions, sinó també proporcionen frases pertinents d'un corpus de literatura científica que suporten la predicció. Empiricament, el nostre sistema supera una línia de referència forta en cada una de les tres subtasques. Ens mostren també la capacitat de VerT5erini de generalitzar-se a dos nou conjunts de dades de reclamacions COVID-19 utilitzant proves del corpus CORD-19.", 'sq': 'Ky punë përshkruan përshtatjen e një modeli sekuencë-në-sekuencë të parastërvitur me detyrën e verifikimit të pretendimeve shkencore në domenin biomedikal. Ne propozojmë një sistem të quajtur VerT5erini që shfrytëzon T5 për marrjen abstrakte, zgjedhjen e fjalëve dhe parashikimin e etiketës, të cilat janë tre nëndetyra kritike të verifikimit të pretendimeve. We evaluate our pipeline on SciFACT, a newly curated dataset that requires models to not just predict the veracity of claims but also provide relevant sentences from a corpus of scientific literature that support the prediction.  Empirikisht, sistemi ynë kryen një bazë të fortë në secilën nga tre nëndetyrat. Ne tregojmë më tej aftësinë e VerT5erinit për të gjeneralizuar në dy grupe të dhënash të reja të pretendimeve COVID-19 duke përdorur prova nga korpusi CORD-19.', 'et': 'Käesolevas töös kirjeldatakse eeltreenitud jada-jada mudeli kohandamist teadusliku väite kontrollimise ülesandele biomeditsiinivaldkonnas. Pakume välja süsteemi nimega VerT5erini, mis kasutab T5 abstraktseks tagasivõtmiseks, lausevalikuks ja sildi ennustamiseks, mis on kolm kriitilist nõuete kontrollimise alamülesannet. Me hindame oma analüüsi SciFACT, äsja kureeritud andmekogumi kohta, mis nõuab mudeleid mitte ainult väidete õigsuse prognoosimiseks, vaid ka asjakohaste lausete esitamiseks teaduskirjanduse korpusest, mis toetab prognoosi. Empiiriliselt ületab meie süsteem kõigis kolmes alamülesandes tugevat baasi. Lisaks näitame VerT5erini võimet üldistada kahte uut COVID-19 väidete andmekogumit, kasutades CORD-19 korpusest saadud tõendeid.', 'cs': 'Tato práce popisuje adaptaci předtrénovaného sekvenčního modelu na úkol vědeckého ověřování tvrzení v biomedicínské oblasti. Navrhujeme systém VerT5erini, který využívá T5 pro abstraktní vyhledávání, výběr věty a predikci etiket, což jsou tři kritické dílčí úkoly ověřování nároku. Naše pipeline hodnotíme na SciFACT, nově vytvořeném datovém souboru, který vyžaduje modely, které nejen předpovídají pravdivost tvrzení, ale také poskytují relevantní věty z korpusu vědecké literatury, které tuto predikci podporují. Empiricky náš systém překonává silnou základnu v každém z těchto tří dílčích úkolů. Dále ukazujeme schopnost VerT5eriniho zobecňovat na dva nové datové sady tvrzení COVID-19 pomocí důkazů z korpusu CORD-19.', 'fi': 'Tässä työssä kuvataan esikoulutetun sekvenssimallin mukauttamista tieteelliseen väitteiden todentamiseen biolääketieteen alalla. Ehdotamme VerT5erini-nimistä järjestelmää, joka hyödyntää T5:tä abstraktissa haussa, lauseiden valinnassa ja etiketin ennustuksessa, jotka ovat kolme kriittistä väitevahvistuksen osatehtävää. Arvioimme pipeline-ohjelmaamme SciFACT-tietokannasta, joka vaatii malleja paitsi ennustamaan väitteiden totuudenmukaisuutta, myös tuottamaan relevantteja lauseita tieteellisestä kirjallisuudesta, joka tukee ennustetta. Empiirisesti järjestelmämme ylittää vahvan lähtötason jokaisessa kolmessa osatehtävässä. Osoitamme myös VerT5erinin kyvyn yleistyä kahteen uuteen COVID-19-väitteiden aineistoon CORD-19-korpusesta saatujen todisteiden avulla.', 'hy': 'This work describes the adaptation of a pretrained sequence-to-sequence model to the task of scientific claim verification in the biomedical domain.  Մենք առաջարկում ենք մի համակարգ, որը կոչվում է ՎերT5 երնին, որը օգտագործում է T5-ը վերացական վերացման, նախադասությունների ընտրության և պիտակների կանխատեսման համար, որոնք երեք կարևոր ենթախնդիր են պահանջման հավասարման համար: Մենք գնահատում ենք մեր խողովակաշարը "ԳիֆԱԿԹ"-ի մասին, նորաձևափոխված տվյալների համակարգ, որը պահանջում է մոդելներ, որոնք ոչ միայն կանխագուշակում են փաստարկների ճշմարտությունը, այլ նաև տրամադրում են գիտական գրականության կորպուս, որը աջակցում Իմպերիկապես, մեր համակարգը գերազանցում է երեք ենթախնդիրներից յուրաքանչյուրի ուժեղ հիմքը: Մենք նաև ցույց ենք տալիս Վերթ5երինի ունակությունը ընդհանրացնել COVID-19 փաստարկների երկու նոր տվյալների համակարգին օգտագործելով CORD-19 կորպուսի ապացույցներ:', 'sk': 'V delu je opisana prilagoditev predtreniranega modela zaporedja v zaporedje nalogi preverjanja znanstvenih trditev na biomedicinskem področju. Predlagamo sistem VerT5erini, ki izkorišča T5 za abstraktno pridobivanje, izbiro stavkov in napoved oznak, ki so tri kritične podnaloge preverjanja zahtevkov. Naš načrt ocenjujemo na novo kuriranem naboru podatkov SciFACT, ki zahteva modele, ki ne samo napovedujejo resničnosti trditev, temveč tudi ustrezne stavke iz korpusa znanstvene literature, ki podpirajo napoved. Empirično naš sistem presega močno osnovo v vsaki od treh podnalog. Dodatno pokažemo, da je VerT5erini sposoben posplošiti na dva nova nabora podatkov trditev COVID-19 z uporabo dokazov iz korpusa CORD-19.', 'ha': "Wannan aikin yana bayyana adaptation of a late-sequence-to-sequence zuwa wani aikin kalmar da aka sani tabbatar da shi a cikin taƙaitar dawwama. Munã buɗa wani na'urar da ake kiran VerT5rini da ke samun T5 wa tsari mai raɗa ɗewa, zaɓen azãba, da kuma basu-gabanin ayuka, da kuma misalin ayuka uku masu muhimmi na gaskata. Tuna ƙaddara piilen a kan skaiFacT, wani tsari na yanzu-yanzu da aka kamata misalin ayuka dõmin ba su yi bayani ba kawai da gaskiyar kalmar, kuma amma suna da sauri masu da inganci daga wata takardar littafan da aka sani na ƙarfafa shi. Ki daidai, na'urarmu yana fara matsayi mai ƙarfi cikin duk aikin uku. Tuna nuna awon VerT5rin ya sami zuwa matsayin biyu na biyu na zaluman COV-19 da za'a yi amfani da bayani daga CORD-19.", 'he': 'העבודה הזו מתארת את ההתאמה של דוגמא רצף-לרצף מאומנת מראש למשימה של האמת טענות מדעית בתחום הביומדיקאי. אנו מציעים מערכת שנקראת ורטי-5-ריני שמשתמשת בט-5 לשחזור אוסטרקטי, בחירת משפטים, וחזוי תווית, שהן שלושה משימות קריטיות של בדיקת תביעות. אנו מעריכים את צינור המידע שלנו על SciFACT, קבוצת מידע חדשה שדורשת דוגמנים לא רק לחזות את האמת של הטענות, אלא גם לספק משפטים רלוונטיים מגוף של ספרות מדעית שמתמיכת בחזוי. באימפריה, המערכת שלנו מבצעת מערכת חזקה בכל אחד משלושת התפקידים. אנחנו נוספים מראים את היכולת של ורטי-5-ריני להתפשט לשני קבוצות נתונים חדשות של טענות COVID-19 בשימוש ראיות מהקורפוס CORD-19.', 'jv': 'This job describs the modification of a presining order-to-order model to the task of Sayensive request Verification in the biyoterapy domain. Awak dhéwé ngerbah sistem podho VerT 5-iwaké nggambar aturan ampuhé gak nggawe réaksum, winih, lan etiket tarjamahan, sing wis telu nggawe Sub-tasks of réaksum nggawe winih. Awak dhéwé éntukno aturan macem depalat kanggo sciFILE, ndéwé dataset sing dino perusahaan model sing bisa nggawe barang nggawe aturan sing perusahaan kanggo ngerasakno perusahaan winih dhéwé, dadi sing wis responsibé kebebasané perusahaan winih tambah apik dhéwé dadi nggawe gerakan. Sistem-sisan sing wis ngerasakno banget kanggo sabên negoro 3 Awak dhéwé nglanggar aturan Vert5 arini kanggo ngerasakno dhéwé dataset sing dumadhi, perusahaan cord-19', 'bo': 'This work describes the adaptation of a pretrained sequence-to-sequence model to the task of scientific claim verification in the biomedical domain. ང་ཚོས་VerT5erini་མིང་གི་མ་ལག་ཅིག་སྟོན་པར་ཨིན་པས་རང་ཉིད་ཀྱི་གནད་སྡུད་ལ། ཚིག་སྒྲུབ་གཏོང་དང་ཁ་ཡིག་གི་སྔོན་སྟོན་རྒྱུ་དང་། ང་ཚོས་SciFACT(pipeline)ནང་གི་རྒྱུད་དུ་ཞིབ་དཔྱད་བྱས་པའི་ཐབས་ལམ་གསར་བ་ཞིག་གིས་ཕལ་ཆེར་སྟོན་དགོས་པའི་མིག་རྟོགས་པའི་བདེན་བཤད་རྒྱུ་ཙམ་མ་རེད། དེ་ལས དངོས་འབྲེལ་ན། ང་ཚོའི་མ་ལག་གིས་རྒྱབ་སྐྱོར་གསུམ་ལས་ཀ་ཐོག་མའི་རྨས་གཞི་རྩིས་བ་སྒྲུབ་ཐུབ་པ་ཡིན ང་ཚོས་VerT5erini ལ་སྤྱིར་བཏུབ་པའི་ཆོག་ཐང་ཡིན་པའི་COVID-19 གནད་སྡུད་ཚན་གསར་བ་གཉིས་ཀྱི་ཞིབ་བཤེར་བྱེད་ཀྱི་ཡོད།'}
