{'en': 'Dogwhistles as Inferences in Interaction', 'ar': 'Dogwhistles كاستدلالات في التفاعل', 'pt': 'Dogwhistles como inferências na interação', 'es': 'Los silbatos de perro como inferencias en la interacción', 'fr': "Les sifflets comme inférences dans l'interaction", 'ja': '相互作用における推論としてのドッグホイッスル', 'ru': 'Собачьи свистки как выводы во взаимодействии', 'hi': 'बातचीत में अनुमान के रूप में Dogwhistles', 'zh': '狗哨为互动中推论', 'ga': 'Feadóga mar Tátail san Idirghníomhaíocht', 'el': 'Τα σκυλιά ως συμπεράσματα στην αλληλεπίδραση', 'hu': 'Dogwistles as inferences in interaction', 'it': "Dogwistles come inferenze nell'interazione", 'lt': 'Dogwhistles as Inferences in Interaction', 'ms': 'Dogwhistles as Inferences in Interaction', 'mk': 'Кучкински хистери како инференции во интеракција', 'ml': 'ഡോഗ്ഹിസ്റ്റിലുകള്\u200d ഇന്\u200dറര്\u200dഷന്\u200dസില്\u200d മുന്\u200dഗണങ്ങളായി ആക്കുക', 'mt': 'Dogwhistles bħala Inferenzi fl- Interazzjoni', 'no': 'Punkthistles as Inferences in Interaction', 'pl': 'Psy jako wnioski w interakcjach', 'ro': 'Câini ca infecţii în interacţiune', 'kk': 'Интерактивдің инференциялары ретінде жұлдыз', 'mn': 'Хариултын төвлөрөмжтэй холбоотой холбоотой холбоотой', 'so': 'Dogwhistles as Inferences in Interaction', 'sv': 'Dogwhistles as inferences in Interaction', 'si': 'histles as Inferns in Interction', 'ta': 'Dogwhistles as Inferences in Interaction', 'sr': 'Dogwhistles as Inferences in Interaction', 'ur': 'انٹرناکٹ میں انفارنس کے طور پر داگhistles as Inferences', 'ka': 'Name', 'vi': 'Kiểu "linh mục" trong tương tác', 'uz': 'Name', 'hr': 'Dogwhistles as Inferences in Interaction', 'de': 'Dogwistles als Schlussfolgerungen in der Interaktion', 'bg': 'Кучешките истории като изводи в взаимодействието', 'id': 'Dogwhistles sebagai Inferensi dalam Interaksi', 'ko': '상호작용에서 추론하는 개휘파람', 'nl': 'Dogwistles als conclusies in interactie', 'da': 'Dogwhistles as Infences in Interaction', 'fa': 'داگhistles as Inferences in Interaction', 'tr': 'Ispanýolça', 'am': 'dialogs-action', 'sw': 'Dogwhistles as Inferences in Interaction', 'az': 'Interaksyonda Inferences kimi Dogwhistles', 'hy': 'Comment', 'sq': 'Dogwhistles si Inference në Interaction', 'bn': 'Name', 'cs': 'Psí štěstí jako závěry v interakci', 'et': 'Dogwhistles as folfers in interaction', 'af': 'Wissel Sterre', 'fi': 'Dogwhistles as Inferences in Interaction', 'bs': 'Dogwhistles as Inferences in Interaction', 'ca': 'Els canis es converteixen en Inferències en Interacció', 'jv': 'histogram-scale', 'he': 'כלבים מתייחסים בתוך אינטראקציה', 'sk': 'Dogwhistles as Inferences in Interaction', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'Dogwhistles as Inferences in Interaction'}
{'en': 'In this paper we will argue that the nature of dogwhistle communication is essentially dialogical, and that to account for dogwhistle meaning we must consider dialogical events in which dialogue partners can draw different conclusions based on communicative events. This leads us to a  theory  based on  inference . However, as identified by Khoo (2017) and emphasised by Henderson & McCready (2018), a problematic aspect of this approach is that expressions that have a similar meaning are analysed as generating the same dogwhistle inferences, which appears not always to be the case. By modelling meaning in terms of intensional types in TTR, we avoid this problem.', 'pt': 'Neste artigo, argumentaremos que a natureza da comunicação do apito é essencialmente dialógica e que, para explicar o significado do apito, devemos considerar eventos dialógicos nos quais os parceiros de diálogo podem tirar conclusões diferentes com base em eventos comunicativos. Isso nos leva a uma teoria baseada na inferência. No entanto, conforme identificado por Khoo (2017) e enfatizado por Henderson & McCready (2018), um aspecto problemático dessa abordagem é que expressões que possuem significado semelhante são analisadas como geradoras das mesmas inferências de apito, o que nem sempre parece ser o caso . Ao modelar o significado em termos de tipos intensionais no TTR, evitamos esse problema.', 'fr': "Dans cet article, nous soutenons que la nature de la communication dogwhistle est essentiellement dialogique, et que pour tenir compte de la signification du dogwhistle, nous devons tenir compte des événements dialogiques dans lesquels les partenaires de dialogue peuvent tirer des conclusions différentes sur la base d'événements communicatifs. Cela nous amène à une théorie basée sur l'inférence. Cependant, comme l'a identifié Khoo (2017) et souligné par Henderson & McCready (2018), un aspect problématique de cette approche est que les expressions ayant une signification similaire sont analysées comme générant les mêmes inférences dogwhistle, ce qui ne semble pas toujours être le cas. En modélisant la signification en termes de types intentionnels de TTR, nous évitons ce problème.", 'ar': 'في هذه الورقة ، سنناقش أن طبيعة اتصال Dogwhistle هي في الأساس حوارية ، وأنه من أجل تفسير معنى dogwhist ، يجب أن نفكر في الأحداث الحوارية التي يمكن من خلالها لشركاء الحوار استخلاص استنتاجات مختلفة بناءً على الأحداث التواصلية. هذا يقودنا إلى نظرية تقوم على الاستدلال. ومع ذلك ، كما حدده خو (2017) وأكده هندرسون وماكريدي (2018) ، فإن أحد الجوانب الإشكالية لهذا النهج هو أن التعبيرات التي لها معنى مشابه يتم تحليلها على أنها تولد نفس الاستدلالات ، والتي لا تبدو دائمًا كما هي. . من خلال نمذجة المعنى من حيث الأنواع المكثفة في TTR ، نتجنب هذه المشكلة.', 'es': 'En este artículo argumentaremos que la naturaleza de la comunicación con silbato de perro es esencialmente dialógica, y que para explicar el significado del silbato de perro debemos considerar los eventos dialógicos en los que los socios del diálogo pueden sacar conclusiones diferentes basadas en eventos comunicativos. Esto nos lleva a una teoría basada en la inferencia. Sin embargo, como identificaron Khoo (2017) y enfatizaron Henderson & McCready (2018), un aspecto problemático de este enfoque es que las expresiones que tienen un significado similar se analizan como que generan las mismas inferencias de silbato de perro, lo que no siempre parece ser el caso. Al modelar el significado en términos de tipos intencionales en TTR, evitamos este problema.', 'ja': '本稿では、ドッグホイッスルのコミュニケーションの性質は本質的に対話的であり、ドッグホイッスルの意味を考慮するために、対話パートナーがコミュニケーションイベントに基づいて異なる結論を導き出すことができる対話的イベントを考慮しなければならないと主張する。これにより、推論に基づく理論が導かれる。しかしながら、Khoo （ 2017 ）によって特定され、Henderson ＆ McCready （ 2018 ）によって強調されているように、このアプローチの問題のある側面は、同様の意味を持つ表現が同じドッグホイッスル推論を生成するとして分析されることであり、常にそうであるとは思われない。TTRにおけるインテンショナルタイプの観点から意味をモデル化することで、この問題を回避する。', 'hi': 'इस पत्र में हम तर्क देंगे कि dogwhistle संचार की प्रकृति अनिवार्य रूप से संवादात्मक है, और यह कि dogwhistle अर्थ के लिए खाते में हमें संवादात्मक घटनाओं पर विचार करना चाहिए जिसमें संवाद भागीदार संवादात्मक घटनाओं के आधार पर अलग-अलग निष्कर्ष निकाल सकते हैं। यह हमें अनुमान के आधार पर एक सिद्धांत की ओर ले जाता है। हालांकि, जैसा कि खु (2017) द्वारा पहचाना गया है और हेंडरसन और मैकक्रेडी (2018) द्वारा जोर दिया गया है, इस दृष्टिकोण का एक समस्याग्रस्त पहलू यह है कि जिन अभिव्यक्तियों का समान अर्थ है, उनका विश्लेषण एक ही डॉगव्हिस्टल अनुमान उत्पन्न करने के रूप में किया जाता है, जो हमेशा ऐसा नहीं लगता है। टीटीआर में intensional प्रकार के संदर्भ में अर्थ मॉडलिंग द्वारा, हम इस समस्या से बचते हैं।', 'zh': '本文,我将论狗哨交流之质对话性,为解狗哨之义,须思对话之事,其对侣可以交际事得异论。 此推理之论也。 然如Khoo(2017)所定,由Henderson & McCready(2018)所强,其一也,有似义而同者,似非常也。 以TTR为建模,吾免之矣。', 'ga': 'Sa pháipéar seo déanfaimid an argóint go bhfuil nádúr na cumarsáide dogwhistle go bunúsach dialógach, agus chun cuntas a thabhairt ar bhrí dogwhistle ní mór dúinn a mheas imeachtaí dialóige inar féidir le comhpháirtithe idirphlé conclúidí éagsúla a tharraingt bunaithe ar imeachtaí cumarsáide. Tugann sé seo sinn chuig teoiric atá bunaithe ar thátal. Mar sin féin, mar atá aitheanta ag Khoo (2017) agus béime ag Henderson & McCready (2018), gné fhadhbach den chur chuige seo is ea go ndéantar anailís ar nathanna a bhfuil an bhrí chéanna leo mar nathanna cainte céanna a ghineann na tátail dogwhistle céanna, rud is cosúil nach mbíonn an scéal i gcónaí. . Trí bhrí a shamhaltú i dtéarmaí cineálacha dian i TTR, seachnaimid an fhadhb seo.', 'ru': 'В этой статье мы будем утверждать, что природа общения собачьих свистков по существу является диалогической, и что для учета значения собачьих свистков мы должны рассматривать диалогические события, в которых партнеры по диалогу могут делать различные выводы на основе коммуникативных событий. Это приводит нас к теории, основанной на выводе. Однако, как было определено Ху (2017) и подчеркнуто Хендерсоном и Маккриди (2018), проблемным аспектом этого подхода является то, что выражения, которые имеют аналогичное значение, анализируются как генерирующие одни и те же выводы собачьих свистков, что, по-видимому, не всегда так. Моделируя значение с точки зрения интенсивных типов в ТТР, мы избегаем этой проблемы.', 'ka': 'ამ დოკუმენტში ჩვენ გავაკეთებთ, რომ კუნძილის კომუნიკაციის ნაპირობა ძალიან დიალოგიურია, და რომ კუნძილიური კომუნიკაციის განსაზღვრებისთვის გავაკეთებთ დიალოგიური მოვლენები, რომელსაც დიალოგიურ ეს ჩვენს თეორიაზე გადავიწყება ინფრენციის განმავლობაში. მაგრამ, როგორც ჰოო (2017) განსაზღვრულია და ჰენდერესონ & მაკკრედის (2018) განსაზღვრულია, პრობლემატიკური ადექტი ამ პრობლემატიკური პრობლემატიკური ადექტი არის ის, რომ გამოსახულებები, რომელიც განსაზღვრულია მსგავ მოდელურებული ნიშნავს TTR-ში ინტენსციონალური ტიპების შესახებ, ჩვენ გამოცდილობთ ეს პრობლემა.', 'el': 'Σε αυτή την εργασία θα υποστηρίξουμε ότι η φύση της επικοινωνίας είναι ουσιαστικά διαλογική, και ότι για να υπολογίσουμε την έννοια της σφυρίχτας πρέπει να εξετάσουμε διαλογικά γεγονότα στα οποία οι εταίροι του διαλόγου μπορούν να βγάλουν διαφορετικά συμπεράσματα βασισμένα σε επικοινωνιακά γεγονότα. Αυτό μας οδηγεί σε μια θεωρία βασισμένη σε συμπεράσματα. Ωστόσο, όπως προσδιορίζεται από τον Χου (2017) και τονίζεται από τον Χέντερσον και ΜακΚρέιντι (2018), μια προβληματική πτυχή αυτής της προσέγγισης είναι ότι οι εκφράσεις που έχουν παρόμοια σημασία αναλύονται ως να παράγουν τα ίδια συμπεράσματα, κάτι που δεν φαίνεται πάντα να συμβαίνει. Με την μοντελοποίηση της έννοιας από την άποψη των εντατικών τύπων στην ΤΡ, αποφεύγουμε αυτό το πρόβλημα.', 'hu': 'Ebben a tanulmányban azzal fogunk érvelni, hogy a kutyasíp kommunikáció természete lényegében párbeszédes, és hogy a kutyasíp jelentésének magyarázatához olyan párbeszédes eseményeket kell figyelembe vennünk, amelyekben a párbeszédpartnerek kommunikációs események alapján eltérő következtetéseket vonhatnak le. Ez egy következtetésen alapuló elmélethez vezet. Ahogy azonban Khoo (2017) azonosította és Henderson & McCready (2018) hangsúlyozta, ennek a megközelítésnek problémás aspektusa az, hogy a hasonló jelentésű kifejezéseket úgy vizsgálják, hogy ugyanazokat a kutyasíp következtetéseket generálják, ami nem mindig így van. Ezt a problémát elkerüljük a TTR intenzív típusú jelentésének modellezésével.', 'it': "In questo articolo sosterremo che la natura della comunicazione del dogwhistle è essenzialmente dialogica, e che per spiegare il significato del dogwhistle dobbiamo considerare eventi dialogici in cui i partner di dialogo possono trarre conclusioni diverse basate su eventi comunicativi. Questo ci porta a una teoria basata sull'inferenza. Tuttavia, come identificato da Khoo (2017) e sottolineato da Henderson & McCready (2018), un aspetto problematico di questo approccio è che le espressioni che hanno un significato simile vengono analizzate come generando le stesse inferenze di dogwhistle, che sembra non sempre essere il caso. Modellando il significato in termini di tipi di intensità in TTR, evitiamo questo problema.", 'kk': 'Бұл қағазда біз айтып тұрамыз, және оның байланысы негізінде диалогтық, және оның айналысу үшін біз диалогтық оқиғаларды қарастыру керек. Диалогтың партнері байланысты оқиғалар негізінде басқа түсініктерді са Бұл бізді инференцияның негізінде теориясына көмектеседі. Бірақ Хио (2017 жылы) анықталған және Henderson & McCready (2018 жылы), бұл қасиетінің мәселесі аспекті - ұқсас мәліметі бар сөйлемелерді бір жұлдыз жұлдыз инференцияларды құру ретінде анализ етіледі. Бұл әрқашан әрқашанда болмайтын. ТТР түрлерінің моделі үшін бұл мәселеден шығармыз.', 'lt': 'Šiame dokumente mes argumentuosime, kad pranešimo apie šunų šviesą pobūdis iš esmės yra dialoginis, ir kad, atsižvelgiant į šunų šviesą, turime apsvarstyti dialoginius renginius, kuriuose dialogo partneriai gali daryti skirtingas išvadas, pagrįstas komunikaciniais renginiais. Tai veda mus prie teorijos, pagrįstos išvadomis. Tačiau, kaip nurodyta Khoo (2017 m.) ir pabrėžta Henderson & McCready (2018 m.), probleminis šio požiūrio aspektas yra tas, kad panašios reikšmės išraiškos analizuojamos kaip ir tos pačios šunų žvaigždės išvados, kurios, atrodo, ne visada yra tokios. Modeliuodami reikšmę intensyvių tipų TTR srityje, išvengiame šios problemos.', 'mk': 'Во овој документ ќе тврдиме дека природата на комуникацијата со кучешка свирка е во суштина дијалогична, и дека за да се одговори за кучешката свирка значи мора да размислиме дијалогични настани во кои партнерите на дијалогот можат да донесат различни заклучоци базирани на ком Ова не води до теорија базирана на конференција. Сепак, како што е идентификувано од Ку (2017) и истакнато од Хендерсон и МекКлејн (2018), проблематичен аспект на овој пристап е дека изразите кои имаат слично значење се анализирани како генерирање на истите инференции за кучешко свирче, што се чини дека не секогаш е така. By modelling meaning in terms of intensional types in TTR, we avoid this problem.', 'ms': 'Dalam kertas ini kita akan membantah bahawa sifat komunikasi dogwhistle adalah pada dasarnya dialog, dan bahawa untuk menganggap dogwhistle bermakna kita mesti mempertimbangkan peristiwa dialog di mana rakan-rakan dialog boleh menarik kesimpulan berbeza berdasarkan peristiwa komunikatif. Ini membawa kita ke teori berdasarkan kesimpulan. Namun, seperti yang dikenalisikan oleh Khoo (2017) dan ditandakan oleh Henderson & McCready (2018), aspek problematik pendekatan ini adalah bahawa ungkapan yang mempunyai makna yang sama dianalyzkan sebagai menghasilkan kesimpulan dogwhistle yang sama, yang kelihatan tidak sentiasa menjadi kes. Dengan memmodelkan makna dalam terma jenis intensif dalam TTR, kita menghindari masalah ini.', 'mt': 'F’dan id-dokument se jargumentaw li n-natura tal-komunikazzjoni bil-klieb hija essenzjalment djalogika, u li biex jiġi kkunsidrat it-tifsira bil-klieb għandna nikkunsidraw avvenimenti djalogiċi li fihom l-imsieħba tad-djalogu jistgħu jagħmlu konklużjonijiet differenti bbażati fuq avvenimenti komunikattivi. This leads us to a theory based on inference.  Madankollu, kif identifikat minn Khoo (2017) u enfasizzat minn Henderson & McCready (2018), aspett problematiku ta’ dan l-approċċ huwa li espressjonijiet li għandhom tifsira simili jiġu analizzati bħall-ġenerazzjoni ta’ l-istess inferenzi ta’ pupwhistle, li jidher li mhux dejjem ikun il-każ. Permezz tal-immudellar tat-tifsira f’termini ta’ tipi intensivi fit-TTR, aħna jevitaw din il-problema.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d വിശ്വാസിക്കുന്നത് നായ്വിസ്റ്റ് വിലാസങ്ങളുടെ സ്വഭാവം പ്രധാനപ്പെട്ട സംസാരിക്കുന്നതാണെന്നും, നായ്വിസ്റ്റിന്റെ അര ഇത് നമ്മളെ അപകടത്തിന്\u200dറെ അടിസ്ഥാനത്തിലേക്ക് നയിക്കുന്ന ഒരു തിയറിയിലേക്കാണ്. എന്നാലും ഖൂ (2017) നിരീക്ഷിച്ചതും ഹെന്\u200dഡര്\u200dസണും മാക്ക്രീഡി (2018) നിരീക്ഷിക്കപ്പെട്ടതും പ്രശ്നമുണ്ടാക്കുന്നതും പ്രശ്നമായ ഒരു പ്രശ്നമാണ് ഈ പ്രോഗത്തിന്\u200dറെ പ്രശ്നം എന്തെ ടിടിആരിലെ തരത്തിലുള്ള തരത്തിന്റെ ഉദ്ദേശം മോഡലില്\u200d നിന്ന് നമ്മള്\u200d ഈ പ്രശ്നം ഒഴിവാക്കുന്നു.', 'mn': 'Энэ цаасан дээр бид нохойны харилцааны байгаль нь үндсэн диалог юм. Энэ нь нохойны харилцааны утгыг тодорхойлох хэрэгтэй. Бид диалог хамтрагчдын харилцааны үйл явдал дээр өөр өөр шийдвэр гаргаж чадна. Энэ нь биднийг халдварын үндсэн онол руу хүргэдэг. Гэвч 2017 оны Хохо-ын тодорхойлолт болон Henderson & McCready-ын (2018 оны) тодорхойлолт нь энэ арга хэмжээний асуудал нь ижил утгатай илэрхийлэлтэй илэрхийлэлтэй адилхан нохойны шүгэл халдвар үүсгэх мэт шинжилгээ хийгддэг. ТТР дахь хүчирхэг төрлийн утгыг модельчлахад бид энэ асуудлыг алдагдана.', 'no': 'I denne papiret vil vi argumentere at naturen av dogwhistle-kommunikasjonen er hovudsakelig dialogisk, og at for å gjera konto på dogwhistle, må vi konsidera dialogvindaugshendingar som dialogpartnerane kan teikna ulike konklusjonar basert på kommunikasjonsbehandlingar. Dette fører oss til ein teori basert på infeksjon. Dette er imidlertid eit problematisk aspekt på denne tilnærminga, som er identifisert av Khoo (2017) og oppmerkt av Henderson & McCready (2018), at uttrykk som har ein liknande mening er analysert som lagar samme hundwhistle inferensen, som ser ikkje alltid ut som tilfellet. Med modellering av mening i uttrykk av intensiv typar i TTR, unngår vi dette problemet.', 'sr': 'U ovom papiru ćemo tvrditi da je priroda komunikacije psića u suštini dijalogična, i da bi trebalo da računamo za značenje psića, moramo razmotriti dijalogske događaje u kojima partneri dijaloga mogu nacrtati različite zaključke na temelju komunikacijskih događaja. To nas vodi do teorije bazirane na inferenciji. Međutim, kao što je identificirao Khoo (2017) i naglasio Henderson & McCready (2018), problematični aspekt ovog pristupa je da se izrazi koji imaju slično značenje analiziraju kao stvaranje iste inferencije psića, koje ne izgleda uvek kao slučaj. Modeliranjem značenja u smislu intenzivnih tipa TTR-a izbjegavamo ovaj problem.', 'pl': 'W niniejszym artykule będziemy argumentować, że charakter komunikacji psów jest zasadniczo dialogiczny i że aby uwzględnić znaczenie psów musimy rozważyć zdarzenia dialogiczne, w których partnerzy dialogu mogą wyciągać różne wnioski w oparciu o zdarzenia komunikacyjne. To prowadzi nas do teorii opartej na wnioskach. Jednak, jak zidentyfikował Khoo (2017) i podkreślił Henderson and McCready (2018), problematycznym aspektem tego podejścia jest to, że wyrażenia mające podobne znaczenie są analizowane jako generowanie tych samych wniosków dogwhistle, co wydaje się nie zawsze mieć miejsce. Modelując znaczenie w kategoriach typów intensywnych w TTR, unikamy tego problemu.', 'ro': 'În această lucrare vom argumenta că natura comunicării fluierului de câine este în esență dialogică, iar pentru a explica sensul fluierului de câine trebuie să luăm în considerare evenimente dialogice în care partenerii de dialog pot trage concluzii diferite bazate pe evenimente comunicative. Acest lucru ne conduce la o teorie bazată pe deducție. Cu toate acestea, așa cum a fost identificat de Khoo (2017) și subliniat de Henderson & McCready (2018), un aspect problematic al acestei abordări este că expresiile care au un semnificație similară sunt analizate ca generând aceleași deducții ale fluierului de câine, ceea ce pare să nu fie întotdeauna cazul. Prin modelarea semnificației în termeni de tipuri de intensitate în TTR, evităm această problemă.', 'si': 'මේ පැත්තේ අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා බල්ලු සංවාදයේ ස්වභාවිත සංවාදය ප්\u200dරශ්නයක් සංවාදය, ඒ වගේම බල්ලු සංවාදයේ සංවාදයේ සංවාදයේ සම මේකෙන් අපිව ප්\u200dරශ්නයක් වෙන්න පුළුවන්. නමුත්, හොයෝ (2017) වලින් හෙන්ඩර්සන් & මැක්ක්\u200dරේඩ් (2018) වලින් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා කියලා, ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ මේ ප්\u200dරශ්නයක් තමයි ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන අදහ TTR වලින් අදහසක් නිර්මාණය කරන්න, අපි මේ ප්\u200dරශ්නයක් පැනලා යන්නේ.', 'so': 'In this paper we will argue that the nature of dogwhistle communication is essentially dialogical, and that to account for dogwhistle meaning we must consider dialogical events in which dialogue partners can draw different conclusions based on communicative events.  Tani waxay nagu wado fikrada ku saleysan cuduro. Si kastaba ha ahaatee, sida Khoo (2017) loo aqoonsaday oo uu Henderson & McCready (2018), waa dhibaato badan dhinacan ay ku jiraan waa in lagu baadhaa hadalka ku saabsan micnaha isku mid ah oo la sameeyo cudurada eeyaha whistle oo aan mar walba xaalad ahayn. Tilmaanka sameynta waxyaabaha ku saabsan noocyada caadiga ah ee TTR, dhibaatadan waan ka fogaynaa.', 'sv': 'I den här uppsatsen kommer vi att argumentera för att hundvisselkommunikationens karaktär i huvudsak är dialogisk, och att vi för att kunna redogöra för hundvisselinnebörden måste överväga dialogiska händelser där dialogpartners kan dra olika slutsatser utifrån kommunikativa händelser. Detta leder oss till en teori baserad på slutsatser. Men som identifierats av Khoo (2017) och betonats av Henderson & McCready (2018) är en problematisk aspekt av detta tillvägagångssätt att uttryck som har en liknande innebörd analyseras som genererar samma hundvisselslutningar, vilket inte alltid verkar vara fallet. Genom att modellera innebörden i termer av intensitetstyper i TTR undviker vi detta problem.', 'ta': 'இந்த காகிதத்தில் நாம் விவாதம் செய்ய வேண்டும் என்றால் நாங்கள் நாய்விஸ்ட் தொடர்பு முக்கியமான உரையாடல் தான், நாய்விஸ்ட் அர்த்தத்திற்கு நாம்  இது நோயை அடிப்படையில் எங்களுக்கு ஒரு நிகழ்ச்சியை காட்டுகிறது. However, Khoo (2017) என்று குறிப்பிட்டு ஹென்டர்சன் மற்றும் McCready (2018) குறிப்பிட்டு, இந்த முறையில் ஒரு பிரச்சனையான விளைவுகள் என்னவென்றால் ஒரே நாய்விஸ்ட் நோய் உருவாக்குவதால டிடிஆரில் உள்ள தனிப்பட்ட வகைகளின் அர்த்தம் மாதிரியாக, நாம் இந்த பிரச்சனையை தவிர்க்கிறோம்.', 'ur': "اس کاغذ میں ہم بحث کریں گے کہ کاغذ سفیل کی تعامل بنیاد میں مشکل ہے، اور یہ کہ کاغذ سفیل کے لئے حساب کرنا چاہیے کہ ہم باہم مشکلات کی تصدیق کرنا چاہیے جن میں باہم مشترکین کے ساتھ مختلف نتیجے کرسکتے ہیں۔ یہ ہمیں ایک تئوری کی طرف لے جاتا ہے جو نازل کی بنیاد ہے۔ However, as identified by Khoo (2017) and emphasised by Henderson & McCready (2018), this approach's problematic aspect is that expressions that have a similar meaning are analyzed as generating the same dogwhistle inferences, which seems not always to be the case. ٹی ٹی آر کے مطابق مطلب نمودنی کے ذریعہ سے ہم اس مسئلہ سے روکتے ہیں۔", 'vi': 'Trong tờ giấy này, chúng ta sẽ tranh luận rằng bản chất của thông tin bị phanh phui là về mặt nội bộ. Và để giải thích về ý nghĩa bài giảng, chúng ta phải xem xét các sự kiện biên giới trong đó đối tác có thể đưa ra kết luận khác nhau dựa trên các sự kiện truyền thông. Điều này dẫn chúng ta đến một giả thuyết dựa trên suy đoán. Tuy nhiên, theo cách xác định của Khoo (thậm chí là phần thách thức của Khooo (thậm chí là phần khó khăn trong phương pháp này) và cũng được nhấn mạnh bởi Henderson (và mặc đồ mặc đẹp) một vấn đề là các biểu hiện có ý nghĩa tương tự sẽ được phân tích như là tạo ra cùng một số ngụ ý, mà có vẻ không phải luôn là như thế. Bằng cách mô phỏng ý nghĩa theo mức độ nhiệt độ trong TTP, chúng tôi tránh được rắc rối này.', 'uz': "Bu qogʻozda biz yogʻoz kommunikasi asosiy muloqat xususiyati, va dogwhistle ma'nosini hisoblash uchun muloqat hodisalarni tasavvur qilishimiz kerak. Bu yerda muloqat bilan muloqat shakllarini yaratish mumkin. Bu bizga murakkablik asosida teoriga ega bo'ladi. Lekin, Khoo (2017) tomonidan aniqlangan va Henderson va McCready (2018) tomonidan tasavvur qilingan, bu usulning muammo bir kashqi narsa bu tilida huddi bir narsa o'xshash narsalarni aniqlash mumkin. Bu narsa ham ko'p narsa bo'lgan narsalarni ko'rsatadi. By modelling meaning in terms of intensional types in TTR, we avoid this problem.", 'bg': 'В тази статия ще се твърди, че естеството на комуникацията с кучешката свирка е основно диалогично и че за да се отчете значението на кучешката свирка, трябва да се вземат предвид диалогичните събития, при които партньорите в диалога могат да направят различни заключения въз основа на комуникационните събития. Това ни води до теория, основана на заключение. Въпреки това, както е идентифицирано от Кхо (2017) и подчертано от Хендерсън и Маккрийди (2018), проблематичен аспект на този подход е, че изрази, които имат сходно значение, се анализират като генериращи едни и същи изводи за свирки, което изглежда невинаги е така. Чрез моделиране на смисъла от гледна точка на интензивните типове в ТТР, ние избягваме този проблем.', 'hr': 'U ovom papiru ćemo tvrditi da je priroda komunikacije dogzviždanja u suštini dijalogična, i da bi trebali računati za značenje dogzviždanja, moramo razmotriti dijalogske događaje u kojima partneri dijaloga mogu izvući različite zaključke na temelju komunikacijskih događaja. To nas vodi do teorije bazirane na inferenciji. Međutim, kao što je identificirao Khoo (2017) i naglasio Henderson & McCready (2018), problematični aspekt ovog pristupa je da se izrazi koji imaju sličan smisao analiziraju kao stvaranje istih inferencija psića, koji se čini ne uvijek kao slučaj. Modeliranjem značenja u smislu intenzivnih vrsta TTR-a izbjegavamo ovaj problem.', 'nl': 'In dit artikel zullen we argumenteren dat de aard van dogwhistle communicatie in wezen dialogisch is, en dat we, om de betekenis van dogwhistle te verklaren, dialogische gebeurtenissen moeten overwegen waarin dialoogpartners verschillende conclusies kunnen trekken op basis van communicatieve gebeurtenissen. Dit leidt ons tot een theorie gebaseerd op conclusie. Echter, zoals geïdentificeerd door Khoo (2017) en benadrukt door Henderson en McCready (2018), is een problematisch aspect van deze aanpak dat uitdrukkingen die een vergelijkbare betekenis hebben geanalyseerd worden als het genereren van dezelfde dogwhistle-conclusies, wat niet altijd het geval lijkt te zijn. Door betekenis te modelleren in termen van intensionale types in TTR, vermijden we dit probleem.', 'de': 'In diesem Beitrag werden wir argumentieren, dass die Natur der Dogwhistle Kommunikation im Wesentlichen dialogisch ist, und dass wir zur Berücksichtigung der Dogwhistle Bedeutung dialogische Ereignisse berücksichtigen müssen, bei denen Dialogpartner unterschiedliche Schlussfolgerungen aufgrund kommunikativer Ereignisse ziehen können. Dies führt uns zu einer Theorie, die auf Schlussfolgerungen basiert. Wie von Khoo (2017) identifiziert und von Henderson und McCready (2018) betont wurde, besteht ein problematischer Aspekt dieses Ansatzes darin, dass Ausdrücke, die eine ähnliche Bedeutung haben, analysiert werden, um dieselben Dogwhistle-Schlussfolgerungen zu generieren, was nicht immer der Fall zu sein scheint. Durch die Modellierung von Bedeutung in Bezug auf Intensionaltypen in TTR vermeiden wir dieses Problem.', 'da': 'I denne artikel vil vi argumentere for, at karakteren af hundefløjtekommunikation i bund og grund er dialogisk, og at vi for at tage højde for hundefløjtning må overveje dialogske begivenheder, hvor dialogpartnere kan drage forskellige konklusioner baseret på kommunikative begivenheder. Dette fører os til en teori baseret på konklusion. Men som identificeret af Khoo (2017) og understreget af Henderson & McCready (2018), er et problematisk aspekt af denne tilgang, at udtryk, der har en lignende betydning, analyseres som genererer de samme hundefløjte konklusioner, hvilket ikke altid synes at være tilfældet. Ved at modellere mening i form af intensitetstyper i TTR, undgår vi dette problem.', 'id': 'Dalam kertas ini kita akan berdebat bahwa sifat komunikasi dogwhistle pada dasarnya dialog, dan bahwa untuk memperhitungkan dogwhistle berarti kita harus mempertimbangkan peristiwa dialog di mana rekan-rekan dialog dapat menarik kesimpulan berbeda berdasarkan peristiwa komunikatif. Ini membawa kita ke teori berdasarkan kesimpulan. Namun, seperti yang diidentifikasikan oleh Khoo (2017) dan didesak oleh Henderson & McCready (2018), aspek problematik dari pendekatan ini adalah bahwa ekspresi yang memiliki arti yang sama dianalyse sebagai menghasilkan inferensi dogwhistle yang sama, yang tampaknya tidak selalu terjadi. Dengan memmodelir arti dalam terma tipe intensional dalam TTR, kita menghindari masalah ini.', 'ko': '본고에서 우리는 보초어 교제의 본질은 대화라고 생각할 것이다. 보초어의 의미를 설명하기 위해 우리는 대화 사건을 고려해야 한다. 대화 사건에서 대화 파트너는 교제 사건에 따라 서로 다른 결론을 얻을 수 있다.이것은 추리에 기초한 이론을 이끌어 냈다.그러나 Khoo(2017)가 지적한 바와 같이 Henderson &amp; McCredy(2018)가 강조한 바와 같이 이런 방법의 문제점 중 하나는 비슷한 의미를 가진 표현이 같은 DogWhist 추론을 낳는 것으로 분석되는데 이는 항상 그렇지는 않은 것 같다.TTR에서 내포 유형의 의미를 모델링함으로써 우리는 이 문제를 피했다.', 'fa': 'در این کاغذ بحث می\u200cکنیم که طبیعت ارتباط سگ\u200cسوت در اصل دیalogی است، و برای حساب سگ\u200cسوت معنی باید رویداد\u200cهای دیalogی را در نظر بگیریم که شریک\u200cهای دیalog می\u200cتوانند نتیجه\u200cهای متفاوتی بر اساس رویداد\u200cهای ارتباطی بکنند. این ما را به تئوری بر اساس آلودگی می\u200cرساند. با این حال، همان طور که توسط کوئو (2017) شناسایی شده و توسط هندرسون & مک\u200cکردی (2018) تشکیل داده شده، یک منطقه مشکلی از این روش این است که توضیح\u200cهایی که معنی مشابهی دارند به عنوان تولید آلودگی\u200cهای همان سگ\u200cسوت\u200cسوت\u200cسوت\u200cسوت\u200cسوت\u200cسوت\u200cسوت\u200cسوت\u200cسو با نمونه\u200cسازی معنی به عنوان نوع\u200cهای زیادی در TTR، ما از این مشکل فرار می\u200cکنیم.', 'sw': 'Katika karatasi hii tutahoji kuwa asili ya mawasiliano ya mbwa wa wizi ni ya mazungumzo muhimu, na kuangalia kwa maana ya dogwhistle ni lazima tuangalie matukio ya mazungumzo ambayo washirika wa mazungumzo wanaweza kutengeneza hitimisho tofauti kutokana na matukio ya mawasiliano. Hii inatupelekea nadharia inayotokana na maambukizi. Hata hivyo, kama ilivyotambuliwa na Khoo (2017) na imesisitizwa na Henderson & McCready (2018), suala la tatizo la mtindo huu ni kwamba maoni yanayofanana na maana yanayofanana yanachambuwa kama kutengeneza magonjwa yale yanayofanana na mbwa wa, ambayo yanaonekana hayakuwa suala hilo. Kwa kuweka maana ya mifano kwa makubaliano makubwa ya aina hii ya TTR, tunajitenga na tatizo hili.', 'tr': "Bu kagyzda biz it sany g체rr체흫le첵채n g체rr체흫le첵채n g체rr체흫le첵채n sazyny흫 me흫ze첵eti 畇龜逵剋棘均dyr we dogry g체rr체흫le첵채n bolmagyny흫 dogry 챌ykmalaryny d체힊체nmeli bol첵arys. Bu bizi al챌aklara da첵an첵an teori첵a getirir. 횦철ne, Khoo(2017) tarapyndan tany힊dyryldy we Henderson & McCready(2018) tarapyndan emphasi edildi, bu 첵agda첵y흫 problematik aspekti 힊ol 첵agda첵ynda me흫ze힊 bir n채me di첵jek s철zleri 힊ol oglan g체rr체흫leri d철retm채ge me흫ze첵채r. TTR'de 첵agda첵 t체rleri di첵ip wajyp g철rkezil첵채n 첵aly, bu meseleden 챌ykyp bar첵arys.", 'af': "In hierdie papier sal ons arguseer dat die natuur van hondswhistle kommunikasie in essensieel dialoog is, en dat om rekening vir hondswhistle beteken, ons moet beskou dialoog gebeurtenis waarin die dialoog partnere verskillende conclusies kan teken wat gebaseer word op kommunikasiewe gebeurtenis. Dit lei ons na 'n teorie gebaseer op inferensie. Maar, soos deur Khoo (2017) geïdentifiseer en deur Henderson & McCready (2018) bepaal, is 'n problematiese aspek van hierdie toegang dat uitdrukkings wat 'n gelyke betekening het, analiseer word as die genereering van dieselfde hondswhistle inferences, wat nie altyd lyk as die geval te wees nie. Deur modellering van betekening in terms van intensionele tipes in TTR, ons vervaar hierdie probleem.", 'hy': 'In this paper we will argue that the nature of dogwhistle communication is essentially dialogical, and that to account for dogwhistle meaning we must consider dialogical events in which dialogue partners can draw different conclusions based on communicative events.  Սա մեզ հանգեցնում է մի տեսության, որը հիմնված է եզրակացության վրա: Այնուամենայնիվ, ինչպես հայտնաբերվել է Քուի (2017) կողմից և նշել է Հենդերսոն և ՄակԿարեյթը (2018 թվականին), այս մոտեցության խնդիրային ասպեկտը նման իմաստ ունեցող արտահայտությունները վերլուծում են, ինչպես ստեղծում են նույն հետևանքները, ինչը միշտ չէ: ՏՏՌ-ի ինտենսիոնալ տեսակների նկատմամբ մենք խուսափում ենք այս խնդիրից:', 'am': 'በዚህ ፕሮግራም የውሾች ግንኙነት አካባቢ ማህበረሰብ ማሰናከል ነው፣ የውሾ ምናልባት የውጤት ግንኙነት ማሰብ እናስባለን፡፡ ይሄ በሽብር ላይ ወደሚገኝ ታሪኮችን ይመራናል፡፡ However, as identified by Khoo (2017) and emphasised by Henderson & McCready (2018), a problematic aspect of this approach is that expressions that have a similar meaning are analysed as generating the same dogwhistle inferences, which appears not always to be the case.  የTTR ዓይነት በኩል አካላዊ ቋንቋ እናስፈልጋለን፡፡', 'sq': 'Në këtë letër ne do të argumentojmë se natyra e komunikimit të fluturave qeni është në thelb dialogjike dhe se për të marrë parasysh fluturat qeni ne duhet të konsiderojmë ngjarje dialogjike në të cilat partnerët e dialogut mund të tërheqin përfundime të ndryshme bazuar në ngjarje komunikuese. Kjo na çon në një teori bazuar në inferencë. Megjithatë, siç është identifikuar nga Khoo (2017) dhe theksuar nga Henderson & McCready (2018), një aspekt problematik i kësaj qasje është se shprehjet që kanë një kuptim të ngjashëm analizohen si të gjenerojnë të njëjtat përfundime të hundëve, që nuk duket gjithmonë të jetë rasti. Duke modeluar kuptimin në terma të llojeve intensionale në TTR, ne shmangemi nga ky problem.', 'az': "Bu kağıtda biz mübahisə edəcəyik ki, köpücük əlaqəsinin təbiəti əslində danışıqlıdır, və köpücük haqqında hesab etmək istəyirik ki, danışıq şəriklərinin müxtəlif sonuçları müxtəlif olaraq çəkə bilər. Bu bizi infeksiya dayanan bir teorijaya sürükləyir. Halbuki, Khoo (2017-ci ildə) təşkil edildiyi və Henderson & McCready (2018-ci ildə) təşkil edildiyi kimi, bu təsirin problematik bir aspekti belədir ki, bənzər bir anlamı olan ifadələr eyni köpücük inferensi yaratmaq kimi analiz edilir, bu da həmişə deyil görünür. TTR'nin ağır tərzlərini modelləşdirməklə, bu problemdən uzaqlaşırıq.", 'bs': 'U ovom papiru ćemo tvrditi da je priroda komunikacije psića u suštini dijalogična, i da bi trebalo da računamo za značenje psića, moramo razmotriti dijalogske događaje u kojima partneri dijaloga mogu izvući različite zaključke na temelju komunikacijskih događaja. To nas vodi do teorije bazirane na inferenciji. Međutim, kao što je identificirao Khoo (2017) i naglasio Henderson & McCready (2018), problematični aspekt ovog pristupa je da se izrazi koji imaju sličan smisao analiziraju kao stvaranje iste inferencije psića, koje ne izgleda uvijek kao slučaj. Modeliranjem značenja u smislu intenzivnih tipa TTR-a izbjegavamo ovaj problem.', 'ca': "En aquest paper argumentarem que la naturalesa de la comunicació del whistle de gos és bàsicament diàlgica, i que per tenir en compte el whistle de gos significat hem de considerar esdeveniments diàlgics en els quals les parelles de diàleg poden treure diferents conclusions basades en esdeveniments comunicatius. Això ens porta a una teoria basada en la inferència. Tot i així, com va ser identificat en Khoo (2017) i enfatizat en Henderson & McCready (2018), un aspecte problemàtic d'aquest enfocament és que les expressions que tenen un significat similar s'analitzen com generant les mateixes inferències de whistle de gos, que no sempre sembla ser el cas. Modelando significat en termes de tipus intensius de TTR, evitem aquest problema.", 'bn': 'এই কাগজটিতে আমরা বিতর্ক করব যে কুকুরগুলোর যোগাযোগের প্রকৃতির প্রকৃতি প্রধান ডায়ালগিক্যালেক্যালেক্ট এবং যার মানে কুকুরউইসিলের মানে আমরা ডায়া এটা আমাদের দুর্ভোগের ভিত্তিক তত্ত্বাবধানে নিয়ে যায়। তবে খুউ (২০১৭) দ্বারা চিহ্নিত এবং হেন্দারসন এবং ম্যাকক্রিডির (২০১৮) দ্বারা জোর দিয়েছেন, এই প্রতিক্রিয়ার একটি সমস্যাত প্রতিক্রিয়া হচ্ছে যে প্রকাশ করা হচ্ছে যে একই ধরনের অর্ টিটিটিআরের শক্তিশালী ধরনের মানে মডেলিং মানে আমরা এই সমস্যা থেকে এড়িয়ে যাই।', 'cs': 'V tomto článku budeme argumentovat, že povaha psí píšťalky je v podstatě dialogická a že pro zohlednění významu psí píšťalky musíme zvážit dialogické události, v nichž dialogoví partneři mohou vyvodit různé závěry na základě komunikačních událostí. To nás vede k teorii založené na závěrech. Nicméně, jak identifikoval Khoo (2017) a zdůraznil Henderson a McCready (2018), problematickým aspektem tohoto přístupu je, že výrazy, které mají podobný význam, jsou analyzovány jako generující stejné závěry psí píšťalky, což se zdá, že ne vždy platí. Modelováním významu z hlediska intenzivních typů v TTR se tomuto problému vyhýbáme.', 'fi': 'Tässä artikkelissa väitämme, että koiranpilliviestinnän luonne on olennaisesti dialogista ja että koiranpillin merkityksen huomioon ottamiseksi meidän on pohdittava dialogisia tapahtumia, joissa vuoropuhelukumppanit voivat tehdä erilaisia johtopäätöksiä viestintätapahtumien perusteella. Tämä johtaa teoriaan, joka perustuu päättelyyn. Kuten Khoo (2017) on yksilöinyt ja Henderson & McCready (2018) korostanut, ongelmallisena näkökohtana tässä lähestymistavassa on kuitenkin se, että samankaltaisia ilmaisuja analysoidaan synnyttämään samoja koiranpilliä koskevia johtopäätöksiä, mikä ei aina näytä olevan totta. Mallintamalla TTR:n intensiivisten tyyppien merkitystä vältämme tämän ongelman.', 'et': 'Käesolevas dokumendis väidame, et koerte vile suhtlemise olemus on sisuliselt dialoogiline ja et koerte vile tähenduse arvessevõtmiseks peame kaaluma dialoogilisi sündmusi, kus dialoogipartnerid saavad teha erinevaid järeldusi kommunikatsioonisündmuste põhjal. See viib meid järeldusel põhineva teooriani. Nagu Khoo (2017) kindlaks määratud ja Henderson & McCready (2018) rõhutanud, on selle lähenemisviisi problemaatiline aspekt see, et sarnase tähendusega väljendeid analüüsitakse samade koerte vile järeldustena, mida ei näi alati nii olevat. Modelleerides TTR-i intensiivsustüüpide tähendust, vältime seda probleemi.', 'ha': "Daga wannan takardan, zã mu yi jãyayya da cewa tsarin kommuni na dogfĩfi ne muhimu, kuma dõmin a yi amfani da kwamfyutan dogfwalt, sai mu ƙayyade mu yi bincike a kan halin zauren akwatin bayani, a inda partin zauren akwatin bayani masu iya ƙarfafa dabam-dabam, a kan da ake haɗi. Wannan yana shiryar da mu zuwa wani littafi ne a kan kwamfyuta. A lokacin da aka gane Khoou (2017) kuma aka yi masa wani muhimmi na Hander & MacKreydi (2018), wani matsayi mai tsananin hanyarsa ne cẽwa an Ana anayya da wasu muhimmada da ke daidai kamar an ƙãga zayen wata mala'a bakwai, wanda ba ta kasancẽwa daidai ba. Ina iya amfani da misalin mutane cikin nau'i masu ƙara cikin TR, za'a kange wannan mataimaki.", 'sk': 'V prispevku bomo trdili, da je narava komunikacije pasje piščalke v bistvu dialogična in da moramo upoštevati pomen pasje piščalke, upoštevati dialogične dogodke, v katerih lahko partnerji dialoga na podlagi komunikacijskih dogodkov pripravijo različne zaključke. To nas vodi do teorije, ki temelji na sklepanju. Vendar pa je problematičen vidik tega pristopa, kot je opredelil Khoo (2017) in poudaril Henderson & McCready (2018), da se izrazi, ki imajo podoben pomen, analizirajo kot ustvarjanje istih sklepov o pasjih žvižgavicah, kar se zdi, da ni vedno tako. S modeliranjem pomena v smislu intenzivnih tipov v TTR se temu problemu izognemo.', 'jv': 'Nang pepulan iki kita anggadahi budhakan bakal kelas perusahaan kelas komunikasi pasakno dumateng, lan nganggo kuwi akont kedhaan kanggo ngerasakno Iki lak segondra awak dhéwé nang ngerti jadharaké Kamu etongke, agelak nambah kang Goo (1997) lan dino sing ujaran karo hendersun ; Ngawe ra model seneng kabèh-seneng pisan sing dirampaknen ning TTR, kéné apik dhéwé kuwi kesempatan iki.', 'he': 'בעיתון הזה נתווכח שהטבע של תקשורת לוויסק כלב הוא בעיקרון דיאלוגי, ושכדי לחשבון על לוויסק כלב משמעות אנחנו חייבים לשקול אירועים דיאלוגיים שבהם שותפי דיאלוג יכולים למשוך מסקנות שונות מבוססים על אירועים תקשורת. זה מוביל אותנו לתיאוריה מבוססת על המסקנה. בכל אופן, כפי שזהו על ידי קו (2017) ומדגיש על ידי Henderson & McCready (2018), היבט בעייתי של הגישה הזאת הוא שבביטויים שיש להם משמעות דומה ניתוח כמו לייצר את אותו המסקנות שורקי כלב, אשר נראה לא תמיד להיות המקרה. על ידי דגם משמעות במונחים של סוגים אינטנסיביים ב TTR, אנו מתחמקים מהבעיה הזאת.', 'bo': 'འོག་གི་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་རྐྱེན་གྱི་རང་བཞིན་གནད་དོན་གྱིས་གཏོང་ནི་རང་བཞིན་ཡུལ་གྱི་གཏོང་འཆར་བ་དང་། འདིས་འུ་ཅག་ལ་གཞི་རྐྱེན་ཚུལ་ལུགས་ཀྱི་གཞི་རྩན་བ་ཅིག་འགོ་བཙུགས་ཀྱི་ཡོད། ཡིན་ནའང་། Khoo(2017)ལྟ་བུ་དང་། Henderson & McCready(2018)ལ་emphasized་ཡོད། TTR ནང་གི་གནས་སྟངས་གསལ་བཤད་དབྱེ་རིགས་ལ་གསལ་བཤད་པ་ལས་ང་ཚོས་དཀའ་ངལ་འདི་སྣང་མེད་པར།'}
{'en': 'Decoupling Pragmatics : Discriminative Decoding for Referring Expression Generation', 'fr': "Découplage pragmatique\xa0: décodage discriminant pour la génération d'expressions référentes", 'es': 'Disociación de la pragmática: decodificación discriminativa para la generación de expresiones de referencia', 'ar': 'براغماتية الفصل: فك التشفير التمييزي للإشارة إلى توليد التعبير', 'pt': 'Pragmática de dissociação: decodificação discriminativa para geração de expressão de referência', 'ja': 'DECUPLING Pragmatics:リファレンス式生成のための識別デコード', 'zh': '解耦语用学:以引表达式生判解码', 'hi': 'डियुग्मन व्यावहारिक: अभिव्यक्ति पीढ़ी का उल्लेख करने के लिए भेदभावपूर्ण डिकोडिंग', 'ru': 'Развязка прагматики: Дискриминантное декодирование для создания ссылочных выражений', 'ga': 'Pragmataic Díchúplála: Díchódú Idirdhealaitheach chun Giniúint Léirithe a Thagairt', 'ka': 'პრაგმატიკის განაკუბლირება: დისკრიმინატიური განაკოდირება', 'el': 'Αποσύνδεση Πραγματικής: Διακριτική Αποκωδικοποίηση για την Αναφερόμενη Δημιουργία Εκφράσεων', 'hu': 'Pragmatika leválasztása: diszkriminatív dekódolás a kifejezés hivatkozásához', 'it': 'Decupling Pragmatics: Decodifica discriminatoria per la generazione di espressioni di riferimento', 'kk': 'Прагматиканы шешу: Қайталау өрнектерін жасау үшін дискриминалды шешу', 'mk': 'Раскопулација на прагматиката: дискриминативно декодирање за генерација на референција на експресија', 'lt': 'Pragmatikos atskyrimas: diskriminacinis išraiškos kartos kodavimas', 'ms': 'Pragmatik Menyahkopol: Penyahkodan Diskriminatif untuk Jenerasi Ekspresi Berrujuk', 'ml': 'പ്രാഗ്രാമിക്സ് ഡിക്കോള്\u200dട്ടിക്ക് ചെയ്യുന്നു', 'mt': 'Prammatika ta’ Diskoppjar: Diskodifikazzjoni Diskriminattiva għal Ġenerazzjoni ta’ Espressjoni ta’ Referenza', 'mn': 'Прагматикуудыг бууруулах: Өөрчлөлтийн илэрхийлэл төрөлхтний шийдвэрлэл', 'no': 'Dekoplar pragmatikk: Diskriminate dekoding for generering av refereringsuttrykk', 'pl': 'Oddzielanie Pragmatyki: Dyskryminacyjne Dekodowanie dla generowania referencyjnych wyrażeń', 'ro': 'Decuplarea pragmaticii: Decodificarea discriminatorie pentru generarea de expresii referitoare', 'sr': 'Decoupling Pragmatics: diskriminativno dekodiranje za generaciju razmišljanja izraza', 'si': 'ප්\u200dරාග්මැටික් විනිශ්ලේෂණය: ප්\u200dරශ්නයක් විනිශ්ලේෂණය සඳහා ප්\u200dරශ්නයක් විනිශ්ලේෂණය', 'so': 'Qiimeynta baaritaanka: Takoorista takoorista', 'sv': 'Frikoppling av pragmatik: Diskriminerande avkodning för hänvisningsgenerering av uttryck', 'ta': 'குறிப்பிடுதல் செயல்பாடுகள்:', 'ur': 'پراگنٹیکس ڈکوپل کر رہا ہے: پراگنٹ اکسپیشن پیدائش کے لئے مختلف ڈکوڈینگ', 'uz': 'Name', 'vi': 'Giải chặn các yếu tố: giải mã đáng khinh cho tạo hãi', 'bg': 'Прагматика на отделяне от връзка: дискриминативно декодиране за генериране на изрази за препращане', 'nl': 'Ontkoppeling Pragmatics: Discriminatieve Ontkoppeling voor Verwijzende Expressie Generatie', 'da': 'Afkobling af pragmatik: Diskriminerende afkodning for henvisning til udtryksgenerering', 'hr': 'Decoupling Pragmatics: diskriminativno dekodiranje za generaciju razmišljanja izraza', 'id': 'Decoupling Pragmatics: Discriminative Decoding for Referring Expression Generation', 'ko': '결합어용학: 지칭 표현식 생성의 구별 디코딩', 'de': 'Entkopplung Pragmatik: Diskriminierende Entkopplung zur Generierung referenzierender Ausdrücke', 'fa': 'تغییر دادن پراگرماتیک: تغییر دادن تغییر دادن برای تولید توصییرات تغییر دادن', 'sw': 'Kupambanua Tamko: Kupungua Ubaguzi wa Utangazaji wa Tamko', 'af': 'Verdubbeling Pragmatike: Diskrimineer Dekodering vir Verwyder Uitdrukking Genereer', 'tr': 'Pragmatikler çykarylýar: Referred Expression Generation üçin diskrimin ködleme', 'sq': 'Pragmatikën e shpërndarjes: Dekodimi diskriminues për të referuar në gjeneratën e shprehjes', 'am': 'ምርጫዎች', 'az': 'Pragmatikl톛ri 칞톛km톛k: Referring Expression Generation 칲칞칲n diskriminat Dekodlama', 'hy': 'Պրագմատիկայի բաժանման համար. արտահայտության ստեղծման տարբերակային բաժանման համար', 'bn': 'প্রক্রিয়াকে বিতরণ করা হচ্ছে: এক্সপ্রেশন প্রজন্মের জন্য বৈষম্যিক ডিকোডিং', 'bs': 'Decoupling Pragmatics: diskriminativno dekodiranje za generaciju razmišljanja izraza', 'ca': "Pragmàtica de descomposició: Descodificació discriminativa per a la generació d'expressions", 'cs': 'Oddělení pragmatiky: diskriminační dekódování pro generování referenčních výrazů', 'et': 'Tootmisest lahtisidumise pragmaatika: diskrimineeriv lahtisidumine viidatava avaldise genereerimisel', 'fi': 'Tuotannosta irrottamisen käytännöt: Syrjinnyttävä purkaminen viittauksen luomisessa', 'jv': 'gagal', 'ha': '@ action', 'sk': 'Pragmatika ločevanja povezave: diskriminativna ločitev za ustvarjanje referenčnih izrazov', 'bo': 'བསུབ་བཤེར་བྱེད་སྤེལ་བ། འོད་ལྡན་གསལ་བརྗོད་བཟོ་བྱེད་ཀྱི་འོད་སྡུད་རྩིས་གཏོང', 'he': 'פראגמטיקה מחולקת: מחולקת דיסקרמינציה ליצירת ביטוי'}
{'en': 'The shift to neural models in Referring Expression Generation (REG) has enabled more natural set-ups, but at the cost of interpretability. We argue that integrating pragmatic reasoning into the inference of context-agnostic generation models could reconcile traits of traditional and neural REG, as this offers a separation between context-independent, literal information and pragmatic adaptation to context. With this in mind, we apply existing decoding strategies from discriminative image captioning to REG and evaluate them in terms of pragmatic informativity, likelihood to ground-truth annotations and linguistic diversity. Our results show general effectiveness, but a relatively small gain in  informativity , raising important questions for REG in general.', 'ar': 'أتاح التحول إلى النماذج العصبية في Referring Expression Generation (REG) المزيد من الإعدادات الطبيعية ، ولكن على حساب القابلية للتفسير. نجادل بأن دمج التفكير البراغماتي في استدلال نماذج الجيل الحيادي للسياق يمكن أن يوفق بين سمات REG التقليدية والعصبية ، حيث يوفر هذا فصلًا بين المعلومات الحرفية المستقلة عن السياق والتكيف العملي مع السياق. مع وضع ذلك في الاعتبار ، نقوم بتطبيق استراتيجيات فك التشفير الحالية من التعليق التمييزي للصور إلى REG وتقييمها من حيث المعلوماتية العملية ، واحتمالية التعليقات التوضيحية للحقيقة الأساسية والتنوع اللغوي. تظهر نتائجنا فعالية عامة ، ولكن مكاسب صغيرة نسبيًا في المعلوماتية ، مما يثير أسئلة مهمة لـ REG بشكل عام.', 'fr': "Le passage aux modèles neuronaux dans Referring Expression Generation (REG) a permis des configurations plus naturelles, mais au détriment de l'interprétabilité. Nous soutenons que l'intégration du raisonnement pragmatique dans l'inférence de modèles de génération indépendants du contexte pourrait permettre de concilier les traits du REG traditionnel et neuronal, car cela offre une séparation entre l'information littérale indépendante du contexte et l'adaptation pragmatique au contexte. Dans cette optique, nous appliquons les stratégies de décodage existantes du sous-titrage d'images discriminant à REG et les évaluons en termes d'informativité pragmatique, de probabilité d'annotations fondées sur la vérité de terrain et de diversité linguistique. Nos résultats montrent une efficacité générale, mais un gain d'information relativement faible, soulevant des questions importantes pour REG en général.", 'pt': 'A mudança para modelos neurais na Geração de Expressão de Referência (REG) permitiu configurações mais naturais, mas ao custo da interpretabilidade. Argumentamos que a integração do raciocínio pragmático na inferência de modelos de geração agnósticos de contexto poderia reconciliar traços de REG tradicional e neural, pois isso oferece uma separação entre informação literal independente de contexto e adaptação pragmática ao contexto. Com isso em mente, aplicamos estratégias de decodificação existentes de legendas discriminativas de imagens para REG e as avaliamos em termos de informatividade pragmática, probabilidade de anotações de verdade e diversidade linguística. Nossos resultados mostram eficácia geral, mas um ganho relativamente pequeno em informatividade, levantando questões importantes para o REG em geral.', 'es': 'El cambio a modelos neuronales en la Generación de Expresiones de Referencia (REG) ha permitido configuraciones más naturales, pero a costa de la interpretabilidad. Argumentamos que la integración del razonamiento pragmático en la inferencia de los modelos de generación independientes del contexto podría conciliar los rasgos del REG tradicional y neuronal, ya que esto ofrece una separación entre la información literal e independiente del contexto y la adaptación pragmática al contexto. Con esto en mente, aplicamos las estrategias de decodificación existentes, desde el subtitulado de imágenes discriminativo hasta REG y las evaluamos en términos de informatividad pragmática, anotaciones de probabilidad a verdades básicas y diversidad lingüística. Nuestros resultados muestran una eficacia general, pero una ganancia relativamente pequeña en informatividad, lo que plantea cuestiones importantes para REG en general.', 'zh': '引表达式成(REG)神经转自然为可,然代价可解释性。 臣愚以为整合实推理,上下文无关生成模型之理,可以和旧神经REG,上下文无关文字信息,上下文应离也。 以此观之,以见解码策从歧视性图字幕宜用于REG,而据实用信息性,本末注释,多样性质其能言。 论结果显示常有效性,而获小益于信息性,这为REG发其要。', 'ja': 'Referring Expression Generation （ REG ）のニューラルモデルへの移行により、より多くの自然な設定が可能になりましたが、解釈可能性を犠牲にしています。文脈非神経生成モデルの推論に実用的な推論を統合することは、文脈に依存しない文字通りの情報と文脈への実用的な適応との間の分離を提供するため、伝統的なREGとニューラルREGの特性を調和させることができると主張する。これを念頭に置いて、差別的な画像キャプション付けから既存のデコード戦略を適用して、実用的な情報性、真実の注釈への可能性、および言語の多様性の観点からそれらを登録し、評価します。私たちの結果は、一般的な有効性を示していますが、情報性における比較的小さな利得を示しており、一般的なREGにとって重要な問題を提起しています。', 'hi': 'संदर्भ अभिव्यक्ति पीढ़ी (आरईजी) में तंत्रिका मॉडल में बदलाव ने अधिक प्राकृतिक सेट-अप को सक्षम किया है, लेकिन व्याख्या की कीमत पर। हम तर्क देते हैं कि संदर्भ-अज्ञेयवादी पीढ़ी के मॉडल के अनुमान में व्यावहारिक तर्क को एकीकृत करना पारंपरिक और तंत्रिका आरईजी के लक्षणों को समेट सकता है, क्योंकि यह संदर्भ-स्वतंत्र, शाब्दिक जानकारी और संदर्भ के लिए व्यावहारिक अनुकूलन के बीच एक अलगाव प्रदान करता है। इस बात को ध्यान में रखते हुए, हम आरईजी के लिए भेदभावपूर्ण छवि कैप्शनिंग से मौजूदा डिकोडिंग रणनीतियों को लागू करते हैं और व्यावहारिक सूचना, जमीनी-सत्य एनोटेशन और भाषाई विविधता की संभावना के संदर्भ में उनका मूल्यांकन करते हैं। हमारे परिणाम सामान्य प्रभावशीलता दिखाते हैं, लेकिन सूचनात्मकता में अपेक्षाकृत छोटा लाभ, सामान्य रूप से आरईजी के लिए महत्वपूर्ण प्रश्न उठाते हैं।', 'ru': 'Переход к нейронным моделям в Referring Expression Generation (REG) позволил создать больше естественных настроек, но за счет интерпретируемости. Мы утверждаем, что интеграция прагматического мышления в вывод контекстно-диагностических моделей генерации может примирить черты традиционного и нейронного REG, поскольку это предлагает разделение между контекстно-независимой, буквальной информацией и прагматической адаптацией к контексту. Имея это в виду, мы применяем существующие стратегии декодирования от дискриминационного подписи к изображениям, чтобы отрегулировать и оценить их с точки зрения прагматической информативности, вероятности аннотаций истины и лингвистического разнообразия. Наши результаты показывают общую эффективность, но относительно небольшое повышение информативности, что поднимает важные вопросы для REG в целом.', 'ga': 'Mar gheall ar an aistriú chuig samhlacha néaracha i nGiniúint Léirithe Atreoraithe (REG) tá socruithe níos nádúrtha in ann, ach ar chostas na hinmhínitheachta. Áitímid go bhféadfadh comhtháthú na réasúnaíochta pragmatach isteach sa tátal ar shamhlacha giniúna comhthéacs-agnostic tréithe REG traidisiúnta agus néaracha a réiteach, toisc go dtugann sé seo deighilt idir faisnéis litriúil atá neamhspleách ar an gcomhthéacs agus oiriúnú pragmatach don chomhthéacs. Agus é seo san áireamh, cuirimid i bhfeidhm na straitéisí díchódaithe atá ann cheana féin ó fhotheidealú íomhánna idirdhealaitheacha go REG agus déanaimid meastóireacht orthu i dtéarmaí na faisnéise pragmatach, an dóchúlacht go dtarlóidh nótaí fírinne ar an talamh agus éagsúlacht teanga. Léiríonn ár dtorthaí éifeachtacht ghinearálta, ach gnóthachan measartha beag san fhaisnéiseacht, ag ardú ceisteanna tábhachtacha do REG go ginearálta.', 'hu': 'A Refering Expression Generation (REG) idegi modellekre való áttérés természetesebb beállításokat tett lehetővé, de az értelmezhetőség árán. Azzal érvelünk, hogy a pragmatikus érvelés integrálása a kontextus-agnosztikus generációs modellek következtetésébe összeegyeztetheti a hagyományos és neurális REG jellemzőit, mivel ez különválasztást kínál a kontextusfüggetlen, szó szerinti információ és a kontextushoz való pragmatikus adaptáció között. Ennek szem előtt tartásával a diszkriminatív képfeliratoktól a REG-ig meglévő dekódolási stratégiákat alkalmazzuk, és értékeljük őket pragmatikus informatikai képesség, valószínűség az alap-igazság megjegyzések és nyelvi sokszínűség szempontjából. Eredményeink általános hatékonyságot mutatnak, viszont viszonylag kis információs nyereséget mutatnak, ami fontos kérdéseket vet fel a REG számára általánosságban.', 'el': 'Η μετάβαση σε νευρωνικά μοντέλα στη δημιουργία αναφορών εκφράσεων (REG) επέτρεψε πιο φυσικές ρυθμίσεις, αλλά με κόστος ερμηνείας. Υποστηρίζουμε ότι η ενσωμάτωση της πραγματιστικής συλλογιστικής στο συμπέρασμα των μοντέλων δημιουργίας χωρίς πλαίσιο θα μπορούσε να συμφιλιώσει τα χαρακτηριστικά της παραδοσιακής και της νευρωνικής REG, καθώς αυτό προσφέρει έναν διαχωρισμό μεταξύ ανεξάρτητης από το πλαίσιο, κυριολεκτικής πληροφόρησης και ρεαλιστικής προσαρμογής στο πλαίσιο. Με αυτό το σκεπτικό, εφαρμόζουμε υπάρχουσες στρατηγικές αποκωδικοποίησης από διακριτικές λεζάντες εικόνων έως και τις αξιολογούμε με βάση την πραγματιστική πληροφορικότητα, την πιθανότητα έως τις παρατηρήσεις βασικής αλήθειας και τη γλωσσική πολυμορφία. Τα αποτελέσματά μας δείχνουν γενική αποτελεσματικότητα, αλλά σχετικά μικρό κέρδος στην πληροφορικότητα, θέτοντας σημαντικά ερωτήματα για την REG γενικότερα.', 'ka': 'გადატანა ნეიროლური მოდელისთვის რეფერენციის გამოსახულებაში (REG) უფრო მეტი ნაირთოლური კონფიგურაციების შესაძლებლობა, მაგრამ ინტეპერენციის შესაძლებლობა. ჩვენ არსებობთ, რომ პრაგმატიკური პარაგმატიკის ინტერგურაცია კონტექსტურ-ადნოსტიკური წარმოდგენის მოდელების ინფრენციაში შეუძლებელია განსხვავება ტრადიციონალური და ნეიროლური REG-ის განსხვავებების განსხვ ამის შესახებ, ჩვენ განვიყენებთ განსხვავებული სტრატიგიების განსხვავება დისკრიმინატიური გამოსახულებიდან REG-ზე და გამოსახულება პრაგმატიური ინფორმატიური ინფორმატიურობის შესახებ, შესაძლებლობა დასახულების ნაქთრვ პვჱსლრართ ოჲკაჱგაარ ჲბღარა ვტვკრთგნჲჟრ, ნჲ ოპთლთფნჲ მალკა ოჲლჲზბა გ თნტჲპმართგნჲჟრ, კჲწრჲ გჱვმა გაზნთ გყოპჲჟთ', 'it': "Il passaggio ai modelli neurali in Refering Expression Generation (REG) ha permesso configurazioni più naturali, ma a costo dell'interpretabilità. Sosteniamo che l'integrazione del ragionamento pragmatico nell'inferenza dei modelli di generazione agnostica del contesto potrebbe riconciliare i tratti del REG tradizionale e neurale, in quanto questo offre una separazione tra informazioni indipendenti dal contesto, letterali e adattamento pragmatico al contesto. Con questo in mente, applichiamo le strategie di decodifica esistenti dalla didascalia discriminatoria alle immagini REG e le valutiamo in termini di informatività pragmatica, probabilità di annotazioni di verità di fondo e diversità linguistica. I nostri risultati mostrano un'efficacia generale, ma un guadagno relativamente piccolo in termini di informatività, sollevando questioni importanti per il REG in generale.", 'kk': 'Референциялық өрнектерді жасау (REG) үшін невралдық моделдерге ауыстыру көптеген табиғи баптауларды рұқсат етіп, бірақ ауыстыру мүмкіндігінің бағасы болады. Біз прагматикалық тәртіптерді контексті агностикалық құрылу үлгілерінің көмегімен біріктіру әдетті және невралдық REG қасиеттерін біріктіре аламыз, себебі бұл контексті тәуелсіз, әріпті мәлімет мен прагматикалық адаптациял Бұл арқылы, біз дискриминациялық кескіндердің айдарынан REG-ге декодтамыз стратегияларын қолдану және оларды прагматикалық мәліметтердің қасиетінде, зерттеулердің жаңалықтарына және лингвистикалық әртүрліктерін Біздің нәтижелеріміз жалпы эффективнілігін көрсетеді, бірақ мәліметтік деңгейінде салыстырып, REG үшін маңызды сұрақтарды көтереді.', 'lt': 'Perėjimas prie nervinių modelių Referring Expression Generation (REG) sudarė galimybę sukurti daugiau natūralių sistemų, tačiau jų aiškinimo kaina. Mes teigiame, kad pragmatinio pagrįstumo įtraukimas į konteksto agnostinių kartų modelių išvadą galėtų suderinti tradicinio ir neurologinio REG požymius, nes tai suteikia galimybę atskirti nuo konteksto nepriklausomą, literalią informaciją ir pragmatinį pritaikymą kontekstui. Atsižvelgdami į tai, taikome esamas dekodizavimo strategijas nuo diskriminacinio vaizdo įrašymo į REG ir vertiname jas pragmatinio informavimo, tikėtinos išties anotacijos ir kalbinės įvairovės požiūriu. Mūsų rezultatai rodo bendrą veiksmingumą, tačiau palyginti nedidelį informavimo naudą, keliančią svarbių klausimų regionui apskritai.', 'mk': 'Преместувањето на нервните модели во генерацијата на референтни експреси (REG) овозможи повеќе природни поставувања, но за цена на интерпретабилност. Ние тврдиме дека интеграцијата на прагматичното размислување во инференцијата на контекстно-агностичките генерации би можела да ги спои традиционалните и нервните регистри, бидејќи ова нуди разлика помеѓу контекстно-независни, буквални информации и прагматични адаптации на контекст. Со ова во предвид, ги применуваме постоечките стратегии за декодирање од дискриминативното насловување на сликите на РЕГ и ги проценуваме во поглед на прагматичната информативност, веројатноста на анатациите на вистината на земјата и јазичката различност. Нашите резултати покажуваат генерална ефикасност, но релативно мала добивка во информативноста, предизвикувајќи важни прашања за РЕГ генерално.', 'ms': 'Peralihan ke model saraf dalam Jenerasi ungkapan Referring (REG) telah membolehkan setup yang lebih alami, tetapi pada biaya interpretabiliti. Kami menyangka bahawa mengintegrasikan alasan pragmatik ke dalam kesimpulan model generasi konteks-agnostik boleh menyesuaikan ciri-ciri REG tradisional dan saraf, kerana ini menawarkan pemisahan antara maklumat secara harfiah, secara independen konteks dan penyesuaian pragmatik kepada konteks. Dengan ini dalam fikiran, kita melaksanakan strategi penyahkodan yang wujud dari penulisan imej diskriminatif ke REG dan menilai mereka dalam terma informasi pragmatik, kemungkinan untuk anotasi kebenaran-tanah dan pelbagai bahasa. Hasil kita menunjukkan keefektivitas umum, tetapi keuntungan relatif kecil dalam informasi, meningkatkan soalan penting untuk REG secara umum.', 'ml': 'പ്രസ്തോത്രത്തിന്റെ ജനനത്തിലേക്കുള്ള ന്യൂറല്\u200d മോഡലുകളിലേക്കുള്ള മാറ്റം സ്വാഭാവികമായ സജ്ജീകരണങ്ങള്\u200d പ്രാവര്\u200dത്തികമാ നമ്മള്\u200d തര്\u200dക്കിക്കുന്നുണ്ടെങ്കില്\u200d സ്വതന്ത്രതയുള്ള, സാധാരണ വിവരങ്ങളും പ്രസ്താവികമായ വിവരങ്ങളും മോഡലുകളുടെ അസാധാരണതയുമായി ഒരുമിച്ചുകൂട്ടുന്ന കാരണങ്ങള്\u200d ഒര ഇതിന്റെ മനസ്സില്\u200d നിലവിലുള്ള കോഡിങ്ങിന്റെ കോഡിങ്ങ് സ്ട്രാക്രേറ്റികള്\u200d പ്രയോഗിക്കുന്നു... ...രീജിലേക്ക് പിടിക്കുന്ന ചിത്രത്തില്\u200d നിന്നും നാം പ് നമ്മുടെ ഫലങ്ങള്\u200d പൊതുവായ പ്രഭാവം കാണിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്നു. പക്ഷെ വിവരങ്ങളില്\u200d കുറച്ച് ചെറിയ കാര്യങ്ങള്\u200d കാ', 'mt': 'The shift to neural models in Referring Expression Generation (REG) has enabled more natural set-ups, but at the cost of interpretability.  We argue that integrating pragmatic reasoning into the inference of context-agnostic generation models could reconcile traits of traditional and neural REG, as this offers a separation between context-independent, literal information and pragmatic adaptation to context.  Fid-dawl ta’ dan, aħna napplikaw strateġiji eżistenti ta’ dekodifikazzjoni mill-intestatura diskriminatorja tal-immaġni għar-REG u jevalwawhom f’termini ta’ informazzjoni pragmatika, probabbiltà għal annotazzjonijiet tal-verità tal-art u diversità lingwistika. Ir-riżultati tagħna juru effettività ġenerali, iżda qligħ relattivament żgħir fl-informatività, li jqajjem mistoqsijiet importanti għar-REG b’mod ġenerali.', 'no': 'Forskyving til neuralmodeller i generering av refereringsuttrykk (REG) er slått på fleire naturlege oppsett, men ved uttrykk av tolkingar. Vi argumenterer at integrering av pragmatiske rasjonar i infeksjonen av kontekstagnostiske genereringsmodeller kunne sammenlikna eigenskapar av tradisjonelle og nøyrale REG, som dette tilbyr ei skilnad mellom kontekstuavhengig, literal informasjon og pragmatisk tilpassing til kontekst. Med dette, bruker vi eksisterande dekodingsstrategier frå diskriminasjonsbiletet til REG og evaluerer dei i uttrykket av pragmatisk informativitet, sannsynligheten til grunnsannhetsnotasjonar og språkstisk mangfold. Resultatet våre viser generelle effektivitet, men ein relativt liten innvikling i informativitet, og øker viktige spørsmål for REG generelt.', 'pl': 'Przejście na modele neuronowe w Referring Expression Generation (REG) umożliwiło bardziej naturalne ustawienia, ale kosztem interpretacji. Twierdzimy, że włączenie pragmatycznego rozumowania do wnioskowania kontekstowo-agnostycznych modeli generacji może pogodzić cechy tradycyjnego i neuronowego REG, ponieważ oferuje to oddzielenie między kontekstową, dosłowną informacją a pragmatyczną adaptacją do kontekstu. Mając to na uwadze, stosujemy istniejące strategie dekodowania, od dyskryminacyjnego napisów obrazów do REG i oceniamy je pod kątem pragmatycznej informatyczności, prawdopodobieństwa do adnotacji podstawowych i różnorodności językowej. Nasze wyniki pokazują ogólną skuteczność, ale stosunkowo niewielki wzrost informacyjności, stawiając ogólnie ważne pytania dla REG.', 'mn': 'Референцийн илэрхийлэл төрөлхтний мэдрэлийн загвар руу шилжүүлэх нь илүү байгалийн байгалийн тогтолцоог боловсруулсан, гэхдээ ойлголтын үнэ цэнэтэй болсон. Байгаль агностик үеийн загварын дарааллаар прагматикийн утгыг нэгтгэх нь уламжлалт, мэдрэлийн REG-ын шинж чанарыг нэгтгэх боломжтой гэдгийг хэлж байна. Энэ нь харьцангуй хамааралтай, биеийн мэдээлэл, прагматикийн адилтгалын хоорондын ялгааг өг Энэ бодлоор бид өөрсдийгөө ялгаатай зурагтаас REG руу шилжүүлж, прагматикийн мэдээллийн мэдээллийн талаар, газрын үнэндээ илтгэл, хэлний олон зүйлсийн талаар үнэлэх стратегийг ашиглаж байна. Бидний үр дүнд ерөнхий үр дүнтэй байдал харуулж байна. Гэхдээ мэдээллийн мэдээллийн тухай харьцангуй жижиг ашиг харуулж байна.', 'ro': 'Trecerea la modele neurale în Refering Expression Generation (REG) a permis configurații mai naturale, dar cu prețul interpretabilității. Susținem că integrarea raționamentului pragmatic în inferența modelelor de generație agnostică context ar putea reconcilia trăsăturile REG tradiționale și neurale, deoarece acest lucru oferă o separare între informația independentă de context, literal și adaptarea pragmatică la context. Având în vedere acest lucru, aplicăm strategiile existente de decodare de la subtitrarea discriminativă a imaginilor la REG și le evaluăm în termeni de informativitate pragmatică, probabilitatea adnotărilor de bază și diversitatea lingvistică. Rezultatele noastre arată eficiență generală, dar un câștig relativ mic în informativitate, ridicând întrebări importante pentru REG în general.', 'sr': 'Prebacivanje na neuralne modele u generaciji razmišljanja o izrazu razmišljanja (REG) omogućilo je prirodne nastave, ali po troškovi interpretabilnosti. Predlažemo da integracija pragmatskog razuma u infekciju modela konteksta-agnostičke generacije može pomiriti karakteristike tradicionalnog i neuralnog REG, jer to nudi razdvajanje između konteksta nezavisnog, bukvalnog informacija i pragmatskog adaptacije na kontekst. S tim na umu, mi primjenjujemo postojeće strategije dekodiranja od diskriminacijskog pogleda slike na REG i procjenjujemo ih u smislu pragmatične informativnosti, verovatnosti oznake i jezičke raznolikosti. Naši rezultati pokazuju opću efikasnost, ali relativno mali dobitak informativnosti, podiže važna pitanja za REG općenito.', 'so': "Isbedelka noocyada neurada ee ku qoran korsashada aragtida (REG) waxay qabanqaabisay koorasyada asalka ah, laakiin kharashka turjumidda. Waxaynu ka fekernaa in la qabsashada sababta caadiga ah oo la mid ah dhibaatada qarniga hoose-agnostika ayaa sameyn kara tababarka asalka iyo neurada REG, sababtoo ah taasu waxay bixisaa kala soocmaalka u dhexeeya kooxo xor ah, macluumaad rasmi ah iyo isbedelka caadiga ah. Tan darteed waxaynu isticmaalnaa qalabka kooban ee joogta, si aan looga dhigno sawir takoorista ah, oo loo qiimeynayo macluumaadka caadiga ah, waxaana suurtagal ah in lagu caddeeyo runta dhulka iyo kala duduwan luuqadaha. Midhahayaga waxay muuqataa waxyaabaha guud, laakiin faa'iido yar oo ku saabsan aqoonta, waxayna sababtaa su'aalo muhiim ah ee REG.", 'si': 'ප්\u200dරශ්නය ප්\u200dරශ්නයක් සිද්ධානය (REG) වල න්\u200dයූරාල මොඩල් වලට වෙනස් කරලා තියෙන්නේ තරම් ස්වභාවික සැට් අපය සක්\u200dර අපි ප්\u200dරශ්නය කරනවා කියලා ප්\u200dරාග්මතික ප්\u200dරශ්නයක් සම්බන්ධ විශාල ප්\u200dරශ්නයක් ඇතුලට සම්බන්ධ විශාල ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් සහ න්\u200dයුරාල REG ව මේක මතකයෙන්, අපි විශේෂ පිළිබඳ පිළිබඳ පිළිබඳ පිළිබඳයෙන් පිළිබඳයෙන් පිළිබඳ පිළිබඳයෙන් පිළිබඳයෙන් පිළිබඳයෙන අපේ ප්\u200dරතිචාරයක් සාමාන්\u200dය ප්\u200dරශ්නයක් පෙන්වන්නේ, ඒත් සමාන්\u200dය ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ, සමාන්\u200dය ප්\u200dරශ්', 'sv': 'Övergången till neurala modeller i Referring Expression Generation (REG) har möjliggjort mer naturliga uppställningar, men på bekostnad av tolkning. Vi hävdar att integrera pragmatiskt resonemang i inferensen av kontextagnostiska generationsmodeller skulle kunna förena drag av traditionell och neural REG, eftersom detta erbjuder en separation mellan kontextoberoende, bokstavlig information och pragmatisk anpassning till kontext. Med detta i åtanke tillämpar vi befintliga avkodningsstrategier från diskriminerande bildtextning till REG och utvärderar dem i termer av pragmatisk informativitet, sannolikhet till marksanningsanatering och språklig mångfald. Våra resultat visar generell effektivitet, men en relativt liten vinst i informativitet, vilket väcker viktiga frågor för REG i allmänhet.', 'ta': 'The shift to neural models in Referring Expression Generation (REG) has enabled more natural set-ups, but at the cost of interpretability.  நாங்கள் விவாதம் செய்கிறோம் என்றால் சூழல் காரணங்களை ஒருங்கிணைக்கும் சூழல் குறிப்பிட்ட தலைமுறைகளில் ஒருங்கிணைக்க முடியும் மரபார்ந்த மற்றும் நரம்பு RE இந்த மனத்தில், நாம் இருக்கும் குறியீட்டு வித்தியாசமான பிம்பத்தை பிடித்து REG க்கு பிடிக்கும் மற்றும் விளக்கம் செய்யும் பொருட்டு, நிலத்தில் உண்ம எங்கள் முடிவுகள் பொதுவான விளைவுகளை காட்டுகிறது, ஆனால் அறிவியலில் ஒரு சிறிய விளைவு, பொதுவான REG கேள்விகளை உயர்த்', 'ur': 'Referring Expression Generation (REG) میں نیورل نمڈلوں کی تغییر نے زیادہ طبیعی سٹ آپ کو فعال کیا ہے لیکن تعبیر قابلیت کے مطابق۔ ہم argue that integrating pragmatic reasoning into the inference of context-agnostic generation models can reconcile the traits of traditional and neural REG, as this offers a separation between context-independent, literal information and pragmatic adaptation to context. اس کے ذریعہ سے ہم اپنے موجود ڈیکوڈینگ استراتژیات کو REG تک تقسیم کرنے سے لازم کرتے ہیں اور ان کا ارزش کرتا ہے pragmatic informativity کے مطابق، ground-truth annotations اور زبان کی مختلفیت کے مطابق. ہمارے نتیجے عمومی فعالیت دکھاتے ہیں، لیکن معلومات میں ایک نسبتا چھوٹا فائدہ ہے، جو REG کے لئے اہم سوال اٹھاتے ہیں۔', 'uz': "Name Biz murakkab qilamiz: Konstant-agnostik qarshi modellarining qismlarini birlashtirish mumkin, bu tabiiy va neyural REG'ning atroflarini birlashtirish mumkin, chunki bu muhimlik, muhim maʼlumot va pragmatik adaptariga o'zgarishni o'zgartiradi. Bu paytda, biz juda mavjud kodlash usullarini REG'ga olib tashlash va ularni pragmatikk haqida qiymatlashimiz mumkin, dunyo haqiqiqiy taʼminlovchilar va tillarda tarqatishga ega bo'lishimiz mumkin. Bizning natijalarimiz umumiy effektligini ko'rsatadi, lekin ma'lumotga juda qisqa muvaffaqiyatlarni ko'rsatadi. Umumiy so'zlarni REG uchun muhim savol qiladi.", 'vi': 'Việc chuyển sang các mô hình thần kinh trong Liên Minh Nền đã tạo ra nhiều khả năng tự nhiên hơn, nhưng với giá trị giải thích. Chúng tôi tranh luận rằng việc hiểu biết trước suy nghĩ trong suy luận của các mô hình liên kết chẩn có thể kết hợp các đặc điểm của đế chế truyền thống và hệ thần kinh, vì nó tạo ra sự phân biệt giữa các thông tin chữ, tự lập và thích nghi với ngữ cảnh. Vì vậy, chúng tôi áp dụng các chiến lược giải mã hiện tại từ việc đánh giá ảnh độc lập cho đến đế I và đánh giá chúng về tính năng thông tin thực tế, khả năng ghi chú thực tế và đa dạng ngôn ngữ. Kết quả của chúng tôi cho thấy hiệu quả thông thường, nhưng một lợi ích nhỏ về tính khí, đưa ra những câu hỏi quan trọng cho IRS trên toàn bộ.', 'da': 'Skiftet til neurale modeller i Referring Expression Generation (REG) har muliggjort mere naturlige setups, men på bekostning af fortolkningen. Vi hævder, at integration af pragmatisk ræsonnement i slutningen af kontekst-agnostiske generationsmodeller kunne forene træk af traditionel og neural REG, da dette giver en adskillelse mellem kontekst-uafhængig, bogstavelig information og pragmatisk tilpasning til kontekst. Med dette i tankerne anvender vi eksisterende afkodningsstrategier fra diskriminerende billedtekster til REG og evaluerer dem med hensyn til pragmatisk informativitet, sandsynlighed for jordsandhedsanmærkninger og sproglig mangfoldighed. Vores resultater viser generel effektivitet, men en relativt lille gevinst i informativitet, hvilket rejser vigtige spørgsmål for REG generelt.', 'hr': 'Premjena na neuralne modele u generaciji razmišljanja o izrazu razmišljanja (REG) omogućila je prirodne nastave, ali po cijeni interpretabilnosti. Tvrdimo da integriranje pragmatskog razgovora u infekciju modela konteksta-agnostičke generacije moglo bi se pomiriti osobine tradicionalnog i neuralnog REG-a, jer to nudi razdvajanje između konteksta nezavisnog, bukvalnog informacija i pragmatskog adaptacije konteksta. S tim na umu, primjenjujemo postojeće strategije dekodiranja od diskriminacijskog pogleda slike na REG i procjenjujemo ih u smislu pragmatične informativnosti, vjerojatnosti oznake zemaljske istine i jezičke raznolikosti. Naši rezultati pokazuju opće učinkovitost, ali relativno mali dobitak informativnosti, podizajući važna pitanja za REG općenito.', 'nl': 'De verschuiving naar neurale modellen in Referring Expression Generation (REG) heeft natuurlijkere opstellingen mogelijk gemaakt, maar ten koste van interpreteerbaarheid. We argumenteren dat het integreren van pragmatisch redeneren in de conclusie van context-agnostische generatiemodellen eigenschappen van traditionele en neurale REG zou kunnen combineren, omdat dit een scheiding biedt tussen context-onafhankelijke, letterlijke informatie en pragmatische aanpassing aan context. Met dit in het achterhoofd passen we bestaande decoderingsstrategieën toe, van discriminerende beeldbijschriften tot REG en evalueren ze in termen van pragmatische informativiteit, waarschijnlijkheid tot ground-truth annotaties en taaldiversiteit. Onze resultaten tonen algemene effectiviteit aan, maar een relatief kleine aanwinst in informativiteit, wat belangrijke vragen oproept voor REG in het algemeen.', 'de': 'Die Umstellung auf neuronale Modelle bei der Referring Expression Generation (REG) hat natürlichere Setups ermöglicht, allerdings auf Kosten der Interpretierbarkeit. Wir argumentieren, dass die Integration von pragmatischem Denken in die Inferenz kontextagnostischer Generationsmodelle Merkmale traditioneller und neuronaler REG in Einklang bringen könnte, da dies eine Trennung zwischen kontextunabhängiger, wörtlicher Information und pragmatischer Anpassung an Kontext bietet. Vor diesem Hintergrund wenden wir bestehende Dekodierungsstrategien von der diskriminierenden Bildunterschriftung bis zur REG an und bewerten diese im Hinblick auf pragmatische Informativität, Wahrscheinlichkeit bis hin zu Ground-Truth-Anmerkungen und sprachliche Vielfalt. Unsere Ergebnisse zeigen eine allgemeine Effektivität, aber einen relativ geringen Informationsgewinn, der für REG im Allgemeinen wichtige Fragen aufwirft.', 'bg': 'Преминаването към невронни модели в генериране на позоваване на изрази (REG) позволи по-естествена настройка, но на цената на интерпретацията. Ние твърдим, че интегрирането на прагматичното разсъждение в заключението на контекстно-агностичните модели на генериране би могло да съчетае чертите на традиционната и невралната РЕГ, тъй като това предлага разделение между независима от контекста, буквална информация и прагматична адаптация към контекста. С оглед на това прилагаме съществуващи декодиращи стратегии от дискриминационно надписване на изображения до РЕГ и ги оценяваме по отношение на прагматичната информативност, вероятността до анотациите на истината и езиковото разнообразие. Нашите резултати показват обща ефективност, но сравнително малка печалба в информативността, повдигайки важни въпроси за РЕГ като цяло.', 'ko': '참조 표현식 생성(REG)에서 신경 모형으로의 변환은 설정을 더욱 자연스럽게 하지만 해석 가능성을 대가로 한다.우리는 어용 추리를 어경 무관 생성 모델의 추리에 통합하면 전통과 신경 조절의 특징을 조화시킬 수 있다고 생각한다. 왜냐하면 이것은 어경 무관, 문자 정보와 어경에 대한 어용 적응 간의 분리를 제공하기 때문이다.이를 감안하여 우리는 기존의 디코딩 전략을 응용하여 차별화된 이미지 자막부터 REG까지 언어용 정보성, 사실 주석의 가능성과 언어의 다양성 측면에서 이를 평가한다.우리의 결과는 전체적인 유효성을 나타냈지만 정보량 측면에서 수익이 상대적으로 적고 전체적으로 REG에 중요한 문제를 제기했다.', 'id': 'Peralihan ke model saraf dalam Referring Expression Generation (REG) telah memungkinkan setup yang lebih alami, tetapi dengan biaya interpretabilitas. Kami berdebat bahwa mengintegrasikan alasan pragmatis ke kesimpulan dari model generasi konteks-agnostik dapat menyesuaikan ciri-ciri REG tradisional dan saraf, karena ini menawarkan pemisahan antara informasi konteks-independen, secara harfiah dan adaptasi pragmatis ke konteks. Dengan ini dalam pikiran, kita menerapkan strategi dekodasi yang ada dari penulisan gambar diskriminatif ke REG dan mengevaluasinya dalam terma informasi pragmatis, kemungkinan untuk anotasi kebenaran tanah dan kebanyakan bahasa. Our results show general effectiveness, but a relatively small gain in informativity, raising important questions for REG in general.', 'fa': 'تغییر به مدل\u200cهای عصبی در نسل\u200cهای توضیح (REG) تغییر توضیح\u200cبندی\u200cهای طبیعی بیشتری را فعال کرده است، ولی با هزینه\u200cهای تغییر\u200cبندی. ما بحث می\u200cکنیم که جمع کردن دلیل\u200cهای پراگرماتیک به آلودگی مدل\u200cهای نسل\u200cهای کنترل-agnostic می\u200cتواند ویژگی\u200cهای REG سنتی و عصبی را متصل کند، در حالی که این یک جدایی بین اطلاعات غیر مستقل، دقیق و تعادل پراگرماتیک به کنترل می\u200cدهد. با این توجه به ذهن، استراتژی\u200cهای دیکوندی موجود از عنوان تصویر جدایی به REG استفاده می\u200cکنیم و آنها را با توجه به اطلاعات پراگرماتیک، احتمال به نوشته\u200cهای حقیقت زمینی و تنوع زبان\u200cشناسی ارزیابی می\u200cکنیم. نتیجه\u200cهای ما موثیت عمومی را نشان می\u200cدهند، ولی یک سود نسبتا کوچک در اطلاعات، سوال مهم برای REG در کل بالا می\u200cبرد.', 'sw': 'Mabadiliko ya mifano ya ubongo katika Uzalisho wa Maelezo (REG) yamewaweza kuwa na mazingira ya asili, lakini kwa gharama ya tafsiri. Tunajadili kuwa kuunganisha hoja za msingi katika ugonjwa wa mifano ya muktadha-agnostic kunaweza kuhamasisha mwenendo wa kitamaduni na REG ya asili, kwani hii inatoa tofauti kati ya muktadha huru, taarifa za kisasa na kubadilikana na mazingira. Kwa akili hii, tunatumia mikakati ya kupunguza ukomo unaoendelea kutokana na picha ya ubaguzi inayoonyesha kuelekea REG na kuwatathmini kwa namna ya taarifa za kisasa, pengine kutangaza matangazo ya ukweli na utofauti wa lugha. Matokeo yetu yanaonyesha ufanisi mkubwa, lakini ongezeko dogo la ufahamu wa taarifa, na kusababisha maswali muhimu kwa ujumla wa REG.', 'tr': "Referans Iňlemesiniň döredişi (REG) neutral modellere üýtgetmek üçin dogry düzümlerni ýagdaýlaşdyrdy, ýöne terjime edilişikleriniň bahasy bar. Pragmatik sebäplerini kontekst-agnostik döwlet nusgalarynyň azalyşynyň içine gatnaşmasynyň däpli we nöral REG hasaplarynyň barlygyny üýtgedip biler diýip pikir edip otyrýarys. Bu kontekst-bağımsız, edebiýarli maglumatlar we pragmatik adaptasyýasynyň arasynda bir parça Bu düşünjeli biz diskriminçäk surat kellesinden REG'a taýýarlanýär we olaryň pragmatik informatäblikleri, gerçeklik täzelikleri we dil çeşitlikleri ýagdaýynda deňleýäris. Netijelerimiz umumy täsirli ýagdaýlygyny görkezýär, ýöne informatiýatlykda relativ kiçi gazanýar, REG üçin umumy soraglary ukyplaýar.", 'af': "Die verskuif na neurale modele in Verwysing Uitdrukking Generasie (REG) het meer natuurlike opstelling geaktiveer, maar op die koste van uitdrukking. Ons argumenteer dat die integrering van pragmatiske redening in die inferensie van konteks-agnostiese generasie modele kan die eienskappe van tradisionele en neurale REG versamel, omdat hierdie 'n skeiding tussen konteks-onafhanklike, literale inligting en pragmatiske aanpassing na konteks aanbied. Met hierdie gedagte, het ons bestaande dekoderingsstrategies aanwend van diskriminasiewe beeldkapsie tot REG en hulle evalueer in terms van pragmatiske informativiteit, waarskynlik na grond-waarheid annotasies en lingvisiese diversiteit. Ons resultate vertoon algemene effektiviteit, maar 'n relativief klein verskaf in informatiwiteit, wat belangrike vrae vir REG generel opwek.", 'sq': 'Ndryshimi në modelet neuronale në Gjenerimin Referring Expression (REG) ka mundësuar më shumë konfigurime natyrore, por me koston e interpretueshmërisë. Ne argumentojmë se integrimi i arsyetimit pragmatik në përfundimin e modeleve të gjeneratës kontekst-agnostike mund të pajtojë trazirat e REG tradicionale dhe neuronale, pasi kjo ofron një ndarje midis informacionit të pavarur nga konteksti, literal dhe përshtatjes pragmatike ndaj kontekstit. Me këtë në mendje, ne aplikojmë strategjitë ekzistuese dekodimi nga titullimi diskriminues i imazhit në REG dhe i vlerësojmë ato në lidhje me informacionalitetin pragmatik, mundësinë për anotacione tokësore-të vërtetës dhe diversitetin gjuhësor. Rezultatet tona tregojnë efektshmëri të përgjithshme, por një fitim relativisht i vogël në informacionalitet, duke ngritur pyetje të rëndësishme për REG në përgjithësi.', 'am': 'ምርጫዎች የግንኙነት እና የባሕላዊ እና የውይይት አካባቢ አካባቢ አካባቢ እና የደብዳዊ REG አካሄዱን ማሳሰል እንደሚችል እንከራከራለን፡፡ በዚህ ማስታወሻ፣ የአሁኑን የድምፅ ቀለም ተሟጋቾችን ወደ REG ከመስጠት እና የመሬት እውነተኛ ግንኙነት እና የቋንቋ ቋንቋ ልዩ ልዩነት እንዲያስተካክሉ እናደርጋለን፡፡ Our results show general effectiveness, but a relatively small gain in informativity, raising important questions for REG in general.', 'hy': 'Փոփոխությունը նյարդային մոդելներին Առաջին արտահայտության սերունդում (REG) հնարավորություն է տալիս ավելի շատ բնական կառուցվածքներ, բայց թարգմանելիության գնով: Մենք պնդում ենք, որ պրագմատիկ մտածողության ինտեգրացումը կոնտեքստ-ագնոստիկ սերնդի մոդելների հետևանքների մեջ կարող է համընդհատել ավանդական և նյարդային ՌԵԳ-ի առանձնահատկությունները, քանի որ սա հնարավորություն է տալիս բաժանվել կոնտեքստից անկախ,  Այս դեպքում մենք կիրառում ենք գոյություն ունեցող կոդավորման ռազմավարությունները, սկսած խտրականության պատկերի վերնագրումից, և գնահատում ենք դրանք պրագմատիկ ինֆորմատիվության, հավանականության և լեզվաբանական բազմազանության առումով: Մեր արդյունքները ցույց են տալիս ընդհանուր արդյունավետությունը, բայց ինֆորմատիվության մեջ համեմատաբար փոքր շահույթ է, որը հանդիսանում է կարևոր հարցեր Ռեգ-ի համար ընդհանրապես:', 'az': 'Referring Expression Generation (REG) içindəki nöral modellərə dəyişiklik daha çox təbiətli qurğular fəallaşdırıldı, amma təfsil edilə biləcəyi qiymətə görə. Biz müzakirə edirik ki, pragmatik razılaşmaları kontekst-agnostik nəsillərin modellerinin xəstəliyinə daxil etmək mənadəbi və nöral REG qüdrətlərini barışdırabilir, çünki bu məlumat bağımsız, qismi məlumatları və pragmatik məlumatların arasındakı ayrılıq təklif edir. Bu fikirlərə görə, biz müxtəlif görüntü görüntüsündən REG-ə müəyyən edilən kodlama stratejilərini istifadə edirik və onları pragmatik informativity, ground-truth annotations və dil müxtəlifliyi ilə değerləşdiririk. Sonuçlarımız genel etkinlik göstərir, amma informativity içində çox kiçik bir fayda verir, genel REG üçün möhüm suallar yükselir.', 'bn': 'রিফারিং এক্সপ্রেশন জেনারেশন (REG) এর নিউরেল মডেলের পরিবর্তন বেশী প্রাকৃতিক সেট-আপ সক্রিয় করেছে, কিন্তু ব্যাখ্যাতির মূল্য আমরা যুক্তি দিচ্ছি যে প্রচণ্ড প্রজন্মের প্রাকৃতিক প্রজন্মের আক্রান্ত কারণে একত্রিত করতে পারি ঐতিহ্যবাহী এবং নিউরেল রিগের পদক্ষেপ, যেহেতু এটি প্রকৃত স্বাধী এই মাথায়, আমরা বিদ্যমান কোডিং কৌশল প্রয়োগ করি বৈষম্যের চিত্রের কাছ থেকে রিজি তুলে ধরা এবং প্রযুক্তিগত তথ্যের ব্যাপারে তাদের মূল্যায়ন করি, সম্ভবত ভূমির সত্য আমাদের ফলাফল সাধারণ কার্যকলাপ দেখাচ্ছে, কিন্তু তথ্যের ক্ষেত্রে একটি ছোট লাভ, সাধারণ প্রশ্নের জন্য গুরুত্বপূর্', 'bs': 'Premjena na neuralne modele u generaciji razmišljanja o izrazu razmišljanja (REG) omogućila je prirodne nastave, ali po troškovi interpretabilnosti. Predlažemo da integracija pragmatskog razuma u infekciju modela konteksta-agnostičke generacije može pomiriti karakteristike tradicionalnog i neuralnog REG-a, jer to nudi odvajanje između konteksta nezavisnog, bukvalnog informacija i pragmatskog adaptacije na kontekst. S tim na umu, primjenjujemo postojeće strategije dekodiranja od diskriminacijskog pogleda slike na REG i procjenjujemo ih u smislu pragmatične informativnosti, vjerojatnosti oznake zemaljske istine i jezičke raznolikosti. Naši rezultati pokazuju opće učinkovitost, ali relativno mali dobitak informativnosti, podizajući važna pitanja za REG općenito.', 'cs': 'Přechod na neuronové modely v generaci referring expression (REG) umožnil přirozenější nastavení, ale za cenu interpretovatelnosti. Argumentujeme, že integrace pragmatického uvažování do inference kontextově agnostických generačních modelů by mohla sladit rysy tradičního a nervového REG, protože to nabízí oddělení mezi kontextově nezávislými, doslovnými informacemi a pragmatickou adaptací na kontext. S ohledem na to aplikujeme stávající dekódovací strategie od diskriminačního popisu obrázků až po REG a hodnotíme je z hlediska pragmatické informativity, pravděpodobnosti až po základní anotace a jazykové rozmanitosti. Naše výsledky ukazují obecnou efektivitu, ale relativně malý zisk informativity, což vyvolává důležité otázky pro REG obecně.', 'ca': "El canvi a models neurals de la generació d'expressió referida (REG) ha permet més configuracions naturals, però a costos d'interpretabilitat. Argumentem que integrar el raonament pragmàtic en la inferència de models de generació contextual-agnòstica podria reconciliar trets de REG tradicional i neural, com això ofereix una separació entre informació literal independent del context i adaptació pragmàtica al context. Tenint en compte això, aplicam estratègies de decodificació existents des de la descripció discriminativa d'imatges a REG i les evaluem en termes d'informativitat pragmàtica, probabilitat d'anotacions de veritat terrestre i diversitat lingüística. Els nostres resultats mostran eficacia general, però un guany relativament petit en l'informativitat, planteant preguntes importants per a REG en general.", 'et': 'Üleminek närvimudelitele viidates avaldiste generatsioonis (REG) on võimaldanud loomulikumaid seadistusi, kuid tõlgendatavuse hinnaga. Väidame, et pragmaatilise mõtlemise integreerimine kontekstiga agnostiliste generatsioonimudelite järeldustesse võiks ühitada traditsioonilise ja neuraalse REG tunnused, kuna see pakub eraldamist kontekstist sõltumatu, sõnasõnalise informatsiooni ja pragmaatilise kontekstiga kohanemise vahel. Seda silmas pidades rakendame olemasolevaid dekodeerimisstrateegiaid alates diskrimineerivast pildistamisest kuni REG-ini ning hindame neid pragmaatilise informatiivsuse, tõenäosuse ja tõepooleste märkusteni ning keelelise mitmekesisuse seisukohalt. Meie tulemused näitavad üldist efektiivsust, kuid suhteliselt väikest informatiivsuse kasvu, mis tõstatab olulisi küsimusi REG-i jaoks üldiselt.', 'fi': 'Siirtyminen neuraalimalleihin Referering Expression Generation (REG) on mahdollistanut luonnollisemmat asetukset, mutta tulkittavuuden kustannuksella. Väitämme, että pragmaattisen päättelyn integroiminen kontekstiagnostisten sukupolvimallien päättelyyn voisi sovittaa yhteen perinteisen ja neuraalisen REG:n piirteet, koska tämä tarjoaa erottelun kontekstista riippumattoman, kirjaimellisen tiedon ja pragmaattisen sopeutumisen kontekstiin. Tätä silmällä pitäen sovellamme olemassa olevia dekoodatusstrategioita diskriminoivasta kuvatekstityksestä REG:iin ja arvioimme niitä käytännöllisen informatiivisuuden, todennäköisyyden ja totuuden pohjamerkintöjen sekä kielellisen monimuotoisuuden suhteen. Tuloksemme osoittavat yleistä tehokkuutta, mutta suhteellisen pientä informatiivisuutta, mikä herättää tärkeitä kysymyksiä REG:lle yleensä.', 'jv': 'shift Awak dhéwé sawasai karo akeh pragmatik sing beraksi ning larakan kelangan sampek kontext-agestik model sing bisa nguasai perusahaan karo REG Tradisyèn lan ijol-ijol, nganggo iki bakal terus tanggal dhéwé ning kontext-sispanjuré, basair informasi lan pragmatik pas karo kontext. Saiki iki, kita ngubah gambar deweke nggawe sistem sing berarti dadi aturan kelas nang ingkang REG karo iso nggawe tarjamahan karo informasi pragmatik, gambar deweke iso nggawe aturan awak dhéwé lan alam-alam sing paling dhéwé. Rejalaké awak dhéwé éntuk efek gener, mengko iso nggawe barang kelas informasi, iso nggawe layang kanggo rerggo sing dikarol kanggo ngilangno REG', 'ha': "Sauya zuwa misoden neural cikin Taurar da aka Referring Expression (TRG) na fara wasu shiryoyin ayuka masu natura, amma ana da kyautar fassarar. Tuna jãyayya da cẽwa, ku haɗi sabo da mazaɓa zuwa wani ƙarami na mazaɓa-agnostic, za ta yi amfani da hanyoyi na danganin na hanyoyi na rayi da hanyoyi na rayi, kamar wannan yana bãyar da rabo a tsakanin mazaɓa da wanda ba da amfani ba, fassarar da littãfi da adadin da mazaɓa zuwa mazaɓa. Ina amfani da wannan, za mu yi amfani da kodi masu jira daga zane-zane da za'a tsare su zuwa ANG kuma Mu ƙaddara su a cikin masu da labanci na fassara, mai yiwuwa za'a sami zane-gaskiyar bakwai da zane-lingui. MatamayinMu na nuna mafiya amfani ga jumla, kuma amma yana da amfani kaɗan a cikin littãfi, kuma yana tambayar masu muhimu wa GUG a jumla.", 'sk': 'Prehod na nevronske modele v sklicevanju na generacijo izrazov (REG) je omogočil bolj naravno nastavitev, vendar na ceno interpretabilnosti. Trdimo, da bi integracija pragmatičnega razmišljanja v sklepanje kontekstno-agnostičnih generacijskih modelov lahko uskladila lastnosti tradicionalnega in nevronskega REG, saj to ponuja ločevanje med kontekstno neodvisnimi, dobesednimi informacijami in pragmatično prilagajanje kontekstu. S tem v mislih uporabljamo obstoječe strategije dekodiranja od diskriminativnega napisovanja slik do REG in jih ocenjujemo v smislu pragmatične informativnosti, verjetnosti do označb resnice in jezikovne raznolikosti. Naši rezultati kažejo splošno učinkovitost, vendar relativno majhen dobiček informativnosti, kar postavlja pomembna vprašanja za REG na splošno.', 'bo': 'The shift to neural models in Referring Expression Generation (REG)has enabled more natural set-ups, but at the cost of interpretability. We argue that integrating pragmatic reasoning into the inference of context-agnostic generation models could reconcile traits of traditional and neural REG, as this offers a separation between context-independent, literal information and pragmatic adaptation to context. འོན་ཀྱང་འདི་ལྟར་བསམ་བློ་གཏོང་དང་། ང་ཚོས་དུས་ཡོད་པའི་ཕྱི་ཁག་གི་འགྲེལ་བཤད་གཙོ་རིམ་སྒྲིག ང་ཚོའི་འབྲས་བུ', 'he': 'The shift to neural models in Referring Expression Generation (REG) has enabled more natural set-ups, but at the cost of interpretability.  We argue that integrating pragmatic reasoning into the inference of context-agnostic generation models could reconcile traits of traditional and neural REG, as this offers a separation between context-independent, literal information and pragmatic adaptation to context.  With this in mind, we apply existing decoding strategies from discriminative image captioning to REG and evaluate them in terms of pragmatic informativity, likelihood to ground-truth annotations and linguistic diversity.  Our results show general effectiveness, but a relatively small gain in informativity, raising important questions for REG in general.'}
{'en': 'Generating Justifications in a Spatial Question-Answering Dialogue System for a Blocks World', 'ar': 'توليد المبررات في نظام حوار الإجابة على الأسئلة المكانية لعالم الكتل', 'fr': 'Générer des justifications dans un système de dialogue spatial répondant à des questions pour un monde de blocs', 'es': 'Generar justificaciones en un sistema de diálogo espacial de preguntas y respuestas para un mundo de bloques', 'pt': 'Gerando Justificativas em um Sistema de Diálogo Espacial de Respostas a Perguntas para um Mundo de Blocos', 'hi': 'एक ब्लॉक दुनिया के लिए एक स्थानिक प्रश्न-उत्तर संवाद प्रणाली में औचित्य उत्पन्न करना', 'zh': '空中问答对话系统中为世界生理', 'ja': 'ブロック世界のための空間的な質問に答えるダイアログシステムでの正当性の生成', 'ru': 'Формирование обоснований в системе пространственного диалога «вопрос-ответ» для блочного мира', 'ga': 'Fírinnithe a Ghiniúint i gCóras Agallaimh Spáis Ceist-Freagartha do Dhomhan Bloic', 'ka': 'Name', 'el': 'Δημιουργία αιτιολόγησης σε ένα σύστημα διαλόγου χωρικής απάντησης ερωτήσεων για έναν κόσμο μπλοκ', 'hu': 'Indokolások generálása egy térbeli kérdésválaszadó párbeszédrendszerben egy blokkvilág számára', 'it': 'Generare giustificazioni in un sistema di dialogo spaziale per rispondere alle domande per un mondo di blocchi', 'kk': 'Name', 'lt': 'Pagrindinių priežasčių sukūrimas erdvinių klausimų atsakymo dialogo sistemoje blokų pasauliui', 'mk': 'Генерирање на оправдувања во системот за дијалог за одговори на просторни прашања за блокиран свет', 'ml': 'സ്പെയില്\u200d ചോദ്യങ്ങള്\u200d- ഉത്തരം നല്\u200dകുന്ന ഡയലോഗ് സിസ്റ്റമില്\u200d ന്യായീകരണങ്ങള്\u200d ഉണ്ടാക്കുന്നു', 'ms': 'Menjana Keadilan dalam Sistem Dialog Penjawapan-soalan Ruang untuk Dunia Blok', 'mt': 'Il-Ġenerazzjoni ta’ Ġustifikazzjonijiet f’Sistema ta’ Djalogu dwar it-Tweġibiet għall-Mistoqsijiet Spazjali għal Dinja Blokkjata', 'ro': 'Generarea justificărilor într-un sistem spațial de dialog de răspuns la întrebări pentru o lume blocuri', 'no': 'Lagar justeringar i eit dialogvindauge for spørsmål- svar for eit blokkeverd', 'pl': 'Generowanie uzasadnienia w przestrzennym systemie dialogu odpowiedzi na pytania dla świata bloków', 'mn': 'Блокийн Дэлхийн орон зай асуулт-хариулт диалогын системд зөвлөгөө үүсгэх', 'sr': 'Generiranje opravdanja u svemirskom dijalogu za odgovor na pitanja za blokove sveta', 'si': 'Name', 'so': 'Generating Justices in a Spatial Question-answering Dialog System for a Blocks World', 'sv': 'Skapa motiveringar i ett rumsligt frågesvarsdialogsystem för en blockvärld', 'ta': 'Name', 'ur': 'Name', 'vi': 'Tạo lí do cho một hệ thống đối thoại Hỏi-đáp địa phương cho một thế giới Châu Âu', 'uz': 'Generating Justifications in a Spatial Question-Answering Dialogue System for a Blocks World', 'hr': 'Generiranje opravdanja u svemirskom dijalogu za odgovor na pitanja za blokove svijeta', 'de': 'Generierung von Rechtfertigungen in einem räumlichen Fragebeantworter Dialogsystem für eine Blockwelt', 'bg': 'Генериране на обосновки в пространствена система за диалог за отговор на въпроси за един свят на блокове', 'da': 'Generation Justifications in a Spatial Spørgsmål-Besvarelse Dialogue System for a Blocks World', 'id': 'Membuat Justifikasi dalam Sistem Dialog Jawab Pertanyaan Ruang untuk Dunia Blok', 'ko': '블록 세계의 공간 퀴즈 대화 시스템에서 이유를 생성합니다', 'fa': 'تولید دادگری در یک سیستم محاورۀ پاسخ پرسش فضایی برای جهان بلوک\u200cها', 'nl': 'Het genereren van rechtvaardigingen in een ruimtelijk vragenbeantwoordingssysteem voor een blokwereld', 'af': 'Name', 'sw': 'Kutengeneza Haki katika mfumo wa maswali ya Spania kwa ajili ya Blocks World', 'tr': 'Blok Dünýä üçin Seleň Soragy-jogap sisteminde Ýarlanjak Jeşirmek', 'hy': 'Հարցքների պատասխանների տիեզերական համակարգում արդարադատություններ ստեղծելը', 'sq': 'Duke krijuar justifikime në një sistem dialog për përgjigjet hapësirore të pyetjeve për një botë bllokuese', 'bs': 'Generiranje opravdanja u svemirskom dijalogu za odgovor na pitanja za blokove svijeta', 'am': 'አዲስ ዶሴ ፍጠር', 'ca': 'generar justificacions en un sistema de diàleg espacial de resposta a preguntes per a un món de blocs', 'cs': 'Generování odůvodnění v prostorovém dialogovém systému pro zodpovězení otázek pro blokový svět', 'bn': 'একটি ব্লক বিশ্বের জন্য স্পেশিয়াল প্রশ্ন- উত্তরাধিকারী ডায়ালগ সিস্টেমে বিচার তৈরি করা হচ্ছে', 'az': 'Bir Blok Dünyası üçün yer soruşma-cavab Dönüş Dialooğu Sistemində Justifications Yapılandırılır', 'fi': 'Perustelujen luominen alueellisessa kysymyksiin vastaamiseen liittyvĂ¤ssĂ¤ vuoropuhelujĂ¤rjestelmĂ¤ssĂ¤ lohkojen maailmassa', 'et': 'Põhjenduste loomine ruumilises küsimustele vastamise dialoogisüsteemis blokkide maailma jaoks', 'sk': 'Ustvarjanje utemeljitev v prostorskem sistemu dialoga za odgovore na vprašanja za svet blokov', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'jv': 'Jejaring', 'he': 'יצירת צדקות במערכת דיאלוג לענות על שאלות מרחבית עבור עולם בלוקים', 'bo': 'Blocks World ལ་སྤྱོད་པའི་བར་སྟོང་གླེང་སྒྲོམ་གྱི་ཕྱོགས་ལན་མོས་མཐུན་གླེང་སྒྲོམ་ཐོག་ཏུ་བཟོ་བཅོས་བཟོ་བ'}
{'en': 'As  AI  reaches wider adoption, designing  systems  that are explainable and interpretable becomes a critical necessity. In particular, when it comes to  dialogue systems , their reasoning must be transparent and must comply with  human intuitions  in order for them to be integrated seamlessly into day-to-day collaborative human-machine activities. Here, we describe our ongoing work on a (general purpose) dialogue system equipped with a spatial specialist with explanatory capabilities. We applied this  system  to a particular task of characterizing spatial configurations of blocks in a simple physical Blocks World (BW) domain using natural locative expressions, as well as generating justifications for the proposed spatial descriptions by indicating the factors that the  system  used to arrive at a particular conclusion.', 'ar': 'مع وصول الذكاء الاصطناعي إلى التبني على نطاق أوسع ، فإن تصميم الأنظمة القابلة للتفسير والتفسير يصبح ضرورة ملحة. على وجه الخصوص ، عندما يتعلق الأمر بأنظمة الحوار ، يجب أن يكون تفكيرهم شفافًا ويجب أن يتوافق مع الحدس البشري حتى يتم دمجهم بسلاسة في الأنشطة التعاونية اليومية بين الإنسان والآلة. هنا ، نصف عملنا المستمر على نظام حوار (للأغراض العامة) مزود بأخصائي مكاني بقدرات تفسيرية. طبقنا هذا النظام على مهمة معينة تتمثل في توصيف التكوينات المكانية للكتل في مجال بسيط للكتل المادية (BW) باستخدام التعبيرات الموضعية الطبيعية ، بالإضافة إلى إنشاء مبررات للأوصاف المكانية المقترحة من خلال الإشارة إلى العوامل التي استخدمها النظام للوصول إلى نتيجة معينة.', 'fr': "Alors que l'IA gagne en adoption, concevoir des systèmes explicables et interprétables devient une nécessité cruciale. En particulier, lorsqu'il s'agit de systèmes de dialogue, leur raisonnement doit être transparent et respecter les intuitions humaines afin qu'ils puissent être intégrés de manière transparente dans les activités collaboratives homme-machine quotidiennes. Nous décrivons ici nos travaux en cours sur un système de dialogue (à usage général) équipé d'un spécialiste spatial doté de capacités explicatives. Nous avons appliqué ce système à une tâche particulière de caractérisation des configurations spatiales de blocs dans un domaine physique Blocks World (BW) simple à l'aide d'expressions locatives naturelles, ainsi que de génération de justifications pour les descriptions spatiales proposées en indiquant les facteurs utilisés par le système pour arriver à un conclusion particulière.", 'es': 'A medida que la IA alcanza una adopción más amplia, diseñar sistemas que sean explicables e interpretables se convierte en una necesidad fundamental. En particular, cuando se trata de sistemas de diálogo, su razonamiento debe ser transparente y cumplir con las intuiciones humanas para que se integren sin problemas en las actividades colaborativas cotidianas entre humanos y máquinas. A continuación, describimos nuestro trabajo en curso sobre un sistema de diálogo (de propósito general) equipado con un especialista espacial con capacidades explicativas. Aplicamos este sistema a una tarea particular de caracterizar configuraciones espaciales de bloques en un dominio físico simple del Mundo de Bloques (BW) utilizando expresiones locativas naturales, así como generar justificaciones para las descripciones espaciales propuestas al indicar los factores que el sistema utilizó para llegar a un conclusión particular.', 'pt': 'À medida que a IA alcança uma adoção mais ampla, projetar sistemas que sejam explicáveis e interpretáveis torna-se uma necessidade crítica. Em particular, quando se trata de sistemas de diálogo, seus raciocínios devem ser transparentes e devem estar de acordo com as intuições humanas para que possam ser integrados perfeitamente às atividades colaborativas homem-máquina do dia-a-dia. Aqui, descrevemos nosso trabalho em andamento em um sistema de diálogo (propósito geral) equipado com um especialista espacial com recursos explicativos. Aplicamos este sistema a uma tarefa particular de caracterizar configurações espaciais de blocos em um domínio físico simples Blocks World (BW) usando expressões locativas naturais, bem como gerar justificativas para as descrições espaciais propostas, indicando os fatores que o sistema utilizou para chegar a uma determinada conclusão.', 'ja': 'AIがより広範囲に導入されるにつれて、説明可能で解釈可能なシステムを設計することが重要な必要性となります。特に、対話システムに関しては、それらの推論は透明でなければならず、日々の人間と機械の共同作業にシームレスに統合されるために、人間の直感に従わなければなりません。ここでは、説明能力を持つ空間専門家を備えた（汎用）対話システムに関する現在の取り組みについて述べる。このシステムを、自然な位置表現を使用して単純な物理ブロックワールド（ ＢＷ ）ドメイン内のブロックの空間構成を特徴付ける特定のタスクに適用し、また、システムが特定の結論を導き出すために使用した要因を示すことによって、提案された空間記述の正当性を生成した。', 'hi': 'जैसा कि एआई व्यापक गोद लेने तक पहुंचता है, उन प्रणालियों को डिजाइन करना जो व्याख्या योग्य और व्याख्यायोग्य हैं, एक महत्वपूर्ण आवश्यकता बन जाती है। विशेष रूप से, जब संवाद प्रणालियों की बात आती है, तो उनका तर्क पारदर्शी होना चाहिए और उन्हें दिन-प्रतिदिन की सहयोगी मानव-मशीन गतिविधियों में निर्बाध रूप से एकीकृत करने के लिए मानव अंतर्ज्ञान का पालन करना चाहिए। यहां, हम व्याख्यात्मक क्षमताओं के साथ एक स्थानिक विशेषज्ञ से सुसज्जित एक (सामान्य उद्देश्य) संवाद प्रणाली पर हमारे चल रहे काम का वर्णन करते हैं। हमने इस प्रणाली को प्राकृतिक लोकेटिव अभिव्यक्तियों का उपयोग करके एक साधारण भौतिक ब्लॉक्स वर्ल्ड (बीडब्ल्यू) डोमेन में ब्लॉकों के स्थानिक विन्यास की विशेषता के एक विशेष कार्य के लिए लागू किया, साथ ही साथ उन कारकों को इंगित करके प्रस्तावित स्थानिक विवरणों के लिए औचित्य उत्पन्न किया जो सिस्टम ने किसी विशेष निष्कर्ष पर पहुंचने के लिए उपयोग किया था।', 'zh': '随人工智能得广用,设意为至必要条件。 当及言统,其理必明,必中人之直觉,以集于常人机活动之中。 述我方(),系统备空家。 吾将统用于一特定,虽以自然定位表达式表征物理(BW)宇宙之间,指示系统,特定结论者,因其成理。', 'ru': 'По мере того, как ИИ достигает более широкого принятия, разработка систем, которые объяснимы и интерпретируемы, становится критической необходимостью. В частности, когда речь идет о системах диалога, их рассуждения должны быть транспарентными и соответствовать человеческим интуициям, с тем чтобы они могли беспрепятственно интегрироваться в повседневную совместную деятельность человека и машины. Здесь мы описываем нашу текущую работу над диалоговой системой (общего назначения), оснащенной пространственным специалистом с пояснительными возможностями. Мы применили эту систему к конкретной задаче характеризации пространственных конфигураций блоков в простой физической области Blocks World (BW) с использованием естественных локативных выражений, а также генерации обоснований предлагаемых пространственных описаний с указанием факторов, которые использовались системой для достижения конкретного вывода.', 'ga': "De réir mar a shroicheann AI glacadh níos leithne, tá sé ríthábhachtach córais a dhearadh atá so-mhínithe agus inléirmhínithe. Go háirithe, maidir le córais idirphlé, ní mór a réasúnaíocht a bheith trédhearcach agus cloí le hintleachta daonna ionas gur féidir iad a chomhtháthú gan uaim i ngníomhaíochtaí comhoibritheacha laethúla an duine. Anseo, déanaimid cur síos ar ár n-obair leanúnach ar chóras idirphlé (cuspóir ginearálta) atá feistithe le speisialtóir spásúlachta le cumais mhíniúcháin. Chuireamar an córas seo i bhfeidhm ar thasc ar leith maidir le cumraíochtaí spásúla de bhloic a thréithriú i bhfearann simplí fisiciúil Blocks World (BW) ag baint úsáide as nathanna logánta nádúrtha, chomh maith le fírinnithe a ghiniúint do na tuairiscí spásúla molta trí na fachtóirí a d'úsáid an córas chun teacht orthu a léiriú. conclúid ar leith.", 'hu': 'Ahogy a mesterséges intelligencia szélesebb körű bevezetésre kerül, a megmagyarázható és értelmezhető rendszerek kialakítása kritikus szükségessé válik. Különösen a párbeszédrendszerek érvelésének átláthatónak kell lennie, és meg kell felelnie az emberi intuícióknak annak érdekében, hogy zökkenőmentesen integrálhatók legyenek a mindennapi együttműködési ember-gép tevékenységekbe. Itt bemutatjuk a folyamatban lévő (általános célú) párbeszédrendszeren végzett, magyarázó képességekkel rendelkező térszakértővel felszerelt munkánkat. Ezt a rendszert egy egyszerű fizikai Blocks World (BW) tartományban lévő blokkok térbeli konfigurációinak természetes lokációs kifejezésekkel történő jellemzésére alkalmaztuk, valamint a javasolt térleírások indokolására azáltal, hogy megjelöltük azokat a tényezőket, amelyeket a rendszer egy adott következtetésre jutott.', 'el': 'Καθώς η τεχνητή νοημοσύνη φθάνει σε ευρύτερη υιοθέτηση, ο σχεδιασμός συστημάτων που είναι εξηγητά και ερμηνευτά γίνεται μια κρίσιμη αναγκαιότητα. Ειδικότερα, όσον αφορά τα συστήματα διαλόγου, η συλλογιστική τους πρέπει να είναι διαφανής και να συμμορφώνεται με τις ανθρώπινες διαισθήσεις προκειμένου να ενσωματωθούν απρόσκοπτα στις καθημερινές συνεργατικές δραστηριότητες ανθρώπου-μηχανής. Εδώ περιγράφουμε τη συνεχιζόμενη εργασία μας πάνω σε ένα σύστημα διαλόγου γενικού σκοπού εξοπλισμένο με έναν χωρικό ειδικό με επεξηγηματικές δυνατότητες. Εφαρμόσαμε αυτό το σύστημα σε ένα συγκεκριμένο έργο του χαρακτηρισμού χωρικών διαμορφώσεων μπλοκ σε έναν απλό φυσικό τομέα μπλοκ με τη χρήση φυσικών τοπογραφικών εκφράσεων, καθώς και της δημιουργίας δικαιολογιών για τις προτεινόμενες χωρικές περιγραφές υποδεικνύοντας τους παράγοντες που χρησιμοποίησε το σύστημα για να καταλήξει σε ένα συγκεκριμένο συμπέρασμα.', 'ka': 'როგორც AI უფრო დიდი მოვიღება, სისტემის განახსნა, რომლებიც უფრო განახსნა და განახსნა იქნება კრიტიკური მჭირდება. განსაკუთრებით, როდესაც დიალოგის სისტემის შესახებ, მათი არსება უნდა იყოს ცნობიერი და უნდა იყენებთ ადამიანის ინტეუციების შესახებ, რომ ისინი ყოველდღე სამუშაო ადამიანის მაქინის ევრატიგებ ჩვენ აღწერეთ ჩვენი მუშაობა (ყველა მიზეზი) დიალოგის სისტემაში, რომელიც განსაკუთრებული სპეციალური სპეციალური შესაძლებლობით აღწერა. ჩვენ ამ სისტემის განსაკუთრებულ დავაყენეთ კონფიგურაციის კონფიგურაციების კონფიგურაციების განსაკუთრებისთვის პირადი ფიზიკური ბლოკების მსოფლიოში (BW) დემომინის გამოყენებაში, რომელიც მიყენებული სისტემის განსაკუთრებისთვის განსაკუთ', 'it': "Man mano che l'IA raggiunge un'adozione più ampia, progettare sistemi che siano spiegabili e interpretabili diventa una necessità critica. In particolare, quando si tratta di sistemi di dialogo, il loro ragionamento deve essere trasparente e conforme alle intuizioni umane per integrarli perfettamente nelle attività collaborative uomo-macchina quotidiane. Qui descriviamo il nostro lavoro in corso su un sistema di dialogo (generale purpose) dotato di uno specialista spaziale con capacità esplicative. Abbiamo applicato questo sistema ad un particolare compito di caratterizzare configurazioni spaziali di blocchi in un semplice dominio fisico Blocks World (BW) utilizzando espressioni localizzative naturali, oltre a generare giustificazioni per le descrizioni spaziali proposte indicando i fattori che il sistema ha utilizzato per arrivare a una particolare conclusione.", 'kk': 'Бағдарламаның көп қабылдауына жеткізгенде, түсінікті және түсінікті түсінікті жүйелерді құру қажет болады. Әсіресе, диалог жүйелеріне қатысты кезде, олардың тәсілдері мөлдір болу керек және адамдардың тәсілдеріне сәйкес істеу керек. Олар күнделік жүйелерді күнделікті біріктіру үшін адамдардың тәсілд Мұнда, біз жұмыс істегенімізді (жалпы мақсат) диалог жүйесінде түсініктеме мүмкіндіктері бар жергілікті специалистік жүйесінде таңдап береміз. Біз осы жүйені қарапайым физикалық блоктар Дүйесінде (BW) бойынша жергілікті өрнектерді қолданатын блоктардың бойынша баптауларын таңдау тапсырмасына қолдандық, сондай-ақ бұл жергілікті таңдау үшін қолданылатын жергілікті түсініктерді', 'ml': 'AI വിശാലമായ പുത്രന്മാര്\u200dക്ക് എത്തുമ്പോള്\u200d, വിശദീകരിക്കാനും വ്യക്തമാക്കാനും കഴിയുന്ന സിസ്റ്റമുകള്\u200d പരിശോധ പ്രത്യേകിച്ച്, സംസാര സംവിധാനങ്ങളിലേക്ക് വരുമ്പോള്\u200d, അവരുടെ കാര്യങ്ങള്\u200d സ്വകാര്യമായിരിക്കണം, മനുഷ്യരുടെ മനസ്സുകള്\u200d അനുസരിക്കണം. അതിനാല്\u200d അവരെ ദിവസത്തിലേക ഇവിടെ, നമ്മുടെ നടക്കുന്ന പണിയെക്കുറിച്ച് വിശദീകരിക്കുന്ന ഒരു സ്പാസ്റ്റിയൽ വിശേഷിപ്പുകാരനുമായ (സാധാരണ ഉദ്ദേശ ഈ സിസ്റ്റത്തിന്റെ സ്പെയില്\u200d ബ്ലോക്കുകളുടെ സ്പെയിസ്റ്റിയേല്\u200d ക്രമീകരണങ്ങള്\u200d വ്യക്തമാക്കുന്നതിനായി ഞങ്ങള്\u200d പ്രയോഗിച്ചിരിക്കുന്നു. സ്വാഭാവികമായ സ്ഥാനത്തിലെ പ്രകടനങ്ങള്\u200d', 'mk': 'As AI reaches wider adoption, designing systems that are explainable and interpretable becomes a critical necessity.  Посебно, кога станува збор за дијалошките системи, нивното размислување мора да биде транспарентно и мора да се согласи со човечките интуиции со цел да се интегрираат безопасно во секојдневните заеднички активности на човек-машина. Овде ја опишуваме нашата тековна работа на (општиот) дијалог систем опремен со просториски специјалист со објаснувачки способности. Го применивме овој систем на одредена задача да се карактеризираат просторните конфигурации на блокови во едноставен физички домен Блокови свет (БВ) користејќи природни локационални изрази, како и да се генерираат оправдувања за предложените просторни описи со индикација на факторите кои системот ги користеше за да постигне', 'ms': 'Sebagaimana AI mencapai adopsi yang lebih luas, merancang sistem yang boleh dijelaskan dan diterangkan menjadi keperluan kritik. Secara khususnya, apabila ia berkaitan dengan sistem dialog, alasan mereka mesti transparan dan mesti sesuai dengan intuisi manusia supaya mereka disertai secara terus-menerus dalam aktiviti kerjasama manusia-mesin sehari-hari. Di sini, kita menggambarkan kerja kita yang sedang berlangsung pada sistem dialog (tujuan umum) yang dilengkapi dengan ahli ruang dengan kemampuan penjelasan. Kami melaksanakan sistem ini untuk tugas tertentu untuk mengukur konfigurasi ruang blok dalam domain Blok Fisik Dunia (BW) sederhana menggunakan ungkapan lokasi alami, serta menghasilkan alasan untuk deskripsi ruang yang diusulkan dengan menunjukkan faktor yang sistem digunakan untuk mencapai kesimpulan tertentu.', 'mt': 'Hekk kif l-AI jilħaq adozzjoni usa’, it-tfassil ta’ sistemi li jistgħu jiġu spjegati u interpretati jsir neċessità kritika. B’mod partikolari, fir-rigward tas-sistemi ta’ djalogu, ir-raġunament tagħhom għandu jkun trasparenti u għandu jkun konformi mal-intwizzjonijiet umani sabiex ikunu integrati mingħajr xkiel fl-attivitajiet kollaborattivi ta’ kuljum bejn il-bniedem u l-magna. Hawnhekk, a ħna niddeskrivu l-ħidma kontinwa tagħna fuq sistema ta’ djalogu (bi skop ġenerali) mgħammra b’speċjalista ġeografiku b’kapaċitajiet ta’ spjegazzjoni. Applikajna din is-sistema għal kompitu partikolari li tikkaratterizza l-konfigurazzjonijiet ġeografiċi tal-blokki f’dominju sempliċi fiżiku tal-Blokkijiet Dinjija (BW) bl-użu ta’ espressjonijiet lokalizzati naturali, kif ukoll li tiġġenera ġustifikazzjonijiet għad-deskrizzjonijiet ġeografiċi proposti billi tindika l-fatturi li s-sistema użat biex tasal għal konklużjoni partikolari.', 'mn': 'ХАБ илүү өргөн хүлээн авах үед, тайлбарлаж болох боломжтой тогтоох системүүд нь чухал шаардлагатай болдог. Ялангуяа, диалог системийн тухай ярилцах үед, тэдний урам зорилго тодорхой байх ёстой. Тэднийг өдөр тутмын хамтрагч хүн-машины үйл ажиллагаанд гүйцэтгэл зорилготой болгохын тулд хүн төрөлхтний хариу бодлоор байх Энд бид үргэлжлүүлж байгаа (ерөнхий зорилго) диалог системийг тайлбарлах боломжтой орон зай мэргэжилтэн дээр тайлбарлаж байна. Бид энэ системийг энгийн физикийн Блок Дэлхийн (BW) хэлбэрээр байгалийн байрлал илэрхийллийг ашиглаж буй блокуудын загварын загварын тодорхойлолтын тулд ашиглаж, мөн санал өгсөн загварын тодорхойлолтын тулд тодорхойлолтын тулд тодорхойлдог.', 'no': 'Når AI når breier innføring, blir utforming av systemer som er forklarbare og tolkbar ein kritisk nødvendig. Særlig når det gjer dialogsystemet, må grunnen deres vera gjennomsiktig og må fullføra menneskelige intuisjonar for at dei skal integrerast såkalt i samarbeidsfunksjonar med menneskelige maskiner dagar. Her beskriver vi det gjeldande arbeidet vårt på eit (generell mål) dialogsystemet med ei mellomromspesialista med forklaringskapasiteter. Vi brukte denne systemet til eit spesielt oppgåve for å karakterisera mellomrom- oppsett av blokkar i ein enkel fysisk blokkar- domene (BW) ved bruk av naturlige lokasjonsuttrykk, og å laga justeringar for dei foreslåtte mellomromskildringane ved å vise faktorene som systemet bruka til å komme til ein bestemt konklusjon.', 'pl': 'W miarę szerszego przyjęcia sztucznej inteligencji projektowanie systemów, które są wytłumaczalne i interpretowalne, staje się krytyczną koniecznością. W szczególności, jeśli chodzi o systemy dialogu, ich rozumowanie musi być przejrzyste i zgodne z ludzką intuicją, aby mogły być bezproblemowo zintegrowane z codziennymi współpracującymi człowiek-maszyna działaniami. Opisujemy tutaj naszą bieżącą pracę nad systemem dialogu (ogólnego przeznaczenia) wyposażonym w specjalistę przestrzennego o możliwościach wyjaśniających. Zastosowaliśmy ten system do konkretnego zadania charakteryzowania konfiguracji przestrzennych bloków w prostej dziedzinie Świata Bloków fizycznych (BW) za pomocą naturalnych wyrażeń lokalizacyjnych, a także generowania uzasadnienia proponowanych opisów przestrzennych poprzez wskazanie czynników, które system użył do osiągnięcia konkretnego wniosku.', 'ro': 'Pe măsură ce AI ajunge la o adoptare mai largă, proiectarea sistemelor care sunt explicabile și interpretabile devine o necesitate critică. În special, în ceea ce privește sistemele de dialog, raționamentul acestora trebuie să fie transparent și să respecte intuițiile umane pentru ca acestea să fie integrate fără probleme în activitățile de colaborare de zi cu zi om-mașină. Aici descriem lucrările noastre în curs de desfășurare asupra unui sistem de dialog (general purpose) echipat cu un specialist spațial cu capacități explicative. Am aplicat acest sistem la o sarcină particulară de caracterizare a configurațiilor spațiale ale blocurilor într-un domeniu fizic simplu Blocks World (BW) folosind expresii locative naturale, precum și generarea justificărilor pentru descrierile spațiale propuse prin indicarea factorilor pe care sistemul i-a folosit pentru a ajunge la o concluzie particulară.', 'lt': 'Kadangi AI pasiekia platesnį įsisavinimą, aiškinamų ir aiškinamų sistemų kūrimas tampa labai svarbus. Visų pirma, kalbant apie dialogo sistemas, jų motyvavimas turi būti skaidrus ir turi atitikti žmogaus intuicijas, kad jie būtų visapusiškai integruoti į kasdienę žmogaus ir mašin ų bendradarbiavimo veiklą. Čia apibūdiname mūsų vykdomą darbą (bendrojo tikslo) dialogo sistemoje, kurioje yra erdvėspecialistas, turintis aiškinamųjų gebėjimų. Taikėme šią sistemą tam tikram uždaviniui apibūdinti erdvinius blokų konfigūracijas paprastose fizinėse blokų pasaulio (BW) srityse naudojant natūralias vietos išraiškas, taip pat sukurti pagrindimus siūlomiems erdviniams aprašymams, nurodant veiksnius, kuriuos sistema naudojo tam tikrai išvadai pasiekti.', 'si': 'AI විශාල විශාල ප්\u200dරතිචාරයක් ලබාගන්න පුළුවන් විස්තර සහ අභිවාදයක් වෙන්න පුළුවන් පද්ධතිය විශේෂයෙන්, ඒක සංවාද පද්ධතියට ගැන, ඔවුන්ගේ හිතන්න පාරදේශ වෙන්න ඕනි ඒ වගේම මිනිස්සුන්ගේ ප්\u200dරතික්\u200dරියාවට සම්බන්ධ වෙන්න ඕන මෙන්න, අපි පැහැදිලි විශේෂ ක්\u200dරියාත්මක විශේෂකයෙක් සමග සාමාන්\u200dය අරමුණ සංවාද පද්ධතියේ අපේ වැඩ කරන වැඩේ වි අපි මේ පද්ධතිය ප්\u200dරයෝජනය විශේෂයෙන් ප්\u200dරයෝජනය විශේෂයෙන් සාමාන්\u200dය භාවිත බ්ලොක්ස් ලෝකය (BW) ප්\u200dරයෝජනය සඳහා ප්\u200dරයෝජනය ස්ථානය සඳහා ප්\u200dරයෝජනය විස්තරය ස', 'so': 'Markii AI gaadho korsashada korsashada ballaadhan, waxaa loo baahan yahay nidaamka loo qori karo oo lagu turjumi karo. Si gaar ah marka ay timaado nidaamka dialogka, waa in sababtoodu ay tahay mid muuqda, waana in ay addeecaan fikradda dadku si ay ugu wada qabsadaan waxqabadyo ka shaqeeya machine-ka dadka maalin-maalmeedka. Halkan, waxaynu ku qoraynaa shuqulkayaga ku soconaya nidaamka dialogue (caadiga) oo ay leedahay khabiir dhakhtar ah oo ay awoodo fasiri karto. Waxaan nidaamkan u qabannay shuqul gaar ah oo ku sawiranaya koonfureedyada bangiyada ah oo ka mid ah xafiiska jidhka dunida (BW) oo fudud isticmaalaya hadal degmada ah, sidoo kale waxaan sababnay garsoorid sawirada laga soo jeedo sawirida spatial, waxaana tusinayaa waxyaabaha ay nidaamka u isticmaali jirtay dhamaadka gaar ah.', 'sr': 'Dok AI postigne šire usvajanje, dizajnirajući sisteme koje su objašnjive i interpretabilne postaju kritična potreba. Posebno, kad se radi o sistemima dijaloga, njihovo razmišljanje mora biti transparentno i mora biti u skladu sa ljudskim intuicijama kako bi im se svakodnevno uključilo bezvezno u saradnju sa ljudskim mašinama. Ovdje opisujemo naš nastavljajući rad na (općem cilju) dijalogskom sistemu opremljenom prostornim specijalistom sa objašnjavajućim sposobnostima. Prijavili smo ovaj sistem na posebni zadatak karakteriziranja prostornih konfiguracija blokova u jednostavnom domenu fizičkih blokova svijeta (BW) koristeći prirodne lokativne izraze, kao i stvaranje opravdanja za predložene prostorne opise pokazivajući faktore koje je sistem koristio da stigne do određenog zaključka.', 'sv': 'I takt med att AI blir mer omfattande blir det nödvändigt att utforma system som är förklaringbara och tolkningsbara. Särskilt när det gäller dialogsystem måste deras resonemang vara transparenta och följa mänskliga intuitioner för att de ska integreras sömlöst i den dagliga samarbetsverksamheten mellan människa och maskin. Här beskriver vi vårt pågående arbete med ett (generellt) dialogsystem utrustat med en rumspecialist med förklarande förmåga. Vi tillämpade detta system på en särskild uppgift att karakterisera rumsliga konfigurationer av block i en enkel fysisk Blocks World-domän (BW) med hjälp av naturliga lokaliserade uttryck, samt generera motiveringar för de föreslagna rumsliga beskrivningarna genom att ange de faktorer som systemet använde för att komma fram till en viss slutsats.', 'ta': 'AI விரிவாக புதுப்பிக்கும் போது, வடிவமைப்பு அமைப்புகள் விளக்கமுடியாத மற்றும் விளக்கமுடியாது ஒரு முக்கி குறிப்பிட்டு, உரையாடல் முறைமைகளுக்கு வரும்போது, அவர்களுடைய காரணங்கள் தெளிவாக இருக்க வேண்டும் மற்றும் மனித உணர்வுகளை பின்பற்ற வேண்டும் என்றால்  இங்கு, நாம் எங்கள் நடப்பு பணியை விவரிக்கிறோம் விளக்கமான இயல்புகளுடன் ஒரு வெளிப்பாட்டு உரையாடல் முறைமையில். நாங்கள் இந்த கணினியை சிறப்பு பணிக்கு செயல்படுத்தி ஒரு எளிய இயல்பான தொகுதிகள் உலக (BW) களத்தில் உள்ள இடைவெளியீட்டு வடிவமைப்புகளை எழுதுவதற்கான சுலபமான செயல்பாடு', 'ur': 'جب AI بہت وسیع منتخب ہوتا ہے، سیستموں کی طراحی کرتی ہے جو واضح کر سکتے ہیں اور تفسیر قابل ہیں، ایک ضروری ضرورت ہوتی ہے. مخصوصا، جب یہ بات ڈالیٹ سیسٹم کے بارے میں آتی ہے، ان کا منظور صریح ہونا چاہیے اور انسان کی نظریوں کے ساتھ پوری ہونا چاہیے تاکہ وہ روزہ کے دن کامیابی انسان-میشن کی فعالیتیں میں سیدھی طور پر جمع کئے جائیں. یہاں، ہم نے ایک (عمومی هدف) دیالوگ سیسٹم پر اپنا ادامه کررہا ہے جو کھول کھول کھول کھول کھول سکتا ہے۔ ہم نے اس سیسٹم کو ایک خاص کام پر لازم کیا تھا کہ ایک ساده فیزیکی بلاک (BW) ڈومین میں بلاک کی جگہ کی تنظیم کریں، اور اس طرح پیشنهاد کی جگہ کی توصیف کے لئے تعریف کریں کہ سیسٹم ایک خاص نتیجہ پر پہنچانے کے لئے استعمال کیا گیا تھا۔', 'uz': "AI tezligini tezlashtirishga ega bo'lganda, tezlashtirish mumkin va tarjima qiladigan tizimlar muhim kerak. Ko'pchilik tizimlariga kelganda, ularning g'oyalari transparent bo'lishi kerak va ular har kuni bir kuni qo'llash mashina harakatlariga birlashtirish kerak. Bu yerda, bizning davom etiladigan muloqat tizimimizni o'rganish imkoniyatlari bilan bog'liq muloqat tizimini anglatamiz. Biz bu tizimni oddiy fysik blocks (BW) domen (BW) domain (tabiiy lokal ifodalari) bilan bog'liq moslamalarini aniqlash uchun foydalanamiz va taʼminlovchi spatial taʼriflari uchun qoʻllanmalarni yaratish mumkin. Bu tizimning foydalanilgan maqsadlarni bir necha murakkab keladi.", 'vi': 'Khi AI phát triển rộng hơn, thiết kế các hệ thống có thể giải thích và giải thích trở thành một nhu cầu quan trọng. Đặc biệt, khi nói đến hệ thống đối thoại, lập luận của chúng phải là trong sáng suốt và phải tuân theo ý định của con người, để chúng có thể được hoà nhập hoàn hảo vào hoạt động hợp tác của máy móc. Ở đây, chúng tôi mô tả công việc của chúng tôi về một hệ thống đối thoại có mục đích chung, được trang bị một chuyên gia địa phương có khả năng giải thích. Chúng tôi áp dụng hệ thống này vào một nhiệm vụ đặc biệt của việc mô tả cấu hình địa phương của các khối bị trong một miền thể thao đơn giản (BW) sử dụng biểu thức định vị tự nhiên, cũng như tạo ra các lí do cho mô tả về vũ trụ đã đề nghị bằng cách chỉ ra các yếu tố mà hệ thống được dùng để đưa ra một kết luận cụ thể.', 'nl': 'Naarmate AI een bredere adoptie bereikt, wordt het ontwerpen van systemen die uitlegbaar en interpreteerbaar zijn een cruciale noodzaak. Met name als het gaat om dialoogsystemen moet hun redenering transparant zijn en voldoen aan menselijke intuïties, zodat ze naadloos kunnen worden geïntegreerd in de dagelijkse samenwerkingsactiviteiten tussen mens en machine. Hier beschrijven we onze lopende werkzaamheden aan een (algemeen) dialoogsysteem uitgerust met een ruimtelijke specialist met verklarende mogelijkheden. We pasten dit systeem toe op een specifieke taak van het karakteriseren van ruimtelijke configuraties van blokken in een eenvoudig fysiek Blocks World (BW) domein met behulp van natuurlijke locatieve expressies, evenals het genereren van rechtvaardigingen voor de voorgestelde ruimtelijke beschrijvingen door de factoren aan te geven die het systeem gebruikte om tot een bepaalde conclusie te komen.', 'da': 'Efterhånden som AI når bredere anvendelse, bliver det en kritisk nødvendighed at designe systemer, der kan forklares og fortolkes. Navnlig når det gælder dialogsystemer, skal deres ræsonnement være gennemsigtige og overholde menneskelige intuitioner, så de kan integreres problemfrit i de daglige samarbejdsaktiviteter mellem mennesker og maskiner. Her beskriver vi vores igangværende arbejde med et (generelt) dialogsystem udstyret med en rumspecialist med forklarende evner. Vi anvendte dette system til en bestemt opgave at karakterisere rumlige konfigurationer af blokke i et simpelt fysisk Blocks World (BW) domæne ved hjælp af naturlige lokaliserede udtryk, samt generere begrundelser for de foreslåede rumlige beskrivelser ved at angive de faktorer, som systemet brugte til at nå frem til en bestemt konklusion.', 'id': 'Ketika AI mencapai adopsi yang lebih luas, desain sistem yang dapat dijelaskan dan diterjemahkan menjadi kebutuhan kritis. Khususnya, ketika hal itu tentang sistem dialog, alasan mereka harus transparan dan harus mematuhi intuisi manusia agar mereka bisa terintegrasi secara terus-menerus dalam aktivitas manusia-mesin kollaboratif sehari-hari. Di sini, kami menggambarkan pekerjaan kami yang sedang berlangsung pada sistem dialog (tujuan umum) yang disediakan dengan spesialis ruang dengan kemampuan penjelasan. Kami menerapkan sistem ini untuk tugas tertentu untuk mengkaraterisasi konfigurasi ruang blok dalam domain fisik Block World (BW) sederhana menggunakan ekspresi lokasi alami, serta menghasilkan alasan untuk deskripsi ruang yang diusulkan dengan menunjukkan faktor yang sistem digunakan untuk mencapai kesimpulan tertentu.', 'de': 'Mit zunehmender Akzeptanz von KI wird die Entwicklung von Systemen, die erklärbar und interpretierbar sind, zu einer kritischen Notwendigkeit. Insbesondere bei Dialogsystemen muss deren Argumentation transparent und menschlicher Intuition entsprechen, damit sie nahtlos in das alltägliche kollaborative Mensch-Maschine-Handeln integriert werden können. Hier beschreiben wir unsere laufende Arbeit an einem (universellen) Dialogsystem, das mit einem erklärenden Raumfachmann ausgestattet ist. Wir haben dieses System auf eine besondere Aufgabe angewendet, räumliche Konfigurationen von Blöcken in einer einfachen physikalischen Blockwelt (BW)-Domäne mittels natürlicher locativer Ausdrücke zu charakterisieren, sowie Begründungen für die vorgeschlagenen räumlichen Beschreibungen zu generieren, indem wir die Faktoren angeben, die das System verwendet hat, um zu einer bestimmten Schlussfolgerung zu gelangen.', 'bg': 'Тъй като изкуственият интелект достига по-широко приемане, проектирането на системи, които могат да бъдат обяснени и интерпретирани, става критична необходимост. По-специално, когато става въпрос за системи за диалог, техните разсъждения трябва да бъдат прозрачни и да съответстват на човешките интуиции, за да бъдат интегрирани безпроблемно в ежедневните съвместни дейности между човек и машина. Тук описваме текущата ни работа по система за диалог (общо предназначение), оборудвана с пространствен специалист с обяснителни възможности. Приложихме тази система към конкретна задача за характеризиране на пространствените конфигурации на блокове в прост физически блок свят (БВ) домейн, използвайки естествени локативни изрази, както и генериране на обосновки за предложените пространствени описания чрез посочване на факторите, които системата използва за постигане на конкретно заключение.', 'hr': 'Dok AI postigne šire usvajanje, dizajnirajući sustave koje su objašnjive i interpretabilne postaju kritična potreba. Posebno, kad se radi o dijalogskim sustavima, njihovo razmišljanje mora biti transparentno i mora se ispunjavati ljudskim intuicijama kako bi se njih u svakodnevnim aktivnostima u suradnji ljudskih strojeva ne smiješno integrirali. Ovdje opisujemo nastavljajući rad na (općem svrhu) dijalogskom sustavu opremljenom prostornim specijalistom sa objašnjavajućim sposobnostima. Primijenili smo ovaj sustav na posebni zadatak karakteriziranja prostornih konfiguracija blokova u jednostavnom domenu fizičkih blokova svijeta (BW) koristeći prirodne lokativne izraze, kao i stvaranje opravdanja za predložene prostorne opise pokazujući činjenice koje je sustav koristio da dođe do određenog zaključka.', 'fa': 'هنگامی که AI به فرزند فرزندی بیشتری رسید، سیستم\u200cهای طراحی که قابل توضیح و تعبیر قابل توضیح هستند، نیازی مهم\u200cتر می\u200cشود. در خصوص، وقتی به سیستم\u200cهای گفتگو رسیده باشد، دلیل\u200cهایشان باید شفاف باشد و باید به نظرهای انسان پیروی کنند تا آنها را به طور بی\u200cنظیر در فعالیت\u200cهای انسان و دستگاه\u200cهای همکاری روزی به طور مشکل جمع کنند. در اینجا، ما کارمون را توضیح می دهیم که در یک سیستم گفتگو (هدف عمومی) با یک متخصص فضایی با توانایی توضیح می دهد. ما این سیستم را به یک کار خاصی برای تعریف کردن پیکربندی های فضایی از بلوک های جهانی ساده از بلوک های فیزیکی (BW) با استفاده از توضیح محلی طبیعی استفاده کردیم، و برای توضیح محلی پیشنهاد توضیح دادیم، با نشان دادن faktورهایی که سیستم برای رسیدن به یک نتیجه خاصی استفاده می\u200cکرد.', 'sw': 'Wakati AI inapofikia kupitishwa kwa uasili mkubwa, kutengeneza mifumo ambayo inaelezea na kutafsiri inakuwa muhimu. Kwa hakika, inapokuja kwenye mifumo ya mazungumzo, maoni yao lazima iwe wazi na lazima zifuatilie hisia za binadamu ili kuwaunganisha kwa mara nyingi katika shughuli za ushirikiano wa mashine ya binadamu siku za mchana. Hapa, tunaelezea kazi yetu inayoendelea katika mfumo wa mazungumzo ya (kwa ujumla) ulioanzishwa na mtaalam wa anga wenye uwezo wa kuelezea. Tulitumia mfumo huu kwenye jukumu maalum la kuweka mabango ya angani katika eneo rahisi la Blogu Dunia (BW) kwa kutumia maoni ya asili ya asili, pamoja na kutengeneza haki kwa maelezo ya anga yanayopendekezwa kwa kuonyesha sababu ambazo mfumo ulitumika kufikia hitimisho maalum.', 'sq': 'Ndërsa AI arrin miratimin më të gjerë, dizajnimi i sistemeve që janë të shpjeguara dhe të interpretueshme bëhet një nevojë kritike. Në veçanti, kur bëhet fjalë për sistemet e dialogut, arsyetimi i tyre duhet të jetë transparent dhe duhet të përmbushë intuitat njerëzore në mënyrë që ato të integrohen në mënyrë të pandershme në veprimtaritë e përditshme bashkëpunimi njerëzor-makineri. Këtu, ne përshkruajmë punën tonë të vazhdueshme në një sistem dialog (qëllimi i përgjithshëm) të pajisur me një specialist hapësiror me aftësi shpjeguese. Kemi aplikuar këtë sistem në një detyrë të veçantë të karakterizimit të konfigurimeve hapësirore të blloqeve në një domeni të thjeshtë fizike të blloqeve botërore (BW) duke përdorur shprehjet vendndodhëse natyrore, si dhe duke krijuar justifikime për përshkrimet hapësirore të propozuara duke treguar faktorët që sistemi përdorej për të arritur në një përfundim të veçantë', 'tr': 'AI uly bir adopteýä ulaşýan bolsa, düşündirilebilir we ýarymlanabilir sistemalary düzenlemek wajyp bir gerekli bolar. Adatça, dialoglar sistemalary barada, olaryň düşünseleri transparent bolmaly we adamlaryň düşünjelerini aýyrmaly we günde adam-maşynyň işbirlikçiliklerine garamazlyk bilen birleşmesi üçin. Bu ýerde, taýýarlanan işimizi (umumy maksady) dijalog sistemasynda aydınlaşyk ukyplary bilen birleştirilýäris. Biz bu sistemi bir basit fizikal bloklaryň dünýäde (BW) ýerli ifadeleri ullanýan bloklary taýýarlamak üçin bir taýýarlama taýýarlandyrdyk. we bu sistemi beýleki netijede gelen ýagdaýa golaýat taýýarlamak üçin deňleşdirilip başladyk.', 'af': "Soos AI breideer aanvaar kom, ontwerp stelsels wat verduidelik is en uittelbare word, word 'n kritiese noodsaaklikheid. Spesifieke, wanneer dit tot dialoog stelsels kom, moet hulle redening deursigtig wees en moet voldoen met menslike intuisies, sodat hulle selfs in dag-totdag-samarbeidende menslike-masjien aktiviteit integreer moet word. Hier, ons beskryf ons voortgaande werk op 'n (algemene doel) dialoog stelsel beskikbaar met 'n spasiele spesialistig met uitduidelike kapasiteite. Ons het hierdie stelsel toegewend na 'n bepaalde taak van die karakterisering van spasiele konfigurasies van blokke in 'n eenvoudige fisiese blokke Wêreld (BW) domein wat natuurlike ligging uitdrukkings gebruik word, en ook die genereering van regverdighede vir die voorgestelde spasiele beskrywings deur die faktore wat die stelsel gebruik het om by 'n bepaalde konklusie te kom.", 'hy': "As AI reaches wider adoption, designing systems that are explainable and interpretable becomes a critical necessity.  Հատկապես, երբ խոսակցական համակարգերի հետ կապված է, նրանց մտածելակերպը պետք է թափանցիկ լինի և պետք է համապատասխանի մարդկային ինտուիցիաներին, որպեսզի դրանք անընդհատ ներգրավվեն առօրյա համագործակցական մարդկային-մեքենային գործողությունների մեջ: Այստեղ մենք նկարագրում ենք մեր շարունակական աշխատանքը (ընդհանուր նպատակի) երկխոսային համակարգի վրա, որն ունի տարածական մասնագետ բացատրողական հնարավորություններով: Մենք կիրառեցինք այս համակարգը հատուկ խնդրի վրա' բլոկի բլոկի բլոկի համաշխարհի բլոկի բլոկի բլոկի բլոկի բլոկի բլոկի բլոկի բլոկի բնորոշ արտահայտությունների բնորոշ կառուցվածքների բնորոշ կառուցվածքների բնորոշ կառուցվածքների բնոր", 'ko': '인공지능이 광범위하게 응용됨에 따라 해석 가능하고 해석 가능한 시스템을 설계하는 것이 매우 중요하다.특히 대화 시스템에 있어 이들의 추리는 투명해야 하며, 이를 일상적인 인간과 기계의 협업 활동에 틈새 없이 집적할 수 있도록 인간의 직감에 부합해야 한다.여기서 우리는 우리가 (통용) 대화 시스템에서 진행하고 있는 일을 묘사했다. 이 시스템은 해석 능력을 갖춘 공간 전문가를 갖추고 있다.우리는 이 시스템을 단순 물리 블록 세계(BW) 영역에서 블록의 공간 설정을 자연 위치 표현식으로 설명하고 시스템이 특정한 결론을 얻는 데 사용하는 요소를 지적함으로써 제시된 공간 묘사에 이유를 생성하는 특정한 임무에 적용할 것이다.', 'bn': 'যেহেতু AI ব্যাপকভাবে সন্তান পৌঁছায়, সেই সিস্টেম যা ব্যাখ্যা এবং ব্যাখ্যা করা যায় তা গুরুত্বপূর্ণ প্রয় বিশেষ করে, যখন এটা আলোচনা ব্যবস্থার কাছে আসে, তখন তাদের কারণ অবশ্যই স্বচ্ছতা এবং মানুষের অনুভূতির সাথে মেনে নিতে হবে, যাতে তাদেরকে দিন-দিনের সহযোগিতা মানব-মে এখানে আমরা আমাদের চলমান কাজের বর্ণনা করছি (সাধারণ উদ্দেশ্য) একটি ডায়ালগ সিস্টেমের উপর যা স্পেশিয়াল বিশেষজ্ঞের সাথে ব্যাখ প্রাকৃতিক স্থানীয় প্রকাশ ব্লক (বিডিউবি) ডোমেইন ব্যবহার করে ব্লকের স্পেশাল কনফিগারেশনের ক্ষেত্রে আমরা এই সিস্টেমের বিশেষ কাজের প্রয়োগ করেছি এবং প্রস্তাবিত স্পেশীয় বর্ণনার জন', 'am': 'AI ወደ ሰፊ ልጅነት ሲደርስ፣ የሚተረጉና የሚተረጉም ስርዓቶች የሚያስፈልግ ግድ ነው፡፡ በተለይም፣ ወደ ማኅበራዊ ስርዓቶች ሲመጣ አእምሮአቸው ግልፅ እንዲሆን እና ማሰናዊ ልቦችን ለቀኑ ለቀኑ ተጋሪዎች የሰው-machine ተግባር እንዲያስፈልጋቸው ይገባዋል፡፡ እዚህ፣ የሚሄደውን ሥራ (አቀናዊ ጉዳይ) በተቃውሞ የስፖስቲካዊ ባለስልጣናት ማኅበረሰብ ላይ እናሳውቃለን፡፡ ባሕላዊ ቦክቦች (BW) አካባቢ ቋንቋዎችን በመጠቀም እና በተዘጋጀው ስፖስቲካዊ ጽሑፎችን ለመግለጽ በተለየ ስፖስቲካዊ ግንኙነት አካባቢ አካባቢ አካባቢ (BW) አካባቢ አካባቢ አካላትን በመጠቀም እና በተዘጋጀው ስፖስቲካዊ ጽሑፎችን መግለጫ ማስረጃዎችን ለማድረግ እና', 'az': 'AI daha geniş adoptiya çatdığında, a çıq-aydın və yorumlayıcı sistemləri təşkil etmək mümkün olduğu qədər kritik ehtiyacı olur. Özellikle, dialoglar sistemlərinə gəldikdə, onların düşüncələri açıq olmalı və insanların düşüncələrinə uymalıdır ki, günlük istifadə edən insan makinesi fəaliyyətlərinə istifadə edilsinlər. Burada, müəyyən edilən işlərimizi a çıq-aydın qabiliyyətlərlə birlikdə uzay bir spesialisti ilə müəyyən edilən (genel məqsəd) dialog sistemində təsdiqləyirik. Biz bu sistemi təbiətli yerli ifadələr istifadə edən basit fizikal bloklar dünyanın (BW) səviyyəsində blokların yer konfigurasiyonlarını tanımlamaq üçün müəyyən bir işə istifadə etdik, həmçin in təklif edilmiş uzay tanımlamaları üçün də təklif etdik. Sistemin müəyyən bir sonuna gəlməsi üçün istifadə etdiyi faktorları göstərdik.', 'ca': "As AI reaches wider adoption, designing systems that are explainable and interpretable becomes a critical necessity.  En particular, quan es tracta dels sistemes de diàleg, el seu raonament ha de ser transparent i ha de conformar-se a les intuïcions humanes per integrar-les de manera incoherenta en activitats cotidianes de col·laboració humana-màquina. Aquí descrivim la nostra feina en curso en un sistema de diàleg (de propòsit general) dotat d'un especialista espacial amb capacitats explicatives. We applied this system to a particular task of characterizing spatial configurations of blocks in a simple physical Blocks World (BW) domain using natural locative expressions, as well as generating justifications for the proposed spatial descriptions by indicating the factors that the system used to arrive at a particular conclusion.", 'bs': 'Dok AI postigne šire usvajanje, dizajnirajući sisteme koje su objašnjive i interpretabilne postaju kritična potreba. Posebno, kad se radi o sistemima dijaloga, njihovo razumjanje mora biti transparentno i mora biti u skladu sa ljudskim intuicijama kako bi se u svakodnevnoj saradnji aktivnosti ljudskih strojeva bezvezno integrirali. Ovdje opisujemo naš nastavljajući rad na (općem cilju) dijalogskom sistemu opremljenom prostornim specijalistom sa objašnjavajućim sposobnostima. Prijavili smo ovaj sistem na određeni zadatak karakteriziranja prostornih konfiguracija blokova u jednostavnom domenu fizičkih blokova svijeta (BW) koristeći prirodne lokativne izraze, kao i stvaranje opravdanja za predložene prostorne opise pokazivajući faktore koje je sistem koristio da dođe do određenog zaključka.', 'cs': 'Jak AI dosahuje širšího přijetí, navrhování systémů, které jsou vysvětlitelné a interpretovatelné, se stává kritickou nutností. Zejména pokud jde o systémy dialogu, musí být jejich uvažování transparentní a musí být v souladu s lidskými intuicemi, aby mohly být bezproblémově integrovány do každodenní spolupráce člověk-stroj činnosti. Zde popisujeme naši probíhající práci na (univerzálním) dialogovém systému vybaveném prostorovým specialistou s vysvětlujícími schopnostmi. Tento systém jsme aplikovali na konkrétní úkol charakterizování prostorových konfigurací bloků v jednoduché fyzické oblasti Blokového světa (BW) pomocí přirozených lokačních výrazů a generování odůvodnění navržených prostorových popisů označením faktorů, které systém použil k dosažení konkrétního závěru.', 'et': 'Kuna tehisintellekti kasutuselevõtt ulatub, muutub selgitatavate ja tõlgendatavate süsteemide projekteerimine kriitiliseks vajaduseks. Eelkõige dialoogisüsteemide puhul peavad nende arutlused olema läbipaistvad ja vastama inimese intuitsioonidele, et neid saaks sujuvalt integreerida inimese ja masina igapäevasesse koostöösse. Siin kirjeldame oma käimasolevat tööd (üldotstarbelise) dialoogisüsteemi kallal, mis on varustatud seletusvõimega ruumiaspetsialistiga. Rakendasime seda süsteemi konkreetsele ülesandele kirjeldada plokkide ruumilisi konfiguratsioone lihtsas füüsilises Blocks World (BW) domeenis, kasutades looduslikke lokaatorväljendeid, samuti põhjendada kavandatud ruumilisi kirjeldusi, näidates faktoreid, mida süsteem kasutas konkreetse järelduseni jõudmiseks.', 'fi': 'Tekoälyn yleistyessä selitettävien ja ymmärrettävien järjestelmien suunnittelusta tulee ratkaiseva tarve. Erityisesti vuoropuhelujärjestelmien perustelujen on oltava avoimia ja ihmisten intuitioiden mukaisia, jotta ne voidaan integroida saumattomasti ihmisen ja koneen päivittäiseen yhteistyöhön. Tässä kuvataan meneillään olevaa työtämme (yleiskäyttöisen) dialogijärjestelmän parissa, jossa on selittävä asiantuntija. Sovellimme tätä järjestelmää erityiseen tehtävään karakterisoida lohkojen spatiaalisia konfiguraatioita yksinkertaisella fyysisellä lohkomaailmauksella käyttäen luonnollisia paikannuslausekkeita sekä tuottaa perusteluja ehdotetuille paikkatietokuvauksille osoittamalla tekijät, joita järjestelmä käytti tietyn päätelmän tekemiseen.', 'jv': 'Alé AI wis rampung nggunaké awak dhéwé, nggawe sistem sing bisa ditambah lan ijol-ijolan kuwi adir-ijolan kudu nggawe barang dhéwé. Awak dhéwé, pas kuwi nggo sistem dialog, akeh sabanjuré iki luwih kanggo ngerasakno karo titip-titip wong liyane, bisa mbelaké awak dhéwé beraksi iki ning acara awak dhéwé ning acara sampek liyane karo sistem sing beraksi barêng-barêng. (General goal) Awak dhéwé nggawe sistem iki ning kelas pengguna nggawe barang-barang nggawe barang nggawe barang blocks ning Ketok Munggo perusahaan (BWK), dadi akèh sistem sistem sing nyimpen macem gawe lan akeh nggawe justifications nggawe winih dhéwé, uga nggawe nyimpen winih sing berarti ujaran cara nggawe barang nggawe sistem sadurunggawe barang akeh ber', 'ha': "Kama da AI ya kai koɗabi'in faɗi, za'a danne tsarin da za'a bayyana shi da za'a fassara, sai ya zama muhimu. Kuma da ƙayyadadde, idan za ta zo zuwa masu kallo na zauren akwatin bayani, sai ka buƙata masu bayyani kuma ya kamata su yi yarda da ma'anar mutane, dõmin a haɗa su a ƙidãya ko yau cikin aikin mutane na ƙarami. A nan, muna bayyana aikinmu wanda ke tafiya a kan wani na'urar zauren akwatin bayani na zauren (gabani) wanda yana da wani masu ƙayyade na spaitũ da abinci mai fassara. Mun applied wannan na'ura zuwa wani aikin da aka ƙayyade tsarin spaspaspati na block in a wuri mai sauƙi na Blocks World (BW) da ke amfani da magana masu lokaci, da kuma Mu ƙãga masu justifiɗa wa fassarar da aka buƙata da shi, ana nũna masu fakta da system ke amfani da su zuwa wani ƙarshen ƙayyade.", 'sk': 'Ko umetna inteligenca doseže širšo sprejetje, postane oblikovanje sistemov, ki so razložljivi in razložljivi, ključna nuja. Zlasti ko gre za sisteme dialoga, mora biti njihovo razmišljanje pregledno in v skladu s človeškimi intuicijami, da se lahko brezhibno vključijo v vsakodnevne sodelovalne dejavnosti med človekom in strojem. Tukaj opisujemo naše stalno delo na (splošnem) dialognem sistemu, opremljenem s prostorskim specialistom z pojasnjevalnimi zmožnostmi. Ta sistem smo uporabili za določeno nalogo označevanja prostorskih konfiguracij blokov v preprosti fizični domeni blokov sveta (BW) z uporabo naravnih lokacijskih izrazov ter ustvarjanja utemeljitev predlaganih prostorskih opisov z navedbo dejavnikov, s katerimi je sistem prišel do določenega sklepa.', 'he': 'ככל שאי.איי. מגיעה לאימוץ רחב יותר, מעצב מערכות שיכולות להסביר ולהפרש הופך לצורך קריטי. במיוחד, כשמדובר במערכות דיאלוג, ההיגיון שלהם חייב להיות שקט ויצטרך להתאים לאינטואיציות אנושיות כדי שהם יוכלו להיות מושלמים באופן בלתי מתאים לפעילות משותפת יומית של מכונות אנושיות. כאן, אנו מתארים את העבודה הממשיכת שלנו על מערכת דיאלוג (מטרה כללית) מוכשרת במומחה חללית עם יכולות הסבירות. שימשנו את המערכת הזאת למשימה מסויימת של תיאור התסדרות חלליות של בלוקים בתחום פיזי בלוקים עולם פשוט (BW) בשימוש ביטויים מקומיים טבעיים, כמו גם לייצר תיאורים לתיאורים חלליים המוצעים על ידי המצב של הגורמים שהמערכת השתמשה כדי להגיע למסקנה מסויימת.', 'bo': 'AI་གིས་ཞུགས་པ་ཆེ་རུ་གཏོང་བྱེད་རྒྱུ་དང་། སྔོན་དུ་གསལ་བཤད་ནུས་དང་འགྲེལ་བཤད་ནུས་ཡོད་པའི་ལག་ལེན་གྱི་ཆེད ཁྱད་པར་ན། ཌའི་ལོ་རིམ་དང་འཆར་གཞུང་ལ་བྱུང་བའི་སྐབས་ཁོང་ཚོའི་བསམ་བློ་གཏོང་ནི་ཡིན་པ་ལས་འཕགས་པ་ཞིག་ཡིན་པའི་མཐུན་རྐྱེན་འདུག འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་དུས་ཡོད་པའི་ལཱ་གཡོག་འགོད་པའི་གླེང་སྒྲོམ་གྱི་མ་ལག་གི་ཐོག ང་ཚོས་མ་ལག་འདི་ལྟར་འཆར་བཀོད་སྟངས་དམིགས་ཀྱི་ལས་འགུལ་གསལ་བཤད་ཀྱི་གྲོང་གླིང་འཛམ་གླིང་ནང་ལས།'}
{'en': 'Why Should I Turn Left? Towards Active Explainability for Spoken Dialogue Systems. I  Turn Left? Towards Active Explainability for Spoken Dialogue Systems.', 'ar': 'لماذا يجب أن أستدير لليسار؟ نحو قابلية شرح نشطة لأنظمة الحوار المنطوقة.', 'pt': 'Por que devo virar à esquerda? Rumo à Explicabilidade Ativa para Sistemas de Diálogo Falado.', 'es': '¿Por qué debo girar a la izquierda? Hacia una explicabilidad activa para los sistemas de diálogo oral.', 'fr': 'Pourquoi devrais-je tourner à gauche\xa0? Vers une explicabilité active pour les systèmes de dialogue oral.', 'ja': 'なぜ左に曲がる必要があるのですか？口頭の会話システムの積極的な説明可能性に向けて。', 'hi': 'मुझे बाएं क्यों मुड़ना चाहिए? बोले गए संवाद प्रणालियों के लिए सक्रिय व्याख्या की ओर।', 'zh': '我为何左转? 口语系统者自解释性。', 'ru': 'Почему я должен повернуть налево? На пути к активной объяснимости для систем разговорного диалога.', 'ga': 'Cén Fáth ar Chóir dom Casadh ar Chlé? I dTreo Inmhínithe Gníomhach do Chórais Chomhphlé Labhartha.', 'hu': 'Miért forduljak balra? Towards Active Explainability for Spoken Dialogue Systems.', 'el': 'Γιατί να στρίψω αριστερά; Προς την Ενεργή Εξήγηση Συστημάτων Μιλημένου Διαλόγου.', 'it': "Perche' dovrei girare a sinistra? Verso una spiegazione attiva per i sistemi di dialogo parlato.", 'ka': 'ჱაღჲ ეა ჟვ ჲბყპნა ლვგჲ? კონფიგური დიალოგის სისტემებისთვის აკრძალური გამოყენება.', 'kk': 'Неге сол жаққа ауысу керек? Ашылған диалог жүйелерінің белсенді түсініктемесіне қарсы.', 'lt': 'Kodėl turėčiau apsisukti kairėje? Towards Active Explainability for Spoken Dialogue Systems.', 'ms': 'Why Should I Turn Left?  Ke arah Penjelasan Aktif untuk Sistem Dialog Bercakap.', 'ml': 'ഞാനെന്തിനാ ഇടത്തോട്ട് തിരിയേണ്ടത്? സംസാരിക്കുന്ന ഡയലോഗ് സിസ്റ്റത്തിനുള്ള സജ്ജീവമായ വിശദീകരണത്തിന് മുകളിലേക്ക്.', 'mt': "Għaliex għandi ddawwar fuq ix-xellug? Lejn Spjegabbiltà Attiva għal Sistemi ta' Djalogu Kkellmet.", 'mn': 'Яагаад зүүн эргүүлэх вэ? Сүүлийн диалог системийн актив тодорхойлолт руу.', 'mk': 'Зошто да се свртам лево? Надвор кон активна објаснувачка за споменетите дијалошки системи.', 'pl': 'Dlaczego mam skręcić w lewo? W kierunku aktywnego wyjaśniania systemów dialogu mówionego.', 'no': 'Hvorfor skulle eg snu til venstre? Gå til aktive utforskingsbehandlingar for opplesingsdialogsystemar.', 'ro': 'De ce să fac stânga? Către explicabilitatea activă a sistemelor de dialog vorbit.', 'sr': 'Zašto da skrenem levo? Prema aktivnom objašnjavanju sistema razgovornog dijaloga.', 'sv': 'Varför ska jag svänga vänster? Mot aktiv förklaring för talade dialogsystem.', 'so': 'Maxaan u leexiyaa bidixda? Waajibaadka ku saabsan nidaamka diyaarinta hadalka.', 'si': 'ඇයි මට වමට පැත්තෙන්න ඕනේ? සංවාද පද්ධතියට සක්\u200dරිය ප්\u200dරවේශනය විස්තර කරන්න.', 'ur': 'میں بائیں کیوں واپس کروں؟ Spoken Dialog Systems کے لئے فعال Explainability کی طرف.', 'ta': 'Why Should I Turn Left?  பேசும் உரையாடல் அமைப்புகளுக்கான செயல்பாடு விளக்கம்', 'uz': 'Nima uchun chapga boraman? Name', 'vi': 'Sao tôi phải rẽ trái? Hướng tới giải thích về hệ thống ngôn ngữ.', 'bg': 'Защо да завивам наляво? Към активна обяснимост на системите за говорен диалог.', 'nl': 'Waarom zou ik linksaf gaan? Naar actieve verklaringen voor gesproken dialoogsystemen.', 'hr': 'Zašto da skrenem lijevo? Prema aktivnom objašnjenju sustava razgovornog dijaloga.', 'da': 'Hvorfor skulle jeg dreje til venstre? På vej mod aktiv forklaring af taledialogsystemer.', 'de': 'Warum sollte ich links abbiegen? Auf dem Weg zur aktiven Erklärung von Gesprochenen Dialogsystemen.', 'id': 'Kenapa aku harus berputar kiri? Ke Kejelasan Aktif untuk Sistem Dialog Berbicara.', 'sw': 'Kwa nini nitageuza kushoto? Mfumo wa Mazungumzo ya Utafiti wa Kuelezea Uelelezi.', 'tr': 'Men n채me 체챌in sola 챌enenim? S철zg체li Dialog Sistemleri 체챌in janla힊dyrylyga 첵체z git', 'fa': 'چرا بايد چپ برگردم؟ به سمت توضیح فعالی برای سیستم\u200cهای گفتگو حرف زدن.', 'ko': '내가 왜 좌회전을 해야 합니까?구어 대화 시스템의 주동적인 해석 능력.', 'af': 'Waarom moet ek links draai? Gaan na Aktiewe Verduidelikheid vir Spoken Dialoog Systeme.', 'am': 'ለምን ግራ ልመለስ? Towards Active Explainability for Spoken Dialogue Systems.', 'bn': 'আমি বামে ফিরে যাব কেন? কথোপকথন ডায়ালগ সিস্টেমের জন্য সক্রিয় ব্যাখ্যা ব্যাখ্যা।', 'hy': 'Why Should I Turn Left?  Towards Active Explainability for Spoken Dialogue Systems.', 'az': 'N톛 칲칞칲n sola d칬nm톛liyim? S칬yl톛n톛n Dialoog Sisteml톛rinin aktif a칞캼qlama t톛rzin톛.', 'ca': "Per què he de girar a l'esquerra? cap a l'explicabilitat activa dels sistemes de diàleg parlat.", 'cs': 'Proč bych měl odbočit doleva? K aktivnímu vysvětlení systémů mluveného dialogu.', 'bs': 'Zašto da skrenem lijevo? Prema aktivnom objašnjenju sustava razgovornog dijaloga.', 'et': 'Miks ma peaksin vasakule pöörama? Dialoogisüsteemide aktiivse selgitamise suunas.', 'sq': 'Pse duhet të kthehem majtas? Për shpjeguesinë aktive për sistemet e dialogut të folur.', 'fi': 'Miksi kĂ¤Ă¤ntyisin vasemmalle? Kohti puhuttujen vuoropuhelujĂ¤rjestelmien aktiivista selittĂ¤mistĂ¤.', 'jv': 'Laopo aku kudu milih dhewe ? ProgressBarUpdates', 'he': 'למה שאפנה שמאלה? Towards Active Explainability for Spoken Dialogue Systems.', 'ha': 'Don me zan jũya hagu? @ action', 'sk': 'Zakaj naj zavijem levo? Za aktivno pojasnjevanje sistemov govorjenega dialoga.', 'bo': 'ཅིའི་ཕྱིར་གཡོན་ཕྱོགས་ལ་བསྒྱུར་དགོས་སམ། སྐད་ཡོད་པའི་ཌའི་ལོག་མ་ལག་ལ་སྤྱོད་པའི་གསལ་བཤད་ནུས་ཤོག་སྐྱོང་བ'}
{'en': 'In this paper we argue that to make dialogue systems able to actively explain their decisions they can make use of enthymematic reasoning. We motivate why this is an appropriate strategy and integrate it within our own proof-theoretic dialogue manager framework based on  linear logic . In particular, this enables a  dialogue system  to provide reasonable answers to why-questions that query information previously given by the  system .', 'fr': "Dans cet article, nous soutenons que pour rendre les systèmes de dialogue capables d'expliquer activement leurs décisions, ils peuvent utiliser un raisonnement enthousiaste. Nous expliquons pourquoi il s'agit d'une stratégie appropriée et l'intégrons à notre propre cadre de gestion de dialogue basé sur la logique linéaire. En particulier, cela permet à un système de dialogue de fournir des réponses raisonnables aux questions «\xa0pourquoi\xa0» qui interrogent des informations précédemment fournies par le système.", 'pt': 'Neste artigo, argumentamos que, para tornar os sistemas de diálogo capazes de explicar ativamente suas decisões, eles podem fazer uso do raciocínio entimemático. Motivamos por que essa é uma estratégia apropriada e a integramos em nossa própria estrutura de gerenciamento de diálogo teórico-prova com base na lógica linear. Em particular, isso permite que um sistema de diálogo forneça respostas razoáveis para perguntas de porquê que consultam informações fornecidas anteriormente pelo sistema.', 'ar': 'في هذه الورقة ، نناقش أنه لجعل أنظمة الحوار قادرة على شرح قراراتها بشكل فعال ، يمكنها الاستفادة من التفكير الحميمي. نحن نحفز سبب كون هذه الإستراتيجية مناسبة ودمجها في إطار عمل مدير حوار الإثبات النظري الخاص بنا على أساس المنطق الخطي. على وجه الخصوص ، يمكّن هذا نظام الحوار من تقديم إجابات معقولة لأسئلة السبب التي تستعلم عن المعلومات التي قدمها النظام مسبقًا.', 'es': 'En este artículo argumentamos que para que los sistemas de diálogo puedan explicar activamente sus decisiones, pueden utilizar el razonamiento entimemático. Motivamos por qué esta es una estrategia adecuada y la integramos dentro de nuestro propio marco de gestión del diálogo teórico basado en la lógica lineal. En particular, esto permite que un sistema de diálogo proporcione respuestas razonables a las preguntas de porqué que consultan información previamente proporcionada por el sistema.', 'zh': '吾以为使语统得自解,彼可以术语理也。 激劝如何是得策,整合来线性逻辑管理器框架中。 此使对话系统得为询系统前所供信息之故,供理对案也。', 'hi': 'इस पत्र में हम तर्क देते हैं कि संवाद प्रणालियों को सक्रिय रूप से अपने निर्णयों को समझाने में सक्षम बनाने के लिए वे एंथिमेमेटिक तर्क का उपयोग कर सकते हैं। हम प्रेरित करते हैं कि यह एक उपयुक्त रणनीति क्यों है और इसे रैखिक तर्क के आधार पर हमारे अपने सबूत-सैद्धांतिक संवाद प्रबंधक ढांचे के भीतर एकीकृत करता है। विशेष रूप से, यह एक संवाद प्रणाली को क्यों-प्रश्नों के उचित उत्तर प्रदान करने में सक्षम बनाता है जो सिस्टम द्वारा पहले दी गई जानकारी को क्वेरी करते हैं।', 'ja': 'この論文では、対話システムが積極的に意思決定を説明できるようにするために、吸気推論を利用できると主張している。これがなぜ適切な戦略であるかを動機づけ、線形論理に基づいた独自の証明論的対話マネージャーの枠組みに統合します。特に、これは、ダイアログシステムが、システムによって以前に与えられた情報を照会する理由の質問に合理的な回答を提供することを可能にする。', 'ru': 'В этой статье мы утверждаем, что для того, чтобы сделать диалоговые системы способными активно объяснять свои решения, они могут использовать энтимные рассуждения. Мы мотивируем, почему это подходящая стратегия, и интегрируем ее в нашу собственную систему управления теоретическим диалогом, основанную на линейной логике. В частности, это позволяет системе диалога давать разумные ответы на вопросы о том, почему она запрашивает информацию, ранее предоставленную системой.', 'ga': 'Sa pháipéar seo áitímid gur féidir leas a bhaint as réasúnaíocht eintimiméadach chun córais chomhphlé a dhéanamh in ann a gcinntí a mhíniú go gníomhach. Spreagaimid cén fáth gur straitéis chuí í seo agus déanaimid é a chomhtháthú laistigh dár gcreat bainisteoir dialóige cruthúnais-teoiriciúil féin bunaithe ar loighic líneach. Go háirithe, cuireann sé seo ar chumas córas idirphlé freagraí réasúnta a thabhairt ar na ceisteanna a chuireann ceist ar fhaisnéis a thug an córas roimhe seo.', 'hu': 'Ebben a tanulmányban azzal érvelünk, hogy ahhoz, hogy a párbeszédrendszerek aktívan elmagyarázzák döntéseiket, enthimmatikus érvelést használhatnak. Motiváljuk, hogy miért ez megfelelő stratégia, és integráljuk azt a lineáris logikán alapuló proof-teoretikus párbeszédkezelő keretrendszerbe. Ez különösen lehetővé teszi a párbeszédrendszer számára, hogy ésszerű válaszokat adjon a miért-kérdésekre, amelyek lekérdezik a rendszer által korábban megadott információkat.', 'el': 'Στην παρούσα εργασία υποστηρίζουμε ότι για να καταστήσουν τα συστήματα διαλόγου ικανά να εξηγούν ενεργά τις αποφάσεις τους μπορούν να χρησιμοποιήσουν ενθυμική συλλογιστική. Παρακινούμε γιατί αυτή είναι μια κατάλληλη στρατηγική και την ενσωματώνουμε στο δικό μας πλαίσιο διαχείρισης τεκμηρίωσης-θεωρητικού διαλόγου βασισμένο στη γραμμική λογική. Ειδικότερα, αυτό επιτρέπει σε ένα σύστημα διαλόγου να παρέχει εύλογες απαντήσεις σε ερωτήματα για το γιατί που αμφισβητούν πληροφορίες που δόθηκαν προηγουμένως από το σύστημα.', 'it': "In questo articolo sosteniamo che per rendere i sistemi di dialogo in grado di spiegare attivamente le loro decisioni possono fare uso di ragionamenti enthimatici. Motiviamo perché questa è una strategia appropriata e la integriamo all'interno del nostro framework proof-theoretic dialog manager basato sulla logica lineare. In particolare, questo consente a un sistema di dialogo di fornire risposte ragionevoli alle domande sul perché che interrogano informazioni precedentemente fornite dal sistema.", 'ka': 'ამ დომენტში გვაქვს, რომ დიალოგის სისტემის შესაძლებლობად აკეთება მისი გადაწყვეტილებების შესაძლებლობა, რომ ისინი შეგვიძლია გამოიყენოთ ენტიმეტური პასუხის. ჩვენ მოტივირთეთ რატომ ეს სწორედ სტრატიგია და ინტერგურაციას ჩვენი სწორედ თეორეტიკური დიალოგის მენეჯერის ფრამეტრი, რომელიც ლეგიური ლოგიკის ბაზე განსაკუთრებით, ეს შესაძლებელია დიალოგური სისტემის გახსნა, რომ საკითხვების პარამეტრებით გაუკითხვა ინფორმაციას, რომლებიც სისტემიდან წინ იყო.', 'kk': 'Бұл қағазда біз диалог жүйелерін өзінің шешімдерін жеткілікті түсіндіруге болады деп айтып тұрмыз. Біз неге бұл дұрыс стратегия болып, оны сызық логика негізінде қолданып, өзіміздің теориялық диалог менеджеріміздің қоршауына енгізуге болады. Әрине бұл диалог жүйесі жүйеңіздің алдында келтірілген мәліметті сұрау үшін тұрақты жауаптарды беруге мүмкіндік береді.', 'mk': 'Во овој документ тврдиме дека за да ги направиме дијалошките системи способни активно да ги објаснат своите одлуки тие можат да ги искористат ентиматичните размислувања. Ние мотивираме зошто ова е соодветна стратегија и ја интегрираме во нашата сопствена доказ-теоретска рамка за менаџер на дијалог базирана на линијарна логика. Посебно, ова овозможува дијалошкиот систем да обезбеди разумни одговори на прашањата зошто ги бараат информациите што претходно ги даде системот.', 'ml': 'In this paper we argue that to make dialogue systems able to actively explain their decisions they can make use of enthymematic reasoning.  നമ്മുടെ സ്വന്തം തെറ്റിറ്റിക്ക് സംസാരിക്കുന്ന ഡയലോഗ് മാനേജര്\u200d ഫ്രെയിമെന്റര്\u200d അടിസ്ഥാനത്തില്\u200d ഇതെന്തിനാണ് ഒരു പ പ്രത്യേകിച്ച്, സിസ്റ്റത്തിനു മുമ്പ് തന്നിട്ടുള്ള വിവരങ്ങള്\u200d ചോദ്യം ചെയ്യുന്നതെന്തിനാണെന്ന് ചോദ്യങ്ങള്\u200d', 'mt': 'F’dan id-dokument aħna jargumentaw li biex is-sistemi ta’ djalogu jkunu jistgħu jispjegaw b’mod attiv id-deċiżjonijiet tagħhom jistgħu jagħmlu użu mir-raġunament entumatiku. Aħna nimmotivaw għaliex din hija strateġija xierqa u nintegraw fi ħdan il-qafas tagħna tal-maniġer tad-djalogu teoretiku-prova bbażat fuq loġika lineari. B’mod partikolari, dan jippermetti li sistema ta’ djalogu tipprovdi tweġibiet raġonevoli għal mistoqsijiet li jistaqsu informazzjoni mogħtija qabel mis-sistema.', 'ms': 'Dalam kertas ini kami menyangka bahawa untuk membuat sistem dialog mampu menjelaskan keputusan mereka secara aktif mereka boleh menggunakan alasan entumatik. Kami mendotivasikan mengapa ini adalah strategi yang sesuai dan mengintegrasikannya dalam kerangka pengurus dialog bukti-teori kita berdasarkan logik linear. Secara khususnya, ini membolehkan sistem dialog untuk memberikan jawapan yang masuk akal kepada soalan-kenapa yang menanyakan maklumat yang diberikan oleh sistem sebelumnya.', 'lt': 'In this paper we argue that to make dialogue systems able to actively explain their decisions they can make use of enthymematic reasoning.  Mes motyvuojame, kodėl tai tinkama strategija ir integruojame ją į mūsų įrodymų teorinį dialogo valdytojo sistemą, pagrįstą linijine logika. Visų pirma tai leidžia dialogo sistemai pateikti pagrįstus atsakymus į klausimus, dėl kurių sistema anksčiau pateikė prašymą pateikti informaciją.', 'mn': 'Энэ цаасан дээр бид диалог системүүдийг тэдний шийдвэрийг идэвхитэй тайлбарлах боломжтой болгох гэдгийг хэлж байна. Бид яагаад энэ нь зөв стратеги юм бэ гэхээр бидний баталгаа-теоретик диалог менеджер шугам логикийн үндсэн хэлбэрээр үүнийг нэгтгэдэг. Ялангуяа, энэ нь системээс өмнө өгсөн мэдээллийг яагаад асуултын хариулт өгөх боломжтой байдаг вэ?', 'no': 'I denne papiret argumenterer vi at for å gjera dialogsystemet i stand til å forklare dei avgjøringane sine, kan dei bruka enthymematiske grunnlag. Vi motiverer hvorfor dette er ein rett strategi og integrerer det i vårt eigne prosjektteoretisk dialoghandsamar rammeverket basert på lineær logikk. Dette kan spesielt gjere eit dialogsystemet for å gjera raskt svar på korleis spørsmål som spørsmål før oppgjeven av systemet.', 'ro': 'În această lucrare susținem că pentru a face sistemele de dialog capabile să explice activ deciziile lor, acestea pot utiliza raționamentul enthimmatic. Motivăm de ce aceasta este o strategie adecvată și o integrăm în cadrul nostru propriu de manager de dialog teoretic-probă bazat pe logica liniară. În special, acest lucru permite unui sistem de dialog să ofere răspunsuri rezonabile la întrebările de ce care interoghează informațiile furnizate anterior de sistem.', 'pl': 'W niniejszym artykule argumentujemy, że aby systemy dialogu mogły aktywnie tłumaczyć swoje decyzje, mogą wykorzystać rozumowanie enthymatyczne. Motywujemy, dlaczego jest to odpowiednia strategia i integrujemy ją w naszym własnym systemie dowodowo-teoretycznego menedżera dialogu opartego na logice liniowej. W szczególności umożliwia to systemowi dialogu dostarczanie uzasadnionych odpowiedzi na pytania dlaczego, które zapytają o informacje wcześniej podane przez system.', 'sr': 'U ovom papiru tvrdimo da bi omogućili dijalogski sistem da aktivno objašnjava svoje odluke koje mogu iskoristiti entumatični razum. motiviramo zašto je ovo odgovarajuća strategija i integriramo ga u našem vlastitom okviru menadžera dokaza-teoretike dijaloga na temelju linearne logike. Posebno, to omogućava sistem dijaloga da pruži razumne odgovore na pitanja koje zahtevaju informacije koje su ranije dati sustav.', 'si': 'මේ පැත්තේ අපි ප්\u200dරශ්නය කරනවා සංවාද පද්ධතිය සක්රිය විස්තර කරන්න ඔවුන්ගේ තීරණ පැහැදිලි කරන්න පුළුවන් කිය අපි මොකද මේක හොඳ විද්\u200dයාපාරයක් තියෙන්නේ ඇයි අපේ සාක්ෂි සාක්ෂික සංවාද ප්\u200dරධානකයේ සංවාද ප්\u200dරධානකයේ  විශේෂයෙන්, මේක සංවාද පද්ධතියක් සක්\u200dරිය කරනවා පද්ධතියෙන් ප්\u200dරශ්නයකට ඇයි ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප', 'ta': 'இந்த காகிதத்தில் நாம் உரையாடல் அமைப்புகளை செயல்படுத்த முடியும் என்று விவாதம் செய்கிறோம் என்று அவர்கள் தீர்வுகளை அவர் நாங்கள் ஏன் இது ஒரு பொருத்தமான திட்டம் ஆகும் மற்றும் அதை எங்கள் சொந்த தெளிவான திடீரியல் உரையாடல் மேலாளர் சட்டத்தில் ஒன்றாக குறிப்பிட்டு, இது ஒரு உரையாடல் அமைப்பை செயல்படுத்தும் ஏன் முன்னால் கொடுக்கப்பட்ட தகவலை கேள்வி செய்யும் கேள்வி', 'sv': 'I denna uppsats hävdar vi att för att göra dialogsystem som aktivt kan förklara sina beslut kan de använda sig av entymmatiska resonemang. Vi motiverar varför detta är en lämplig strategi och integrerar den i vårt eget proof-teoretiska dialoghanteringsramverk baserat på linjär logik. Detta gör det möjligt för ett dialogsystem att ge rimliga svar på varför-frågor som frågar information som tidigare getts av systemet.', 'ur': 'ہم اس کاغذ میں جھگڑتے ہیں کہ ان کے فیصلہ کو فعال طور پر بتانے کے لئے دیalog سیستم بنانے کے لئے استعمال کر سکتے ہیں کہ وہ انتظام منصفات کے مطابق استعمال کر سکتے ہیں۔ ہم اِس طریقہ کا انتظام کرتے ہیں کہ یہ ایک مناسب طریقہ ہے اور اسے ہمارے دلیل-نظریہ طریقہ کے منظور فرمود میں متصل کر دیتے ہیں. مخصوصاً یہ ایک ڈالیلوگ سیستم کو قابل دیتا ہے کہ اس سے پہلے سیسٹم کے ذریعے سؤال کیوں پوچھتے ہیں۔', 'so': "Kanu warqaddan waxaan ka doodaynaa in aan sameeyo nidaamka dialogue si activ ah u caddeyn karo go'aankooda ay isticmaali karaan sababo ku saabsan fikirka. Waxaynu dhaqaajinnaa sababta ay u tahay qoraal saxda ah islamarkaasna u qabsato qaab ku saabsan shabakadda dialogue-tioretik oo ku saleysan qoraalka linenka. Si gaar ah, taasi waxay ku fidin kartaa nidaamka dialogue si ay ugu jawaabaan jawaabo saxda ah sababta ay u weydiinayaan macluumaad aad horay u sii weydiin jirtay nidaamka.", 'vi': 'Trong tờ giấy này, chúng ta tuyên bố rằng để khiến hệ thống đối thoại có thể giải thích tích cực quyết định của họ, họ có thể tận dụng lập luận phấn khích. Chúng tôi thúc đẩy vì sao đây là một chiến lược thích hợp và hòa nhập nó trong cơ sở quản lý lý thuyết minh của chúng tôi dựa trên logic tuyến. Đặc biệt, điều này cho phép một hệ thống đối thoại cung cấp câu trả lời hợp lý cho những câu hỏi tại sao những câu hỏi mà hệ thống đã cung cấp.', 'uz': "Bu takarda biz muloqat tizimlarini aktiv foydalanishi uchun ularning xususiyatlarini o'rganish mumkin. Biz nima uchun bu muhimi strategiya bo'lgan va uni bizning o'zimizga rasm-rasm muloqat boshqaruvchimizga birlashtiramiz. @ info", 'bg': 'В тази статия твърдим, че за да направят диалоговите системи способни активно да обясняват решенията си, те могат да използват ентиматично разсъждение. Мотивираме защо това е подходяща стратегия и я интегрираме в собствената ни теоретична рамка за управление на диалога, базирана на линейна логика. По-специално, това позволява на диалоговата система да предоставя разумни отговори на въпросите защо, които изискват информация, предоставена преди това от системата.', 'nl': 'In dit artikel stellen we dat dialogsystemen hun beslissingen actief kunnen verklaren, ze gebruik kunnen maken van enthymatisch redeneren. We motiveren waarom dit een geschikte strategie is en integreren deze in ons eigen proof-theoretisch dialoogmanager framework gebaseerd op lineaire logica. Dit stelt in het bijzonder een dialoogsysteem in staat om redelijke antwoorden te geven op waarom-vragen die vragen over informatie die eerder door het systeem werd gegeven.', 'id': 'Dalam kertas ini kami berdebat bahwa untuk membuat sistem dialog mampu secara aktif menjelaskan keputusan mereka mereka dapat menggunakan alasan entumatis. Kami mendotivasikan mengapa ini adalah strategi yang sesuai dan mengintegrasikannya dalam rangkaian manajer dialog bukti-teori kami berdasarkan logika linear. Terutama, ini memungkinkan sistem dialog untuk memberikan jawaban yang masuk akal untuk pertanyaan-pertanyaan yang menanyakan informasi sebelumnya diberikan oleh sistem.', 'hr': 'U ovom papiru tvrdimo da bi se dijalogovi sustavi mogli aktivno objasniti svoje odluke koje mogu iskoristiti entumiran razum. Mi motiviramo zašto je ovo odgovarajuća strategija i integriramo ga u naš vlastiti okvir menadžera dokaza-teoretičkog dijaloga na temelju linearne logike. Posebno, to omogućava dijalogski sustav pružati razumne odgovore na pitanja koje zahtijevaju informacije koje su ranije dati sustav.', 'da': 'I denne artikel argumenterer vi for, at for at gøre dialogsystemer i stand til aktivt at forklare deres beslutninger, kan de gøre brug af entymmatisk ræsonnement. Vi motiverer, hvorfor dette er en passende strategi, og integrerer den i vores egen proof-teoretiske dialog manager ramme baseret på lineær logik. Dette gør det især muligt for et dialogsystem at give rimelige svar på hvorfor-spørgsmål, der forespørger oplysninger, som systemet tidligere har givet.', 'ko': '본고에서 우리는 대화 시스템이 그들의 결정을 적극적으로 해석할 수 있도록 추리를 이용할 수 있다고 생각한다.우리는 왜 이것이 적당한 전략인지 자극하고 이를 선형 논리를 바탕으로 하는 증명 이론 대화 관리자 구조에 통합시켰다.특히 대화 시스템은 왜 조회 시스템이 이전에 제시한 정보를 조회하는지에 대해 합리적인 답을 제공할 수 있다.', 'fa': 'در این کاغذ ما بحث می\u200cکنیم که برای ساختن سیستم\u200cهای گفتگو قادر باشند تا تصمیم\u200cهای خود را فعال توضیح دهند که می\u200cتوانند از دلیل\u200cهای آرزوی استفاده کنند. ما motivate why this is a appropriate strategy and integrate it within our proof-theoretical dialog framework based on linear logic. مخصوصاً این اجازه می\u200cدهد سیستم محاورۀ محاورۀ اجازه دهد تا پاسخهای منطقی به سؤال\u200cهای چرا که اطلاعات قبلاً توسط سیستم داده شده\u200cاند را پرسید.', 'de': 'In diesem Beitrag argumentieren wir, dass Dialogsysteme ihre Entscheidungen aktiv erklären können, indem sie enthymatisches Denken verwenden können. Wir motivieren, warum dies eine geeignete Strategie ist und integrieren sie in unser eigenes proof-theoretisch ausgerichtetes Dialogmanager-Framework, das auf linearer Logik basiert. Insbesondere ermöglicht dies einem Dialogsystem, vernünftige Antworten auf Warum-Fragen zu liefern, die zuvor vom System gegebene Informationen abfragen.', 'tr': 'Bu kagyzda biz dijaloglary sistemalaryny höwesli sebäplerini ulanyp biljekdigini aýdyşýarys. Biz bu näme üçin dogry bir stratejiýa bolup we ony öz frow-teoriýa dialog müdirimiziň çerçevesinde çyzgylyk logika daýan ýan bir çerçevesine üýtgedýäris. Şahsy bolsa, bu sistemiň öňki sistemiň berilen soraglary näme üçin soraglary sorgulamak üçin bir dialog sistemini mümkin jogaplary bermek üçin mümkin döredir.', 'af': "In hierdie papier het ons gespreek dat om dialoog stelsels te maak wat hulle besluite aktief kan verduidelik, kan hulle gebruik van enthymematiese redening. Ons motiveer waarom dit 'n geskikte strategie is en integreer dit binne ons eie bevestig-teorieese dialoog bestuurder raamwerk gebaseer op lineêre logiek. In spesifieke, hierdie laat 'n dialoog stelsel toe om redelike antwoorde te verskaf na hoekom- vrae wat navraag inligting voorheen deur die stelsel gegee is.", 'am': 'በዚህ ፕሮግራም የጦማሪያን ስርዓት በጥያቄ የሚችሉትን ማስታወቂያውን በመጠቀም የሚችሉትን ማስታወቂያ እንዲችሉ እናዋጋለን፡፡ ይህ የተሻለ strategy ስለ ምን ነው እና በአስረጅ የtheoretical dialog መጋቢ ፍሬም በመሠረት ላይ ለመቀበል እናስባለን፡፡ በተለየ ጥያቄ፣ ይህ ጥያቄ ስርዓት የስርዓት መረጃዎችን ለመጠየቅ የሚችል ጥያቄዎችን ለመስጠት ያስችላል፡፡', 'hy': 'Այս թղթի մեջ մենք փաստարկում ենք, որ հաղորդակցման համակարգերը դարձնելու կարողանան ակտիվ բացատրել իրենց որոշումները, նրանք կարող են օգտագործել entuիմատիկ մտածողությունները: Մենք մոտիվացնում ենք, թե ինչու է սա համապատասխան ռազմավարություն և ինտեգրում ենք այն մեր սեփական ապացույցի-տեսական խոսակցության մենեջերի շրջանակում, որը հիմնված է գծային տրամաբանության վրա: Հատկապես, սա հնարավորություն է տալիս, որ երկխոսային համակարգը տրամադրի խելամիտ պատասխաններ այն հարցերին, որոնք նախկինում համակարգը տվել է ինֆորմացիայի հարցում:', 'sw': 'Katika karatasi hii tunahoji kuwa kutengeneza mifumo ya mazungumzo yanayoweza kuelezea maamuzi yao yanayoweza kutumia sababu za msisimko. Tunawahamasisha kwa nini hii ni mkakati mzuri na kuiunganisha katika mfumo wa mazungumzo yetu yenyewe na ushahidi wa theoretical unaotengenezwa na mantiki ya msingi. Kwa hakika, hii inawezesha mfumo wa mazungumzo kutoa jibu sahihi kwa nini maswali yanayohoji taarifa zilizotolewa na mfumo.', 'az': 'Bu kağızda biz mübahisə edirik ki, dialoglar sistemlərini hərəkət edə biləcək kararlarını istifadə edə bilərlər. Biz bunun niyə uyğun bir strateji olduğuna təvəkkül edirik və onu linear logika tabanlı kanıt-teoretik dijalog müdürünün çerçevesində birləşdiririk. Özellikle, bu sistemin əvvəlcə verilən məlumatların niyə soruşduğu suallara münasibətli cevaplar verməyi mümkün olar.', 'bn': 'এই কাগজটিতে আমরা যুক্তি দিচ্ছি যে ডায়ালগ সিস্টেম সক্রিয় করে তাদের সিদ্ধান্ত ব্যাখ্যা করতে পারে তারা উৎসাহিত কারণ আমরা উদ্দেশ্য দিচ্ছি কেন এটা একটি যথেষ্ট কৌশল এবং এটি আমাদের নিজেদের নিজেদের প্রমাণ-ততিতিহীন ডায়ালগ ম্যানেজার ফ্রেম্ বিশেষ করে, এটি একটি ডায়ালগ সিস্টেমে কেন সিস্টেমের পূর্বে প্রশ্নের তথ্য অনুসন্ধান করার জন্য যুক্ত উত্তর প্রদান করার জন্', 'bs': 'U ovom papiru tvrdimo da bi se dijalogski sistem mogao aktivno objasniti svoje odluke koje mogu iskoristiti entumatični razum. motiviramo zašto je ovo odgovarajuća strategija i integriramo je u našoj vlastitoj okviru menadžera dokaza-teoretičkog dijaloga na temelju linearne logike. Posebno, to omogućava sistem dijaloga da pruži razumne odgovore na pitanja koje zahtevaju informacije koje su ranije dati sustav.', 'ca': "En aquest paper argumentem que per fer que els sistemes de diàleg siguin capaços d'explicar activament les seves decisions poden utilitzar el raonament entumàtic. Motivem per què aquesta és una estratègia apropiada i la integrem dins el nostre propi marc de gestió de diàleg teòric-prova basat en lògica linear. En particular, això permet a un sistema de diàleg proporcionar respostes raonables a preguntes per què pregunten la informació que el sistema havia donat abans.", 'et': 'Käesolevas raamatus väidame, et dialoogi süsteemid suudavad aktiivselt selgitada oma otsuseid nad saavad kasutada entütemaatilist arutlust. Me motiveerime, miks see on sobiv strateegia ja integreerime selle oma tõestusteoreetilise dialoogijuhi raamistikku, mis põhineb lineaarsel loogikal. Eelkõige võimaldab see dialoogisüsteemil anda mõistlikke vastuseid põhjusküsimustele, mis pärivad süsteemi varem antud teavet.', 'fi': 'T채ss채 artikkelissa v채it채mme, ett채 jotta vuoropuheluj채rjestelm채t pystyv채t aktiivisesti selitt채m채채n p채채t철ksi채채n, ne voivat hy철dynt채채 entymaattista p채채ttely채. Motivoimme, miksi t채m채 on sopiva strategia ja integroimme sen omaan lineaariseen logiikkaan perustuvaan n채ytt철teoreettiseen dialogin hallintakehykseen. T채m채 mahdollistaa erityisesti sen, ett채 vuoropuheluj채rjestelm채 tarjoaa kohtuulliset vastaukset j채rjestelm채n aiemmin antamiin tietoihin liittyviin miksi-kysymyksiin.', 'cs': 'V tomto článku argumentujeme, že aby dialogové systémy byly schopny aktivně vysvětlovat svá rozhodnutí, mohou využít enthymatického uvažování. Motivujeme, proč se jedná o vhodnou strategii, a integrujeme ji do vlastního prokazatelně teoretického dialogového manažera založeného na lineární logice. To zejména umožňuje dialogovému systému poskytnout přiměřené odpovědi na otázky proč, které dotazují na informace dříve uvedené systémem.', 'sq': 'In this paper we argue that to make dialogue systems able to actively explain their decisions they can make use of enthymematic reasoning.  Ne motivojmë pse kjo është një strategji e përshtatshme dhe e integrojmë brenda kuadrit tonë prova-teorik të dialogut menaxher bazuar në logjikën lineare. Veçanërisht, kjo lejon një sistem dialogu të japë përgjigje të arsyeshme ndaj pyetjeve për arsye që pyesin informacionin e dhënë më parë nga sistemi.', 'jv': 'Nang peuter iki, kita angkang dipuangkat kanggo ngilangno sistem dialog kanggo ngakal-kowe nguasai winih sing beraksi kanggo disimperasan kelangan capan kelangan Awak dhéwé éndah perbudhakan iki ing nggawe sistem sing apik lan tambah ngetok ning awak dhéwé kebebasan dialog menejer kebebasan linear. Mangkin, iki dipoleh sistem dialog kanggo nyebah gambar respon sing saben kanggo saben-suaraning informasi sing nyimpen tur saben nggo sistem.', 'ha': "In this paper we argue that to make dialogue systems able to actively explain their decisions they can make use of enthymematic reasoning.  Munã faranta don me wannan wata tashi ne mai daidaita kuma mu haɗa shi a cikin bakin manajan zauren akwatin bayani na zauren teori kanan a kan login linjeri. A cikin ƙayyade, wannan yana yarda da tsarin zauren akwatin bayani don ya iya bãyar da jibo masu inganci zuwa don don-sakan da za'a tambaya information da ya riga aka ba da na'ura.", 'sk': 'V prispevku trdimo, da lahko dialogni sistemi aktivno pojasnjujejo svoje odločitve, da lahko uporabijo entimatično razlago. Motiviramo, zakaj je to ustrezna strategija in jo vključimo v lastni dokazno-teoretični okvir vodje dialoga, ki temelji na linearni logiki. To zlasti omogoča sistemu dialoga, da zagotovi razumne odgovore na vprašanja zakaj, ki vprašajo o informacijah, ki jih je sistem predhodno navedel.', 'he': 'בעיתון הזה אנחנו טוענים כי כדי לגרום למערכות דיאלוג מסוגלות להסביר באופן פעיל את החלטותיהם הם יכולים להשתמש בהיגיון אנטימטי. אנחנו מניעים מדוע זו אסטרטגיה מתאימה ולהשתלב אותה בתוך המסגרת שלנו של מנהל דיאלוג הוכחה-תיאורטי מבוסס על הגיון לינרי. במיוחד, זה מאפשר מערכת דיאלוג לספק תשובות הגיוניות לשאלות מדוע שביקשו מידע שנתן קודם על ידי המערכת.', 'bo': 'ང་ཚོས་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་གི་དྲ་རྒྱ་སྟངས་ལ་རང་གི་འཆར་གཞུང་གི་ཐབས་ལམ་ལ་འགྲེལ་བཤད་པར་བྱེད་པར་ཐད་ཡོད་པ་དེ་ཁོ་ཚོ We motivate why this is an appropriate strategy and integrate it into our own proof-theoretic dialog manager framework based on linear logic. དམིགས་པར་དེ་ནུས་པ་ལྟ་མ་ལག་གིས་སྒྲུབ་གྱི་རྒྱུ་མཚན་ལ་རྟོགས་པ་གནང་དགོས་པ'}
