{'en': 'Teaching a Massive Open Online Course on  Natural Language Processing', 'ar': 'تدريس دورة تدريبية مفتوحة على الإنترنت حول معالجة اللغة الطبيعية', 'es': 'Impartir un curso masivo y abierto en línea sobre procesamiento del lenguaje natural', 'fr': "Enseignement d'un cours en ligne ouvert et massif sur le traitement du langage naturel", 'pt': 'Ministrando um curso online aberto massivo sobre processamento de linguagem natural', 'ja': '自然言語処理に関する大規模なオープン・オンライン・コースの指導', 'hi': 'प्राकृतिक भाषा प्रसंस्करण पर एक बड़े पैमाने पर खुला ऑनलाइन पाठ्यक्रम शिक्षण', 'zh': '教授自然语言大开在线课程', 'ru': 'Преподавание Массового Открытого Онлайн Курса по Обработке Естественного Языка', 'ga': 'Cúrsa Ollmhór Oscailte Ar Líne ar Phróiseáil Teanga Nádúrtha a Mhúineadh', 'el': 'Διδασκαλία ενός μαζικού ανοικτού διαδικτυακού μαθήματος για την επεξεργασία φυσικής γλώσσας', 'ka': 'Name', 'hu': 'Egy masszív nyílt online kurzus tanítása a természetes nyelv feldolgozásáról', 'lt': 'Mokyti masinį atvirą internetinį kursą gamtos kalbų apdorojimo srityje', 'it': "Insegnare un enorme corso online aperto sull'elaborazione del linguaggio naturale", 'ms': 'Mengajar kursus terbuka dalam talian massif pada Pemprosesan Bahasa Alami', 'kk': 'Табиғи тіл процессорында массалық ашылған онлайн курсын оқытуName', 'mk': 'Учитувам масовен отворен онлајн курс за процес на природен јазик', 'ml': 'സ്വാഭാവിക ഭാഷയുടെ പ്രക്രിയയില്\u200d ഒരു വലിയൊരു ഓണ്\u200dലൈന്\u200d കോര്\u200dസ് പഠിപ്പിക്കുന്നു', 'mn': 'Байгалийн хэл процессийн тухай олон нээлттэй онлайн дасгал заах', 'pl': 'Nauczanie masywnego otwartego kursu online na temat przetwarzania języka naturalnego', 'mt': 'It-tagħlim ta’ Kors Massiv Miftuħ Online dwar l-Ipproċessar tal-Lingwi Naturali', 'no': 'Læring av ein massiv opna nettlesar på naturspråk', 'sr': 'Naučenje masovnog otvorenog online kursa o procesu prirodnog jezika', 'si': 'ස්වභාවික භාෂාව ප්\u200dරක්\u200dරියාපනය සඳහා මැසිව් අරින්ලන් කෝස් එකක් ඉගෙනගන්න', 'ro': 'Predarea unui curs online deschis masiv despre procesarea limbajului natural', 'sv': 'Undervisning av en massiv öppen online kurs om naturlig språkbehandling', 'so': 'Waxbarashada koorasyada shabakadda ee furan ee afka asalka ah', 'ur': 'طبیعی زبان پرسس کے بارے میں ایک مسیح اوپنل آنلاین کورس سکھائی', 'ta': 'இயல்பான மொழி செயல்பாட்டில் ஒரு பெரிய திறந்த இணைய முறைமையை கற்றுக் கொடுக்கவும்', 'vi': 'Dạy một lớp học trực tuyến khổng lồ về Quá trình ngôn ngữ tự nhiên', 'uz': 'Name', 'hr': 'Učenje masovnog otvorenog online kursa o procesu prirodnog jezika', 'nl': 'Het geven van een Massive Open Online Cursus over Natuurlijke Taalverwerking', 'bg': 'Преподаване на масивен отворен онлайн курс по естествена езикова обработка', 'de': 'Unterrichten eines massiven offenen Online-Kurses zur Verarbeitung natürlicher Sprache', 'ko': '자연 언어 처리에 관한 대규모 개방 온라인 수업을 가르치다', 'id': 'Teaching a Massive Open Online Course on Natural Language Processing', 'da': 'Undervisning af et massivt åbent online kursus om naturlig sprogbehandling', 'af': "Onderleer 'n Massive Open Online Natuurlike Taal Prosessering", 'fa': 'آموزش یک مسیر باز در اینترنت در مورد پرداخت زبان طبیعی', 'tr': 'Doýal dil işleýäni barada Ululy Aç Taýdan Kurs öwrenmek', 'sw': 'Kufundisha masomo makubwa ya wazi mtandaoni kuhusu Utaratiji wa lugha ya asili', 'am': 'የተለመደው ቋንቋ ፕሮግራሙን ያስተምር', 'hy': 'Բնական լեզվի մշակույթի մեծ բաց առցանց դասընթաց սովորեցնելը', 'sq': 'Duke mësuar një kurs masiv të hapur në internet për procesimin e gjuhës natyrore', 'bs': 'Učenje masovnog otvorenog online kursa o procesu prirodnog jezika', 'az': 'T…ôbi…ôtli Dil ńįŇül…ôm…ôsi haqqńĪnda Massive Open Online Course √∂yr…ônm…ôk', 'bn': 'প্রাকৃতিক ভাষা প্রক্রিয়ার ব্যাপক অনলাইন কোর্স শিক্ষা দিচ্ছে', 'ca': 'Ensenyar un curs massiu obert en línia sobre el processament de llenguatges naturals', 'cs': 'Výuka masivního otevřeného online kurzu o zpracování přirozeného jazyka', 'et': 'Massiivse avatud online-kursuse õpetamine looduskeele töötlemisel', 'fi': 'Massive Open -verkkokurssin opettaminen Luonnollisen kielen käsittelystä', 'jv': 'Omakno masave Open online', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Učenje množičnega odprtega spletnega tečaja o predelavi naravnih jezikov', 'bo': 'སྤྱིར་བཏང་ནུས་ཀྱི་སྐད་རིགས་ལས་སྦྱོར་བའི་ལྕགས་རིམ་ཞིག་གི་མཐོ་རྩོམ་པ།', 'he': 'Teaching a Massive Open Online Course on Natural Language Processing'}
{'en': 'In this paper we present a new Massive Open Online Course on  Natural Language Processing , targeted at non-English speaking students. The  course  lasts 12 weeks, every week consists of lectures, practical sessions and quiz assigments. Three weeks out of 12 are followed by Kaggle-style coding assigments. Our course intents to serve multiple purposes : (i) familirize students with the core concepts and methods in  NLP , such as language modelling or word or sentence representations, (ii) show that recent advances, including pre-trained Transformer-based models, are build upon these concepts ; (iii) to introduce architectures for most most demanded real-life applications, (iii) to develop practical skills to process texts in multiple languages. The course was prepared and recorded during 2020 and so far have received positive feedback.', 'ar': 'في هذه الورقة ، نقدم دورة جديدة ضخمة مفتوحة عبر الإنترنت حول معالجة اللغة الطبيعية ، تستهدف الطلاب غير الناطقين باللغة الإنجليزية. تستمر الدورة 12 أسبوعًا ، وتتكون كل أسبوع من محاضرات وجلسات عملية واختبارات. ثلاثة أسابيع من أصل 12 يتبعها تعيينات ترميز على غرار Kaggle. تهدف الدورة التدريبية الخاصة بنا إلى خدمة أغراض متعددة: (1) تعريف الطلاب بالمفاهيم والأساليب الأساسية في البرمجة اللغوية العصبية ، مثل نمذجة اللغة أو تمثيل الكلمات أو الجمل ، (2) تُظهر التطورات الحديثة ، بما في ذلك النماذج المستندة إلى المحولات المدربة مسبقًا ، البناء على هذه المفاهيم ؛ (3) لإدخال البنى لمعظم تطبيقات الحياة الواقعية الأكثر طلبًا ، (3) لتطوير المهارات العملية لمعالجة النصوص بلغات متعددة. تم إعداد الدورة وتسجيلها خلال عام 2020 وحتى الآن تلقت ردود فعل إيجابية.', 'es': 'En este artículo presentamos un nuevo curso masivo y abierto en línea sobre procesamiento del lenguaje natural, dirigido a estudiantes que no hablan inglés. El curso tiene una duración de 12 semanas, cada semana consta de conferencias, sesiones prácticas y asignaciones de cuestionarios. Tres de cada 12 semanas van seguidas de asignaciones de codificación al estilo Kaggle. Nuestro curso tiene la intención de servir a múltiples propósitos: (i) familiarizar a los estudiantes con los conceptos y métodos básicos de la PNL, como el modelado del lenguaje o las representaciones de palabras u oraciones, (ii) mostrar que los avances recientes, incluidos los modelos preentrenados basados en Transformer, se basan en estos conceptos; (iii) introducir arquitecturas para las aplicaciones de la vida real más demandadas, (iii) desarrollar habilidades prácticas para procesar textos en varios idiomas. El curso se preparó y grabó durante 2020 y hasta ahora ha recibido comentarios positivos.', 'fr': "Dans cet article, nous présentons un nouveau cours en ligne ouvert et massif sur le traitement du langage naturel, destiné aux étudiants non anglophones. Le cours dure 12 semaines, chaque semaine comprend des cours magistraux, des séances pratiques et des devoirs de quiz. Trois semaines sur 12 sont suivies d'affectations de codage de style Kaggle. Notre cours vise à servir de multiples objectifs\xa0: (i) familiariser les étudiants avec les concepts et méthodes de base de la PNL, tels que la modélisation du langage ou les représentations de mots ou de phrases, (ii) montrer que les avancées récentes, y compris les modèles préformés basés sur Transformer, sont basées sur ces concepts\xa0; (iii) introduire architectures pour les applications réelles les plus demandées, (iii) développer des compétences pratiques pour traiter des textes dans plusieurs langues. Le cours a été préparé et enregistré en 2020 et a reçu jusqu'à présent des retours positifs.", 'pt': 'Neste artigo, apresentamos um novo Curso Online Aberto e Massivo sobre Processamento de Linguagem Natural, voltado para alunos que não falam inglês. O curso tem duração de 12 semanas, todas as semanas consiste em palestras, sessões práticas e exercícios de quiz. Três semanas de 12 são seguidas por tarefas de codificação no estilo Kaggle. Nosso curso pretende atender a vários propósitos: (i) familiarizar os alunos com os conceitos e métodos centrais da PNL, como modelagem de linguagem ou representações de palavras ou frases, (ii) mostrar que os avanços recentes, incluindo modelos pré-treinados baseados em Transformers, são construir sobre esses conceitos; (iii) introduzir arquiteturas para as aplicações da vida real mais exigidas, (iii) desenvolver habilidades práticas para processar textos em vários idiomas. O curso foi preparado e gravado durante o ano de 2020 e até agora tem recebido feedback positivo.', 'ja': 'この論文では、非英語圏の学生を対象とした、自然言語処理に関する新しい大規模なオープン・オンライン・コースを紹介します。このコースは12週間あり、毎週講義、実習会、クイズの授業で構成されています。12のうちの3週間後に、Kaggleスタイルのコーディングアシジメントが続きます。複数の目的を果たすためのコースの意図： （ i ）言語モデリングや単語や文章の表現など、NLPの中核的な概念と方法を学習者に理解させる。（ ii ）事前にトランスフォーマーベースのモデルを含む最近の進歩がこれらの概念に基づいて構築されていることを示す。（ iii ）最も要求される現実のアプリケーションのためのアーキテクチャを導入する。（ iii ）複数の言語でテキストを処理するための実践的なスキルを開発する。このコースは2020年中に準備され、記録され、これまでに肯定的なフィードバックを受けています。', 'zh': '于本文中,条上新自然语言大开在线课程,针对非英语学生。 其课程12周,每周包讲座,受持程验。 12周中有三周之后,Kaggle风之编码也。 吾道在多端:(i)以NLP心概法(如言建模或单词句)使学者家化,(ii)明近进,预练之基于Transformer者,立于此也。 (iii)为至现实生活应用程序引入架构,(iii)养多语言文本之用。 其课程以2020年备录制,至目前为止已得极反馈。', 'hi': 'इस पेपर में हम प्राकृतिक भाषा प्रसंस्करण पर एक नया बड़े पैमाने पर खुला ऑनलाइन पाठ्यक्रम प्रस्तुत करते हैं, जो गैर-अंग्रेजी बोलने वाले छात्रों पर लक्षित है। पाठ्यक्रम 12 सप्ताह तक रहता है, हर हफ्ते व्याख्यान, व्यावहारिक सत्र और प्रश्नोत्तरी assigments के होते हैं। 12 में से तीन सप्ताह कागल-शैली कोडिंग assigments द्वारा पीछा कर रहे हैं. कई उद्देश्यों की सेवा करने के लिए हमारे पाठ्यक्रम के इरादे: (i) एनएलपी में मुख्य अवधारणाओं और विधियों के साथ छात्रों को परिवारीकृत करना, जैसे कि भाषा मॉडलिंग या शब्द या वाक्य प्रतिनिधित्व, (ii) से पता चलता है कि पूर्व-प्रशिक्षित ट्रांसफॉर्मर-आधारित मॉडल सहित हाल ही में प्रगति, इन अवधारणाओं पर बनाई गई है; (iii) सबसे अधिक मांग वाले वास्तविक जीवन अनुप्रयोगों के लिए आर्किटेक्चर पेश करना, (iii) कई भाषाओं में ग्रंथों को संसाधित करने के लिए व्यावहारिक कौशल विकसित करना। पाठ्यक्रम को 2020 के दौरान तैयार और रिकॉर्ड किया गया था और अब तक सकारात्मक प्रतिक्रिया मिली है।', 'ru': 'В этой статье мы представляем новый массовый открытый онлайн-курс по обработке естественного языка, ориентированный на студентов, не говорящих по-английски. Курс длится 12 недель, каждую неделю состоит из лекций, практических занятий и заданий викторины. За тремя неделями из 12 следуют кодовые присвоения в стиле Kaggle. Наш курс призван служить нескольким целям: (i) ознакомить студентов с основными концепциями и методами в NLP, такими как языковое моделирование или представления слов или предложений, (ii) показать, что последние достижения, включая предварительно обученные модели на основе трансформаторов, основаны на этих концепциях; (iii) внедрить архитектуры для наиболее востребованных реальных приложений, (iii) развивать практические навыки обработки текстов на нескольких языках. Курс был подготовлен и записан в течение 2020 года и до сих пор получил положительные отзывы.', 'ga': 'Sa pháipéar seo cuirimid Cúrsa Ollmhór Oscailte Ar Líne ar Phróiseáil Teanga Nádúrtha i láthair, dírithe ar mhic léinn nach bhfuil Béarla acu. Maireann an cúrsa 12 sheachtain, agus bíonn léachtaí, seisiúin phraiticiúla agus tráth na gceist i ngach seachtain. Tar éis trí seachtaine as 12 tá tascanna códaithe ar stíl Kaggle. Tá sé mar aidhm ag ár gcúrsaí freastal ar ilchuspóirí: (i) mic léinn a chur ar an eolas faoi na bunchoincheapa agus na modhanna lárnacha in NLP, mar shamhaltú teanga nó léiriúcháin focal nó abairtí, (ii) a thaispeáint go bhfuil dul chun cinn le déanaí, lena n-áirítear múnlaí réamhoilte atá bunaithe ar an gClaochladán. tógáil ar na coincheapa seo; (iii) ailtireachtaí a thabhairt isteach do na feidhmchláir fhíor-éilimh is mó a bhfuil éileamh orthu, (iii) scileanna praiticiúla a fhorbairt chun téacsanna i dteangacha iolracha a phróiseáil. Ullmhaíodh agus taifeadadh an cúrsa le linn 2020 agus fuarthas aiseolas dearfach go dtí seo.', 'el': 'Στην παρούσα εργασία παρουσιάζουμε ένα νέο μαζικό ανοικτό διαδικτυακό μάθημα επεξεργασίας φυσικής γλώσσας, που απευθύνεται σε μη αγγλόφωνους μαθητές. Το μάθημα διαρκεί δώδεκα εβδομάδες, κάθε εβδομάδα αποτελείται από διαλέξεις, πρακτικές συνεδρίες και ασκήσεις κουίζ. Τρεις εβδομάδες από τις δώδεκα ακολουθούνται από εργασίες κωδικοποίησης τύπου Kaggle. Το μάθημα μας σκοπεύει να εξυπηρετήσει πολλαπλούς σκοπούς: (i) εξοικείωση των μαθητών με τις βασικές έννοιες και μεθόδους στο όπως η μοντελοποίηση γλώσσας ή αναπαραστάσεις λέξεων ή προτάσεων, (ii) να δείξει ότι οι πρόσφατες εξελίξεις, συμπεριλαμβανομένων των προ-εκπαιδευμένων μοντέλων βασισμένων σε μετασχηματιστές, βασίζονται σε αυτές τις έννοιες. (iii) την εισαγωγή αρχιτεκτονικών για τις πιο απαιτητικές πραγματικές εφαρμογές, (iii) την ανάπτυξη πρακτικών δεξιοτήτων επεξεργασίας κειμένων σε πολλές γλώσσες. Το μάθημα προετοιμάστηκε και καταγράφηκε κατά τη διάρκεια του 2020 και μέχρι στιγμής έχει λάβει θετικά σχόλια.', 'ka': 'ამ დომენტში ჩვენ ახალი მასიური გახსნილი ინტერნეტიკური კურსების შესახებ თავისუფალური ენის პროცესი, რაც არ არის ინგლისური სტუდენტები. კურსი უნდა 12 კვირდი, ყოველ კვირდის შეფარდება ლექციები, პრაქტიკური სექსიები და კვირტის დახმარება. 12-ის სამი კვიდრების შემდეგ Kaggle-სტილის კოდირების დახმარება. ჩვენი კურსის მისამართება მრავალ მიზეზებით: i) სტუდენტები NLP-ში მნიშვნელოვანი კონფექტებით და მეტებით, როგორც ენის მოდელირება ან სიტყვებით ან სიტყვების გამოსახულებები; ii) გამოჩვენება, რომ ახლა ახალი პ iii) ყველაზე მნიშვნელოვანი რეალური ცხოვრების პროგრამეტური მეცნიერებებისთვის ახალგაზრუქტურება, iii) პრაქტიკური მეცნიერებების განვითარება ტექსტის გარეშე მ კურსი 2020 წლის განმავლობაში დაეწყებული და დაწერებული იყო, და ახლა უფრო დაეწყებულია.', 'it': 'In questo articolo presentiamo un nuovo Massive Open Online Course on Natural Language Processing, rivolto a studenti non anglofoni. Il corso dura 12 settimane, ogni settimana si compone di lezioni frontali, sessioni pratiche e assigment quiz. Tre settimane su 12 sono seguite da assigmenti di codifica in stile Kaggle. Il nostro corso intende servire a molteplici scopi: (i) familiarizzare gli studenti con i concetti e i metodi fondamentali in PNL, come la modellazione linguistica o le rappresentazioni di parole o frasi, (ii) mostrare che i recenti progressi, inclusi modelli pre-addestrati basati su Transformer, sono basati su questi concetti; (iii) introdurre architetture per la maggior parte delle applicazioni reali più richieste, (iii) sviluppare competenze pratiche per elaborare testi in più lingue. Il corso è stato preparato e registrato nel corso del 2020 e finora ha ricevuto feedback positivi.', 'kk': 'Бұл қағазда жаңа массалық онлайн корсы табиғи тілдер процессінде таңдаймыз, ағылшын сөйлейтінбес студенттерге мақсатты. Жұмыс 12 апта өтеді, әрбір апта лекциялар, практикалық сеанстар және шақыр көмегімен тұрады. 12- ден үш апта Kaggle стилінің кодтамасын келеді. Біздің курсамыз бірнеше мақсаттарды жұмыс істеу мақсатымыз: i) NLP-де негізгі концепциялар мен әдістері бар студенттерді, мысалы тіл модель не сөз не сөз немесе сөз немесе сөз түсініктемелері, ii) жаңа жағдайларды, алдын- оқылған транс iii) тексті бірнеше тілде өзгерту үшін әрекеттердің архитектураларын келтіру үшін, iii) бірнеше тілде тексті өзгерту үшін практикалық жұмыс істеу үшін. Осы курс 2020 жылы дайын және жазылған және қазірше оң жақсы қайталау қажет болды.', 'hu': 'Ebben a tanulmányban bemutatjuk a természetes nyelv feldolgozásáról szóló új masszív nyílt online kurzust, amely nem angolul beszélő hallgatóknak szól. A kurzus 12 hétig tart, minden héten előadásokból, gyakorlati foglalkozásokból és kvíz feladatokból áll. 12-ből három hetet Kaggle-stílusú kódolási feladatok követnek. Tanfolyamunk több célt szolgál: (i) családják a hallgatókat az NLP alapvető fogalmaival és módszereivel, mint például a nyelvi modellezés vagy a szó vagy mondat ábrázolása, (ii) megmutatják, hogy a legújabb fejlődések, beleértve az előzetesen képzett Transformer-alapú modelleket, ezekre a fogalmakra épülnek; (iii) architektúrák bevezetése a legtöbb igényesebb valós alkalmazáshoz, (iii) gyakorlati készségek fejlesztése a több nyelvű szöveg feldolgozásához. A kurzus 2020 folyamán készült és rögzített, és eddig pozitív visszajelzést kapott.', 'ms': 'Dalam kertas ini kami memperkenalkan kursus Massive Open Online baru tentang Proses Bahasa Alami, yang ditujukan kepada pelajar bahasa bukan bahasa Inggeris. Pelajaran berlangsung 12 minggu, setiap minggu terdiri dari pelajaran, sesi praktik dan tugas ujian. Three weeks out of 12 are followed by Kaggle-style coding assigments.  Pelajaran kami berniat untuk melayani tujuan berbilang: (i) memperkenalkan pelajar dengan konsep dan kaedah utama dalam NLP, seperti modeling bahasa atau perwakilan perkataan atau kalimat, (ii) menunjukkan bahawa kemajuan baru-baru ini, termasuk model berasaskan Transformer yang dilatih dahulu, dibangun pada konsep-konsep ini; (iii) untuk memperkenalkan arkitektur untuk kebanyakan aplikasi kehidupan nyata yang paling diperlukan, (iii) untuk mengembangkan kemahiran praktik untuk memproses teks dalam berbagai bahasa. Jalan ini telah disediakan dan direkam selama 2020 dan sejauh ini telah menerima balas balas positif.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d സ്വാഭാവ ഭാഷ പ്രവര്\u200dത്തനത്തിന്\u200dറെ പുതിയ മാസ്സിഷ് തുറന്ന ഓണ്\u200dലൈന്\u200d കോര്\u200dസിനെ കൊണ്ടുവരുന്നു. ഇം കോര്\u200dസ് 12 ആഴ്ച നിലനില്\u200dക്കുന്നു, എല്ലാ ആഴ്ചയിലും പ്രചോദനങ്ങള്\u200d, പ്രാക്ഷിക്കേഷന്\u200d സെഷനുകളും ക്വിസ് സംഘട 12-ല്\u200d മൂന്നാഴ്ച പിന്തുടരുന്നത് കാഗില്\u200d സ്റ്റൈല്\u200d കോഡിങ് കൂട്ടുകാരാണ്. നമ്മുടെ കോര്\u200dസിന്റെ ഉദ്ദേശം: (i) നിങ്ങളുടെ കൂട്ടത്തിലുള്ള വിദ്യാര്\u200dത്ഥികളെ നിരീക്ഷിക്കുവാന്\u200d ഉദ്ദേശിക്കുന്നു. ഭാഷ മോഡലോ വാക്കോ വാക്കോ പ്രതിനിധികളോ പ്രതിനിധികളോ കൊ (iii) ഏറ്റവും ആവശ്യപ്പെട്ട ജീവിത പ്രയോഗങ്ങള്\u200dക്ക് ആര്\u200dക്കിട്ടുകള്\u200d പരിചയപ്പെടുത്താന്\u200d (iii) പല ഭാഷകളില്\u200d പദാവലികള്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിപ്പി കോര്\u200dസ് 2020 കാലത്ത് തയ്യാറാക്കി റെക്കോര്\u200dഡ് ചെയ്തിരുന്നു. ഇപ്പോള്\u200d ഇതുവരെ സാധാരണ പ്രതികരിക്കുന്നു.', 'mt': "F’dan id-dokument nippreżentaw Kors Massiv Miftuħ Online ġdid dwar l-Ipproċessar tal-Lingwi Naturali, immirat lejn studenti li ma jitkellmux bl-Ingliż. Il-kors idum 12-il ġimgħa, kull ġimgħa jikkonsisti f’lezzjonijiet, sessjonijiet prattiċi u assenjazzjonijiet ta’ kwiżiti. Tliet ġimgħat minn kull 12 huma segwiti minn assenjazzjonijiet ta’ kodifikazzjoni bl-istil Kaggle. Our course intents to serve multiple purposes: (i) familirize students with the core concepts and methods in NLP, such as language modelling or word or sentence representations, (ii) show that recent advances, including pre-trained Transformer-based models, are build upon these concepts;  (iii) li jiġu introdotti arkitetturi għall-aktar applikazzjonijiet rikjesti fil-ħajja reali, (iii) li jiġu żviluppati ħiliet prattiċi għall-ipproċessar tat-testi f'diversi lingwi. Il-kors kien ippreparat u rreġistrat matul l-2020 u s’issa rċevew reazzjonijiet pożittivi.", 'mk': 'Во овој весник претставуваме нов масивен отворен онлајн курс за процес на природен јазик, насочен кон студенти кои не зборуваат англиски. Курсот трае 12 недели, секоја недела се состои од предавања, практични сесии и испитувања. Три недели од 12 следат со кодирање во стил Кагл. Нашиот курс има намера да служи со повеќе цели: (i) да ги семејствуваме студентите со основните концепти и методи во НЛП, како што се јазичното моделирање или репрезентации на зборови или реченици, (ii) да покажеме дека неодамнешните напредоци, вклучувајќи ги и предобучените модели базирани на тра (iii) to introduce architectures for most most demanded real-life applications, (iii) to develop practical skills to process texts in multiple languages.  The course was prepared and recorded during 2020 and so far have received positive feedback.', 'no': 'I denne papiret presenterer vi eit nytt massivt open online kurs om naturspråk-prosessering, målt på studenten som ikkje er engelsk. Kvart veke har 12 veker. Kvart veke inneheld leksjonar, praktiske økter og spørsmål. Tre uker ut av 12 vert følgja av kodingsassistentar i Kaggle- stil. Vårt kurs måtar å tjenera fleire mål: i) familisera studenten med kjernekonseptane og metodane i NLP, slik som språk- modellering eller ordordrepresentasjonar eller setningar; ii) viser at nyleg avansert, inkludert føretrainerte transformeringsmodeller, er bygd på desse konseptane; iii) for å introdusera arkitektur for dei mest påkravde verkeleg program, iii) for å utvikla praktiske ferdighetar for å handsama tekstar på fleire språk. Kursen vart forberedt og registrert i 2020 og så langt har fått positivt tilbakemelding.', 'mn': 'Энэ цаасан дээр бид байгалийн хэл процесс дээр шинэ нээлттэй онлайн сургуульд англи хэлэхгүй сурагчдад зориулсан шинэ судалгаа тайлбарлаж байна. Курс 12 долоо хоног үргэлжилнэ. долоо хоног бүр лекцийн, практикийн хичээл, шалгалтын тусламжтай байдаг. 12-аас 3 долоо хоногийн дараа Кагл хэлбэрийн кодлонгийн тусламжтай. Бидний курс олон зорилго ашиглах зорилго нь: i) NLP-д сурагчдын үндсэн ойлголт, арга загвар, хэл загвар, үг эсвэл өгүүлбэр илэрхийлэл, ii) саяхан хөгжлийн хөгжлийг харуулж, урд сургалтын Трансформатор суурилсан загварууд нь эдгээр ойлгол iii) хамгийн хэрэгтэй жинхэнэ амьдралын хэрэглээний архитектуруудыг танилцуулахын тулд, iii) олон хэл дээр текст үйлдвэрлэх практикийн чадварыг хөгжүүлэх. Энэ курс 2020 оны үед бэлэн, бичигдсэн бөгөөд тэр үед эерэг хариулт авсан.', 'pl': "W niniejszym artykule przedstawiamy nowy masywny otwarty kurs online na temat przetwarzania języka naturalnego, skierowany do studentów nieanglojęzycznych. Kurs trwa 12-tygodniowy, co tydzień składa się z wykładów, sesji praktycznych i zadań quizowych. Po trzech tygodniach z dwunastu następują zadania kodowania w stylu Kaggle'a. Nasz kurs ma służyć wielu celom: (i) poznawanie studentów z podstawowymi koncepcjami i metodami w NLP, takimi jak modelowanie języka lub reprezentacje słów lub zdań, (ii) pokazanie, że ostatnie postępy, w tym wstępnie przeszkolone modele oparte na Transformerze, są oparte na tych koncepcjach; (iii) wprowadzenie architektur dla najbardziej wymaganych aplikacji rzeczywistych, (iii) rozwijanie praktycznych umiejętności przetwarzania tekstów w wielu językach. Kurs został przygotowany i zarejestrowany w latach 2020 i do tej pory otrzymał pozytywne opinie.", 'ro': 'În această lucrare prezentăm un nou curs online deschis masiv privind procesarea limbajului natural, destinat studenților care nu vorbesc limba engleză. Cursul durează 12 săptămâni, în fiecare săptămână constă din prelegeri, sesiuni practice și asigmente de teste. Trei săptămâni din 12 sunt urmate de asigurări de codare în stil Kaggle. Cursul nostru intenționează să servească mai multe scopuri: (i) familiarizarea studenților cu conceptele și metodele de bază în PNL, cum ar fi modelarea limbajului sau reprezentările cuvintelor sau propozițiilor, (ii) arată că progresele recente, inclusiv modelele pre-instruite bazate pe Transformer, sunt construite pe aceste concepte; (iii) să introducă arhitecturi pentru cele mai solicitate aplicații reale, (iii) să dezvolte abilități practice pentru procesarea textelor în mai multe limbi. Cursul a fost pregătit și înregistrat în cursul anului 2020 și până în prezent au primit feedback pozitiv.', 'lt': 'Šiame dokumente pristatomas naujas masinis atviras internetinis kursas gamtos kalbų apdorojimo klausimais, skirtas ne anglų kalbų studentams. Kursas trunka 12 savaičių, kiekvieną savaitę sudaro pamokas, praktines sesijas ir kvizų užduotis. Po trijų savaičių iš dvylikos eina Kaggle tipo kodavimo užduotys. Mūsų kurso tikslas – pasinaudoti įvairiais tikslais: i) susipažinti su pagrindinėmis NLP koncepcijomis ir metodais, pavyzdžiui, kalbų modeliavimu arba žodži ų ar sakinių atstovavimu, ii) parodyti, kad pastarojo meto pažanga, įskaitant iš anksto parengtus transformatorių modelius, grindžiama šiomis koncepcijomis; iii) įdiegti labiausiai reikalaujamų realiojo gyvenimo programų architektūras, iii) plėtoti praktinius įgūdžius tekstams apdoroti keliomis kalbomis. Kursas buvo parengtas ir užregistruotas 2020 m. ir iki šiol gavo teigiamą atsakymą.', 'sv': 'I denna uppsats presenterar vi en ny Massive Open Online Course on Natural Language Processing, riktad till icke-engelsktalande studenter. Kursen varar 12 veckor, varje vecka består av föreläsningar, praktiska sessioner och frågeställningar. Tre veckor av 12 följs av Kaggle-liknande kodningsuppdrag. Vår kurs syftar till att tjäna flera syften: (i) familiarisera eleverna med kärnbegrepp och metoder i NLP, såsom språkmodellering eller ord- eller meningsrepresentationer, (ii) visa att senaste framsteg, inklusive pre-utbildade Transformer-baserade modeller, bygger på dessa begrepp; iii) att införa arkitekturer för de flesta efterfrågade verkliga tillämpningar iii) att utveckla praktiska färdigheter för att bearbeta texter på flera språk. Kursen förbereddes och spelades in under 2020 och har hittills fått positiv feedback.', 'sr': 'U ovom papiru predstavljamo novi Masivni Open Online kurs o procesu prirodnog jezika, ciljen na studente koji ne govore engleski. Kurs traje 12 nedelja, svake nedelje se sastoji od predavanja, praktičnih sesija i pomoći. Tri nedelje od 12 prate pomoći za kodiranje Kaggle stila. Naš kurs namjerava služiti višestruke svrhe: i) familizirati studente sa osnovnim konceptima i metodama u NLP-u, kao što su jezički modeliranje ili reči ili predstavljanje reči ili reči, ii) pokazuju da su nedavni napredak, uključujući predobučene modele transformera, izgrađeni na tim konceptima; iii) predstaviti arhitekture za najtraženije aplikacije realnog života, iii) razvijati praktične vještine za proces teksta na višestrukim jezicima. Kurs je bio pripremljen i snimljen tokom 2020. godine i do sada je dobio pozitivnu reakciju.', 'si': 'මේ පත්තරේ අපි අළුත් මාසිව් ඇන්ලයින් කෝස් එකක් පෙන්වන්නේ නැති භාෂාව ප්\u200dරක්\u200dරියාසිකරණය ගැන, ඉං වාර්තාව 12 සතියක් ඉන්නවා, හැම සතියක්ම ප්\u200dරශ්නයක්, ප්\u200dරශ්නයක් සම්බන්ධයක් සහ ප්\u200dරශ්නයක් තියනවා. සති තුනක් පස්සේ කැග්ල්ල් ස්ටිල් කෝඩින් එක්ක උදව් කරනවා. අපේ කෝස්ටර් අදහස් වෙනස් අරමුණු විදියට සේවා කරන්න: (i) ප්\u200dරධාන විදියට ප්\u200dරධාන විදියට විදියට පරික්ෂා කරනවා NLP වල භාෂාව මොඩේලන් නැති වචන නැති වචනය (Ii) ගොඩක් අවශ්\u200dය ඇත්තම ජීවිත යුද්ධාවක් වෙනුවෙන් ස්ථාපනය සඳහා ස්ථාපනය සඳහා අභ්\u200dයාපනය සඳහා අභ්\u200dයාපන ඒ විදියට සූදානම් වෙලා තියෙන්නේ ඒ වගේම දැනටමත් ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාරයක් ලැබුනා.', 'so': 'Warqadan waxaan ku qornaa koorsooyin cusub oo furan oo ku saabsan baaraandegista afka asalka ah ee loogu talagalay ardayda aan Ingiriiska ku hadlin. Koorsigu wuxuu qaadanayaa 12 todobaad, todobaad walba waxaa ka mid ah luuqado, xilliyo tababar ah iyo hiwaayado qasab ah. Saddex usbuuc oo ka mid ah 12 waxaa raacaya qaxooyinka Kaggle-style coding. Koorasyadayada waxaa ku qoran waxyaabaha aan u adeegno noocyo badan, (i) in ardayda lagu barto fikrada iyo qaababka hoose ee NLP, tusaale ahaan tusaale ahaan muuqashada luuqada ama hadalka ama qeybta (ii) ay muujiyaan in horumarka ugu dambeeya, kuwaas oo ah sameynta qaababka horumarinta lagu tababaray; (iii) to introduce architectures for most most demanded real-life applications, (iii) to develop practical skills to process texts in multiple languages.  Kooraska waxaa la diyaariyey oo la soo qoray waqtigii 2020 kadibna waxaa la helay jawaab maro wanaagsan.', 'ur': 'ہم نے اس کاغذ میں ایک نوی ماسی اوپن آنلاین کورس کو طبیعی زبان پرسسینگ کے بارے میں پیش کیا ہے جو غیر انگلیسی بات کرنے والی دانشجوں پر موجود ہے۔ کورس 12 ہفتے رہتا ہے، ہر ہفتہ میں لکھنے والی، فعالیت کے ساتھ اور سوال کے مددگار ہیں. ۱۲ سے تین ہفتے کاگل استیل کوڈینگ کی مدد کی پیروی کی جاتی ہے۔ ہمارے کورس کے مطابق بہت سی مطابق کے لئے مطابق کرنا چاہتا ہے: (iii) سب سے زیادہ خواہش کی حقیقی زندگی کے کاربرد کے لئے معماری معماری پیش کرنے کے لئے (iii) بہت سی زبانوں میں متصل کرنے کے لئے استعمال کی طاقت تخلیق کرنے کے لئے۔ کورس 2020 میں تیار کیا گیا تھا اور ثبت کیا گیا تھا اور یہاں تک مثبت فیڈبک پایا گیا ہے۔', 'ta': 'இந்த காகிதத்தில் நாம் இயல்பான மொழி செயல்பாட்டில் ஒரு புதிய பெரிய திறந்த மாற்று மாற்றியமைப்பை காண்பி மேல்முறை 12 வாரங்களுக்கும், ஒவ்வொரு வாரமும் பேச்சு, செயல்பாடு அமர்வுகள் மற்றும் கேஸ் இணைப்புகள் உள்ளன. 12 ல் இருந்து மூன்று வாரங்கள் காக்கில் பாணி குறியீடு தொடர்புகள் பின்பற்றுகின்றன. எங்கள் தேர்வு பல நேர்களுக்கு சேவை செய்ய நோக்கியது: (i) மாணவர்களுக்கு முன்பு பயிற்சி முன்னேற்ற மாதிரிகளைக் கொண்டு இந்த கருத்துக்களைக் கொண்டு முறையான கருத்துக்களையும்  (iii) பெரும்பாலான தேவைப்படும் உண்மையான வாழ்க்கை பயன்பாடுகளுக்கான அடைவுகளை அறிவிக்க (iii) பல மொழிகளில் உரைகளை செயல்படுத்துவதற் மாற்று 2020-ல் தயாராக மற்றும் பதிவு செய்யப்பட்டது மற்றும் இப்போது நேர்மையான பதில் கிடைத்தது.', 'uz': "Bu hujjatda, biz Ingliz tilida emas o'quvchilar uchun tabiiy tillar jarayonlarida yangi ochiq Online kursi. Dastur 12 hafta davom etiladi, har hafta davom etiladi, praktikal seans va qizil bilan birlashtiriladi. 12'dan uchta hafta uchta hafta keyin Kaggle- uslub kodlash bogʻlamalariga qoʻshiladi. Bizning bir necha maqsad uchun ishlatadigan qanday qilamiz:(i) NLPdagi tub g'oyalar va usullar bilan o'quvchilarni ishlab chiqarish mumkin, bu fikr modelli yoki so'zlar qo'llanilishi mumkin, (ii) yaqinda taʼminlovchi taʼminlovchilarni o'rganish oldin Transformer-asosiy modellari kabi o'quvchilarga yaratadi; (iii) Ko'pchilik kerakli hayot dasturlari uchun maktablarni ishga tushirish uchun (iii) bir necha tillarda matnlarni boshqarish uchun foydalanuvchini taʼminlaydi. Suvbat 2020 yilda tayyorlangan va yozib olingan va yangi paytda yaxshi javob olingan.", 'vi': 'Trong bài báo này chúng tôi giới thiệu một chương trình mạng khổng lồ về Quá trình ngôn ngữ tự nhiên, nhắm vào sinh viên không biết tiếng Anh. Học kỳ kéo dài trong mười hai tuần, mỗi tuần đều gồm các bài giảng, các buổi họp thực tế và giảng giải. Ba tuần ngoài 12 bị theo sau bởi những trợ lý lập trình kiểu xoắn quẩy. Chương trình của chúng tôi có mục đích nhiều hơn: i) cho sinh viên gia đình với các thiết lập và phương pháp cốt lõi ở Nchọc, như kiểu mô phỏng ngôn ngữ hay các biểu hiện lời nói hay câu, (Có những kiến trúc tiên cho các ứng dụng thực tế yêu cầu nhiều nhất) Chương trình đã được chuẩn bị và ghi lại trong khoảng 2020 và đến giờ đã nhận được phản hồi tích cực.', 'da': 'I denne artikel præsenterer vi et nyt massivt åbent online kursus om naturlig sprogbehandling, målrettet ikke-engelsktalende studerende. Kurset varer 12 uger, hver uge består af foredrag, praktiske sessioner og quiz opgaver. Tre uger ud af 12 bliver efterfulgt af Kaggle-stil kodning assigmenter. Vores kursus har til hensigt at tjene flere formål: (i) familiarisere eleverne med de centrale begreber og metoder i NLP, såsom sprogmodellering eller ord- eller sætningsrepræsentationer, (ii) vise, at de seneste fremskridt, herunder forududdannede Transformer-baserede modeller, er bygget på disse begreber; - at indføre arkitekturer til de mest efterspurgte virkelige applikationer iii) at udvikle praktiske færdigheder til behandling af tekster på flere sprog. Kurset blev udarbejdet og optaget i løbet af 2020 og har indtil videre modtaget positiv feedback.', 'nl': 'In dit artikel presenteren we een nieuwe Massive Open Online Cursus over Natural Language Processing, gericht op niet-Engelstalige studenten. De cursus duurt twaalf weken, elke week bestaat uit lezingen, praktijksessies en quizassigmenten. Drie weken van twaalf worden gevolgd door Kaggle-stijl coderingsopdrachten. Onze cursus is bedoeld om meerdere doelen te dienen: (i) studenten vertrouwd te maken met de kernconcepten en methoden in NLP, zoals taalmodellering of woord- of zinnrepresentaties, (ii) aantonen dat recente vooruitgang, waaronder voorgetrainde Transformer-gebaseerde modellen, op deze concepten zijn gebouwd; (iii) het invoeren van architecturen voor de meest gevraagde toepassingen in de praktijk, (iii) het ontwikkelen van praktische vaardigheden om teksten in meerdere talen te verwerken. De cursus werd voorbereid en opgenomen tijdens 2020 en heeft tot nu toe positieve feedback ontvangen.', 'bg': 'В настоящата статия представяме нов масивен отворен онлайн курс по естествена езикова обработка, насочен към неанглоговорящи студенти. Курсът продължава 12 седмици, всяка седмица се състои от лекции, практически сесии и викторини. Три седмици от 12 са последвани от кодиращи асигменти в стил Кагъл. Нашият курс има за цел да служи на множество цели: (и) да запознае студентите с основните концепции и методи в НЛП, като езиково моделиране или представяне на думи или изречения, (ii) да покаже, че последните постижения, включително предварително обучени модели, базирани на трансформатори, са изградени върху тези концепции; iii) въвеждане на архитектури за най-търсените приложения в реалния живот iii) разработване на практически умения за обработка на текстове на множество езици. Курсът е подготвен и записан през 2020 г. и досега е получил положителна обратна връзка.', 'hr': 'U ovom papiru predstavljamo novi Masivni Open Online kurs o procesu prirodnog jezika, ciljani na studente koji ne govore engleski. Kurs traje 12 tjedana, svaki tjedan se sastoji od predavanja, praktičnih sjednica i pomoći. Tri tjedna od 12 prate pomoći za kodiranje stila Kaggle. Naš kurs namjerava služiti višestruke svrhe: i) familizirati studente s osnovnim konceptima i metodama u NLP-u, poput jezika modeliranja ili riječi ili predstavljanja rečenica ili rečenica, ii) pokazuju da su nedavni napredak, uključujući predobučene modele transformera, na temelju tih koncepta izgrađeni; iii) uvođenje arhitekture za najzahtjevnije primjene stvarnog života, iii) razvijanje praktičnih vještina za proces teksta na višestrukim jezicima. Kurs je bio pripremljen i snimljen tokom 2020. godine i do sada je dobio pozitivnu reakciju.', 'fa': 'در این کاغذ ما یک مسابقه جدید بسیار باز آنلاین روی پردازش زبان طبیعی را پیشنهاد می کنیم، هدف به دانش آموزان غیر انگلیسی صحبت می کنند. مسیر ۱۲ هفته طول می\u200cکشد، هر هفته از سخنرانی، جلسه\u200cهای عملیاتی و کمک\u200cهای کویز است. سه هفته از ۱۲ پیروی می\u200cکنند با کمک\u200cهای کودینگ سبک کاگل. مسیر ما هدف بسیاری از هدف\u200cهای متعدد است: i) دانش آموزان را با مفهوم\u200cهای اصلی و روش\u200cهای NLP، مثل مدل\u200cسازی زبان یا کلمه یا نمایش\u200cهای جمله\u200cها، خانواده\u200cسازی کنیم؛ ii) نشان می\u200cدهند که پیشرفت اخیر، شامل مدل\u200cهای پیش آموزش\u200cشده\u200cی تغییر\u200cسازی،  (iii) برای معماری برای بیشترین کاربردهای زندگی واقعی که می\u200cخواهند معرفی کند، iii) برای توسعه مهارت عملی برای پرداخت متن\u200cها در زبان\u200cهای متعدد. این مسیر در سال ۲۰۰۲ آماده و ثبت شده و تا حالا برخورد مثبت را دریافت کرده است.', 'id': 'Dalam kertas ini kami mempersembahkan kursus Massive Open Online baru tentang Proses Bahasa Alami, yang ditujukan pada mahasiswa yang tidak berbahasa Inggris. Pelajaran berlangsung 12 minggu, setiap minggu terdiri dari kuliah, sesi praktis dan tugas ujian. Tiga minggu dari 12 diikuti oleh tugas kode gaya Kaggle. Our course intents to serve multiple purposes: (i) familirize students with the core concepts and methods in NLP, such as language modelling or word or sentence representations, (ii) show that recent advances, including pre-trained Transformer-based models, are build upon these concepts;  (iii) untuk memperkenalkan arsitektur untuk aplikasi yang paling diperlukan kehidupan nyata, (iii) untuk mengembangkan kemampuan praktis untuk memproses teks dalam berbagai bahasa. Jalan tersebut telah disediakan dan direkam selama 2020 dan sejauh ini telah menerima feedback positif.', 'de': 'In diesem Beitrag stellen wir einen neuen Massive Open Online Kurs zur Verarbeitung natürlicher Sprache vor, der sich an nicht englischsprachige Studenten richtet. Der Kurs dauert zwölf Wochen, jede Woche besteht aus Vorträgen, praktischen Sitzungen und Quizassigments. Drei Wochen von zwölf werden von Kaggle-artigen Programmieraufgaben gefolgt. Unser Kurs zielt darauf ab, mehreren Zwecken zu dienen: (i) Studenten mit den Kernkonzepten und Methoden in NLP vertraut zu machen, wie Sprachmodellierung oder Wort- oder Satzdarstellung, (ii) zu zeigen, dass jüngste Fortschritte, einschließlich vortrainierter Transformer-basierter Modelle, auf diesen Konzepten aufbauen; (iii) Einführung von Architekturen für die meisten nachgefragten realen Anwendungen, (iii) Entwicklung praktischer Fähigkeiten zur Verarbeitung von Texten in mehreren Sprachen. Der Kurs wurde während 2020 vorbereitet und aufgezeichnet und hat bisher positives Feedback erhalten.', 'sw': 'Katika gazeti hili tunaweka koorasa mpya ya wazi ya mtandaoni kuhusu Utaratiji wa lugha ya asili, lengo la wanafunzi wasio na Kiingereza. Mpango huu unaishia wiki 12, kila wiki unajumuisha mazungumzo, vikao vya kimapenzi na washiriki. Wiki tatu kati ya 12 inafuatiliwa na washirika wa simu za Kaggle. Hatua yetu inakusudia kuwatumia malengo mengi: (i) kuwafahamisha wanafunzi kwa dhana na mbinu za msingi za NLP, kama vile mifano ya lugha au maneno au hukumu, (ii) kuonyesha kwamba maendeleo ya hivi karibuni, ikiwa ni pamoja na mifano ya zamani iliyoendeshwa na Transformer, yanajengwa kwenye dhana hizi; (iii) kuwasilisha majengo kwa matumizi mengi yanayohitajika kwa maisha halisi, (iii) kuendeleza ujuzi wa kiufundi ili kutengeneza maandishi kwa lugha mbalimbali. Mpango huo uliandaliwa na kuandikwa wakati wa 2020 na mpaka sasa umepokea majibu chanya.', 'ko': '본고에서 우리는 새로운 대규모의 자연 언어 처리 개방 온라인 과정을 제기하여 비영어 국가의 학생들을 대상으로 한다.과정은 12주 동안 진행되며 매주 강좌, 실천 절차와 테스트 지도를 포함한다.12주 중 3주는 카그르식 코딩 레슨이다.우리의 과정은 여러 가지 목적에 서비스를 제공하는 데 목적을 둔다. (i) 학생들로 하여금 NLP의 핵심 개념과 방법, 예를 들어 언어 모델링이나 단어나 문장 표시를 익히게 한다. (ii)는 최근의 발전을 나타낸다. 미리 훈련된 변환기 기반 모델을 포함하여 모두 이러한 개념의 기초에 세운 것이다.(iii)는 가장 필요한 실제 응용을 위해 체계 구조를 도입하고 (iii)는 다양한 언어로 텍스트를 처리하는 실용적인 기능을 배양한다.2020년 준비 및 녹화된 이 수업은 현재 긍정적인 피드백을 받고 있다.', 'sq': 'Në këtë letër ne paraqesim një kurs të ri Massive Open Online mbi Proçesin e Gjuhave Natyrore, të synuar ndaj studentëve që nuk flasin anglisht. Kursi zgjat 12 javë, çdo javë përbëhet nga leksione, sesione praktike dhe çështje. Tre javë nga 12 janë ndjekur nga detyrimet e kodimit të stilit Kaggle. Kursi ynë ka për qëllim të shërbejë qëllime të shumta: (i) të familjarizojë studentët me konceptet dhe metodat thelbësore në NLP, të tilla si modelimi gjuhësor apo përfaqësimi i fjalëve apo fjalëve, (ii) të tregojë se përparimet e fundit, duke përfshirë modelet e paratrajnuara me bazë në Transformer, janë ndërtuar në këto koncepte; (iii) të futë arkitektura për aplikimet më të kërkuara të jetës reale, (iii) të zhvillojë aftësitë praktike për të procesuar tekstet në gjuhë të shumta. Kursi u përgatit dhe u regjistrua gjatë vitit 2020 dhe deri tani kanë marrë përgjigje pozitive.', 'am': 'በዚህ ፕሮግራም አዲስ የዘረፋዊ ቋንቋ ፕሮጀክት ላይ የተከፈተ የመስመር ኮርቨርስቲ እናቀርባታለን፡፡ ትርጉም 12 ሳምንት ይኖራል፣ በየሳምንት ሁሉ የlectures፣ የpractical sessions እና ጥያቄ ጉዳዮች ይኖራል፡፡ ከ12 ሦስት ሳምንት በካግል-style የኮድ አካላት የሚከተሉ ናቸው፡፡ መንገዳችን በብዙ ምክንያት ለማገልገል ያስፈልጋል:(i) ተማሪዎችን በNLP አካባቢ እና ሥርዓቶችን ማሳየት፣ ቋንቋ ምሳሌ ወይም ቃላት ምሳሌ ወይም የፍርድ መልዕክቶች ማሳየት፣ (ii) የቀድሞው የፊደል የተጠቃሚ የፊደል ምሳሌዎች፣ እነዚህን ምሳሌዎች የሚሠራ፣ እንደዚህ አካባቢዎች ነው፡፡ (iii) ለብዙዎቹ የሕይወት ፕሮግራሞች መሠረት ማቀናቀል (iii) የጽሑፎችን ለመሥራት በተለየ ቋንቋዎች ለማስተካከል የpractical እውቀትን ለማሳመር ነው፡፡ ፕሮግራሙ በ2020 ዓመታት ተዘጋጅቶ ተዘጋጅቷል፡፡', 'tr': "Bu kagyzda tebigy dil işleýişi barada täze bir Aç Taýuni Goş Kurs bilen iňlisçe gürleýän okuwçylara maksady beririk. Kurs 12 hepde dowam edýär, her hepde okuwçylar, praktik oturumlar we quiz kömeklerdir. 12-den üç hepde Kaggle stilinden ködleme kömeklerden yzarlar. Biziň kursurymyz birnäçe maksada töremek maksady: (i) NLP'da esasy düşünjeleri we yöntemleri bilen okuwçylary, diller modelleýän ýa-da söz ýa sözleriň töredilmeleri ýaly, (ii) soňky ösümlikleriň, üst-okuwçylan terjime eden nusgalaryň hem bu düşünjelerin üstine in şadylýand (iii) iň köp isleýän hakyky durmuş uygulamalary üçin arhitektura girdirmek, (iii) tekstleri işlemek üçin birnäçe dilde praktik ukyplary geliştirmek üçin. Bu kurs 2020-nji ýylda hazırlanmış ve kaydedildi. Şimdiye kadar pozitif feedback alındı.", 'hy': 'Այս թղթի մեջ մենք ներկայացնում ենք նոր զանգվածային բաց առցանց դասընթաց բնական լեզվի մշակույթի մասին, որը նշանակում է ոչ անգլերեն խոսող աշակերտներին: Քարսը տևում է 12 շաբաթ, յուրաքանչյուր շաբաթ կազմում է դասախոսություններ, պրակտիկ դասախոսություններ և հարցումներ: 12-ից երեք շաբաթ հետևում են Կագլեյի ոճի կոդավորման առաջադրանքներին: Մեր դասընթացը նպատակներ է ծառայել բազմաթիվ նպատակներով. i) ընտանիքի ընտանիք ընդունել ուսանողներին ՆԼՊ-ի հիմնական գաղափարներով և մեթոդներով, ինչպիսիք են լեզվի մոդելը կամ բառերի կամ նախադասությունների ներկայացումները, i) ցույց տալ, որ վերջին անգամ առաջընթացները (iii) to introduce architectures for most most demanded real-life applications, (iii) to develop practical skills to process texts in multiple languages.  Դրա ընթացքում պատրաստված և ձայնագրված էր 2020 թվականի ընթացքում, և մինչ այժմ դրական արձագանքներ են ստացել:', 'af': "In hierdie papier voorsien ons 'n nuwe Massive Open Online Course op Natuurlike Taal Prosessering, doel by nie-Engels praat studente. Die kurs bly 12 weke, elke week bestaan van leksies, praktiese sessies en quiz assistente. Drie weke uit 12 word gevolg deur Kaggle- styl kodering assistente. Ons kurs bedoel om veelvuldige doels te dien: i) familiseer studente met die kjerne konsepte en metodes in NLP, soos taal modellering of woord of sê verteenwoordes, (ii) wys dat onlangse vorderings, insluitend voor-onderwerp Transformer-gebaseerde modele, op hierdie konsepte gebou word; (iii) om arkitektuure te introduseer vir mees vervraagde reël-lewensprogramme, (iii) om praktiese kunstenaars te ontwikkel om tekste in veelvuldige tale te proseseer. Die kurs was voorbereid en opgeneem in die tyd van 2020 en tot toe het positiewe terugmelding ontvang.", 'az': 'Bu kağıtda təbiətli dil işləməsi haqqında yeni bir Massive Open Online Course göstəririk, İngilizə danışmaz öğrencilərə nişan edilmişdir. Körs 12 hafta sürdür, hər hafta təkrarlar, praktik oturumlar və quiz yardımları içindədir. 12-dən üç haftadan Kaggle stili kodlama yardımları təqib edir. Bizim kurs çoxlu məqsədilə istifadə etmək istəyir: i) NLP dillərin modellərini, sözlərini və cümlələrini göstərən məqsədilə öyrənən öyrənənənləri, əvvəlcə təhsil edilmiş Transformer modellərini də dahil olmaqla, bu fikirlərin üstündə in şa edilmişdir; (iii) ən çox tələb olunan həyat uyğulamaları üçün arhitektarları təşkil etmək üçün, iii) çoxlu dillərdə məktubları təşkil etmək üçün praktik yeteneklikləri təşkil etmək üçün. Bu kurs 2020-ci ildə hazırlanmış və kaydedilmişdi və bu qədər pozitif reaksiya alındı.', 'cs': 'V tomto článku představujeme nový masivní otevřený online kurz o zpracování přirozeného jazyka, zaměřený na studenty, kteří nemluví anglicky. Kurz trvá dvanáct týdnů, každý týden se skládá z přednášek, praktických lekcí a kvízových asigmentů. Tři týdny ze dvanácti jsou následovány kódováním ve stylu Kaggle. Náš kurz má za cíl sloužit více účelům: (i) seznámit studenty se základními koncepty a metodami v NLP, jako je modelování jazyka nebo reprezentace slov nebo vět, (ii) ukázat, že nedávné pokroky, včetně předškolených modelů založených na transformátoru, jsou postaveny na těchto konceptech; (iii) zavést architektury pro nejvíce požadované aplikace v reálném životě, (iii) rozvíjet praktické dovednosti pro zpracování textů ve více jazycích. Kurz byl připraven a zaznamenán v průběhu 2020 a dosud získal pozitivní zpětnou vazbu.', 'bs': 'U ovom papiru predstavljamo novi Masivni Open Online kurs o procesu prirodnog jezika, ciljani na studente koji ne govore engleski. Kurs traje 12 tjedana, svake sedmice sastoji se od predavanja, praktičnih sesija i pomoći u kvizu. Tri tjedna od 12 prate pomoći za kodiranje stila Kaggle. Naš kurs namjerava služiti višestrukim ciljevima: i) familizirati studente sa osnovnim konceptima i metodama u NLP-u, poput jezika modeliranja ili reči ili predstavljanja rečenica ili rečenica, ii) pokazuju da su nedavni napredak, uključujući predobučene modele transformera, izgrađeni na tim konceptima; iii) predstaviti arhitekture za najzahtjevnije primjene stvarnog života, iii) razvijati praktične vještine za proces tekstova na višestrukim jezicima. Kurs je bio pripremljen i snimljen tokom 2020. godine i do sada je dobio pozitivnu reakciju.', 'bn': 'এই কাগজটিতে আমরা প্রাকৃতিক ভাষা প্রক্রিয়ার উপর একটি নতুন ম্যাসিজ ওপেন অনলাইন কোর্স উপস্থাপন করেছি, যার লক্ষ্য হচ্ছে ইংরেজ কোর্সের মধ্যে ১২ সপ্তাহ ধরে থাকে, প্রতি সপ্তাহে ভাষণ, প্রাকৃতিক সেশন এবং কুইজের সঙ্গীত। Three weeks out of 12 are followed by Kaggle-style coding assigments.  আমাদের কোর্সের লক্ষ্য হচ্ছে বেশ কয়েকটি উদ্দেশ্যে সেবা করা: (i) এনএলপির মূল ধারণা ও পদ্ধতি দিয়ে শিক্ষার্থীদের পরিচিত করার চেষ্টা করছে, যেমন ভাষার মডেলিং বা শব্দ বা বাক্য প্রতিনি (ই) বেশীরভাগ প্রাকৃতিক জীবন অ্যাপ্লিকেশনের জন্য প্রতিষ্ঠানগুলো পরিচালনা করার জন্য (আই) বেশীর ভাষায় টেক্সট প্রক্রিয়ার প্রক কোর্স ২০২০ সালে প্রস্তুত এবং রেকর্ড করা হয়েছিল এবং এখন পর্যন্ত ইতিবাচক প্রতিক্রিয়া পেয়েছে।', 'ca': "En aquest article presentem un nou curs massiu obert en línia sobre el processament de llenguatges naturals, dirigit a estudiants que no parlen anglès. El curs dura 12 setmanes, cada setmana consisteix en conferències, sessions pràctiques i preguntes. Tres setmanes de cada 12 són seguides de codificacions d'estil Kaggle. El nostre curs intenta servir múltiples propòsits: (i) familiarizar els estudiants amb els conceptes i mètodes fonamentals de la NLP, com la modelació de llenguatge o representacions de paraules o frases, (ii) mostrar que els avanços recents, incloent els models basats en Transformes, estan basats en aquests conceptes; iii) introduir arquitectures per a les aplicacions de vida real més exigides, iii) desenvolupar habilitats pràctiques per processar textos en múltiples llengües. El curs va ser preparat i gravat durant el 2020 i fins ara han rebut feedback positiv.", 'et': 'Käesolevas artiklis tutvustame uut massiivset avatud online-kursust looduskeele töötlemise kohta, mis on suunatud mitte-inglise keelt kõnelevatele õpilastele. Kursus kestab 12 nädalat, iga nädal koosneb loengutest, praktilistest sessioonidest ja viktoriinidest. Kolm nädalat 12-st järgnevad Kaggle-stiilis kodeerimise assigmendid. Meie kursus kavatseb teenida mitmeid eesmärke: (i) tutvustada õpilasi uue õppekava põhikontseptsioonide ja meetoditega, nagu keele modelleerimine või sõna- või lausekujutused, (ii) näidata, et hiljutised edusammud, sealhulgas eelkoolitud Transformer-põhised mudelid, põhinevad neil kontseptsioonidel; iii) tutvustada arhitektuure enamiku nõudlike reaalsete rakenduste jaoks, iii) arendada praktilisi oskusi mitmes keeles tekstide töötlemiseks. Kursus valmistati ette ja salvestati 2020. aastal ning seni on saanud positiivset tagasisidet.', 'fi': 'Tässä artikkelissa esittelemme uuden luonnollisen kielen prosessoinnin avoimen verkkokurssin, joka on suunnattu ei-englantia puhuville opiskelijoille. Kurssi kestää 12 viikkoa, joka viikko koostuu luennoista, käytännön istunnoista ja tietokilpailuista. Kolme viikkoa 12:sta seuraa Kaggle-tyylisiä koodausohjelmia. Kurssimme tarkoituksena on palvella useita tarkoituksia: (i) perehdyttää opiskelijoita NLP:n ydinkäsitteisiin ja menetelmiin, kuten kielimallinnukseen tai sana- tai lauseesityksiin, (ii) osoittaa, että viimeaikaiset edistysaskeleet, mukaan lukien ennalta koulutetut Transformer-pohjaiset mallit, perustuvat näihin käsitteisiin; (iii) ottaa käyttöön arkkitehtuureja kaikkein vaativimpia tosielämän sovelluksia varten, iii) kehittää käytännön taitoja käsitellä tekstejä useilla kielillä. Kurssi on laadittu ja tallennettu vuoden 2020 aikana ja se on saanut tähän mennessä positiivista palautetta.', 'jv': "Nang pepul iki, kita sembarang langkung tarjamahan 'Mas Open online corse' sing gagal ning 'Source Language Procesing' sing dikenakno kanggo kelas basa Inggris. Awak dhéwé wis 12 semana, saben semana sak nduwé luwih-luwih, awrat pratike lan tarjamahan. Sampeyan telu sembaran sampeyan 12 Awak dhéwé kabèh perbudhakan kanggo nyenggawe akeh sampeyan (i) kang anggadahi hukum saiki nggawe bener tentang karo ingkang NLP, kaya lagi model karo pawar karo perangkat dhéwé (iii) kanggo nggawe architectures kanggo aplikasi sing ngawe barang pengguna luwih bantuan, iii) kanggo nggawe suku kelas pratike kanggo ngilanggar textin sak uga luwih. Awak dhéwé wis ngerasai lan sesuk wae 2020 lan saiki iki dadi, dadi mbukaké awak dhéwé.", 'ha': "Ga wannan karatun, Munã halatar da wani kuris na Gabatar da ake bayana na Lugha na Natural, wanda aka yi amfani da karatun masu yin magana na Ingiriya. Kurana yana cikin juma 12, ko kuma a cikin duk juma guda yana cikin littafan, zaman shawara mai amfani da musamman. Ju'a uku daga 12 ana biyar da wasu shiryoyin kodin-Kaggle. Kuriyarmu na nufin su yi amfani da wasu kashfa masu yawa: (i) zan shawarar da wasu misãlai da hanyoyi na ƙari cikin NLP, kamar misãlan misalin harshen ko misalin maganar ko maganar, ko (ii) ka nuna cewa zawuya masu ƙarani da aka sanar da shi a gaba ɗaya, ko misãlai da aka riga-wa-zaman Transformer, za'a samar da wannan zato; To introduce matsayi masu sakan cikin wasu shiryoyin ayuka masu yawa da aka buƙata masu shiryuwa, (ii) wa'atarwa masu cikin taƙaitãwa wa masu amfani da matsayi da ke aiki cikin wasu harshe. An wajabta kuren kuma aka rubũta shi a shekara 2020 kuma har a yanzu an karɓi bakar da maras.", 'sk': 'V prispevku predstavljamo nov masovni odprt spletni tečaj o obdelavi naravnega jezika, namenjen študentom, ki niso angleško govoreči. Tečaj traja 12 tednov, vsak teden je sestavljen iz predavanj, praktičnih ur in pomoči kvizov. Tri tedne od 12 sledijo kodiranje v slogu Kaggle. Naš predmet namerava služiti različnim namenom: (i) seznaniti študente s temeljnimi koncepti in metodami v NLP, kot so jezikovno modeliranje ali besedne ali stavkovne predstavitve, (ii) pokazati, da nedavni napredek, vključno s predhodno usposobljenimi modeli na podlagi transformatorjev, temelji na teh konceptih; (iii) uvesti arhitekture za najbolj zahtevane aplikacije v realnem življenju, (iii) razvijati praktične spretnosti za obdelavo besedil v več jezikih. Tečaj je bil pripravljen in zabeležen v letu 2020 in doslej je prejel pozitivne povratne informacije.', 'he': 'בעיתון הזה אנחנו מציגים קורס אונליין פתוח מסיבי חדש על תהליך שפות טבעית, המתכוון לתלמידים שלא מדברים אנגלית. המהלך נמשך 12 שבועות, כל שבוע כולל הרצאות, פגישות מעשיות ומשימות חוויזים. Three weeks out of 12 are followed by Kaggle-style coding assigments.  המסלול שלנו מתכוון לשרת מטרות רבות: (i) להציג תלמידים עם הרעיונות והשיטות הגדולים ב-NLP, כמו דוגמנית שפת או מילים או מילים או משפטים, (ii) להראות שההתקדמות האחרונות, כולל דוגמנים מבוססים על טרנספורס מאומנים מראש, נבנות על הרעיונות הללו; (iii) להציג ארכיטקטורות לרוב היישומים האמיתיים הנדרשים ביותר, (iii) לפתח כישורים מעשיים לתהליך טקסטים בשפות רבות. המסלול הוכין ונקלט במהלך שנת 2020 ועד כה קיבלו חזרה חיובית.', 'bo': 'འུ་ཅག་གི་ཤོག་བུ་འདིའི་ནང་དུ་རྒྱ་ཆེ་བའི་ཁ་བྱང་བའི་གློག་འཕྲིན་གསར་པ་ཞིག གཟའ་འགོད་འདི་རེད་ལ། བདུན་ཕྲང་རེ་རེར་བཞིན་པའི་སློབ་ཆེན་དང་། སྣ་ཚོགས་ལྟར་བྱ་རྩིས་དང་། སྤྲོད་ཆེན་ལ་ 12རེད་མི་བདུན་ཕྲང་གསུམ་དེ་Kaggle་རྣམ་གྲངས་ཀྱི་སྒྲིག་འགོད་ཀྱི་ཆ་རྐྱེན་ལ་རྗེས་སུ་འབྲས། Our course intents to serve multiple purposes: (i) familirize students with the core concepts and methods in NLP, such as language modelling or word or sentence representations, (ii) show that recent advances, including pre-trained Transformer-based models, are build on these concepts; and (iii) ཕན་ཚུལ་ཆེ་ཤོས་ཀྱི་ལྟ་བུའི་ཉེར་སྤྱོད་དང་ཆེ་ཤོས་ཉེར་སྤྱོད་ཆེ་ཤོས་ལ་སྒྲིག་རིམ་སྟོན་པ། གྲངས་སྐོར་དེ་སྤྱི་ལོ་༢༠༠༢༠་ནང་བློ་གཏད་བྱུང་བ་དང་བྱུང་བ་རེད།'}
{'en': 'Natural Language Processing 4 All (NLP4All): A New Online Platform for Teaching and Learning NLP Concepts NLP 4 A ll): A New Online Platform for Teaching and Learning  NLP  Concepts', 'pt': 'Natural Language Processing 4 All (NLP4All): Uma nova plataforma online para ensinar e aprender conceitos de PNL', 'fr': "Natural Language Processing 4 All (NLP4All)\xa0: une nouvelle plateforme en ligne pour l'enseignement et l'apprentissage des concepts de la PNL", 'ar': 'معالجة اللغات الطبيعية 4 الكل (NLP4All): منصة جديدة على الإنترنت لتدريس وتعلم مفاهيم البرمجة اللغوية العصبية', 'es': 'Natural Language Processing 4 All (NLP4All): Una nueva plataforma en línea para enseñar y aprender conceptos de PNL', 'hi': 'प्राकृतिक भाषा प्रसंस्करण 4 सभी (NLP4All): शिक्षण और सीखने के लिए एक नया ऑनलाइन मंच एनएलपी अवधारणाओं', 'ja': 'Natural Language Processing 4 All （ NLP 4 All ） ： NLPコンセプトを教え学習するための新しいオンラインプラットフォーム', 'zh': '自然语言治4 All(NLP4All):一新在线教学学NLP曰平台', 'ru': 'Natural Language Processing 4 All (NLP4All): новая онлайн-платформа для преподавания и изучения концепций NLP', 'ga': 'Próiseáil Teanga Nádúrtha 4 Uile (NLP4All): Ardán Nua Ar Líne chun Coincheapa NLP a Mhúineadh agus a Fhoghlaim', 'ka': 'Natural Language Processing 4 All (NLP4All): A New Online Platform for Teaching and Learning NLP Concepts', 'el': 'Επεξεργασία φυσικής γλώσσας 4 Όλα: Μια νέα διαδικτυακή πλατφόρμα για τη διδασκαλία και τη μάθηση εννοιών', 'hu': 'Természetes nyelv feldolgozása 4 Minden (NLP4All): Új online platform az NLP koncepciók tanítására és tanulására', 'kk': 'Natural Language Processing 4 All (NLP4All): New Online Platform for Teaching and Learning NLP concepts', 'mk': 'Природен јазик процесирање 4 Сите (NLP4All): Нова онлајн платформа за научување и учење NLP концепти', 'ms': 'Natural Language Processing 4 All (NLP4All): A New Online Platform for Teaching and Learning NLP Concepts', 'it': "Elaborazione del linguaggio naturale 4 Tutti (NLP4All): una nuova piattaforma online per l'insegnamento e l'apprendimento dei concetti NLP", 'ml': 'സ്വാഭാവിക ഭാഷയുടെ പ്രക്രിയയില്\u200d 4 എല്ലാം (NLP4All): NLP കോണ്\u200dസെപ്റ്റുകള്\u200d പഠിപ്പിക്കുന്നതിനും പഠിപ്പിക്കുന്നതിനും', 'mt': 'Il-Proċessar tal-Lingwa Naturali 4 Kollox (NLP4All): Pjattaforma Online Ġdida għall-Kunċetti NLP tat-Tagħlim u t-Tagħlim', 'no': 'Natural Language Processing 4 All (NLP4All): Eit ny Online Platform for Teaching and Learning NLP Concepts', 'mn': 'Natural Language Processing 4 All (NLP4All): A New Online Platform for Teaching and Learning NLP Concepts', 'lt': 'Gamtinės kalbos apdorojimas 4 Visi (NLP4All): Nauja internetinė mokymosi ir mokymosi NLP koncepcijų platforma', 'ro': 'Prelucrarea limbajului natural 4 Toate (NLP4All): O nouă platformă online pentru predarea și învățarea conceptelor NLP', 'pl': 'Przetwarzanie języka naturalnego 4 All (NLP4All): Nowa platforma online do nauczania i uczenia się koncepcji NLP', 'sr': 'Prirodni jezik proces 4 Svi (NLP4All): Novi online platforma za učenje i učenje NLP koncepta', 'si': 'ස්වභාවික භාෂාව ප්\u200dරක්\u200dරියාස 4 හැමදේම (NLP4All): A New online Plaform for Training and Training NLP Considers', 'sv': 'Natural Language Processing 4 All (NLP4All): En ny onlineplattform för undervisning och lärande NLP koncept', 'ta': 'இயல்பான மொழி செயல்பாடு 4 அனைத்தையும் (NLP4All): NLP ஆசிரிப்பு மற்றும் கற்றுக் கொள்ள ஒரு புதிய இணைய தளம்', 'so': 'Dhammaan (NLP4All): A New Platform for Teaching and Learning NLP Concepts', 'ur': 'ناطبیعی زبان پردازش 4 سب (NLP4All): NLP نظریں سکھانے اور سیکھنے کے لئے نوی آنلاین پلٹفرم', 'uz': 'Name', 'vi': 'Bản quản lý ngôn ngữ tự nhiên 4 Tất cả (NLPG4Tất: Một chương trình trực tuyến mới cho ý tưởng DạyName và giáo dục', 'hr': 'Prirodni jezik proces 4 Svi (NLP4All): Novi online platforma za učenje i učenje NLP koncepta', 'bg': 'Обработка на естествен език 4 Всички: Нова онлайн платформа за преподаване и учене на концепции за НЛП', 'nl': 'Natural Language Processing 4 All (NLP4All): Een nieuw online platform voor onderwijs en leren NLP concepten', 'da': 'Natural Language Processing 4 All (NLP4All): En ny online platform til undervisning og læring NLP koncepter', 'de': 'Natural Language Processing 4 All (NLP4All): Eine neue Online-Plattform zum Lehren und Lernen von NLP-Konzepten', 'ko': '자연 언어 처리 4 All(NLP4 All): NLP 개념을 가르치고 학습하기 위한 새로운 온라인 플랫폼', 'id': 'Proses Bahasa Alami 4 Semua (NLP4All): Sebuah Platform Baru Online untuk Konsep NLP', 'sw': 'Utendaji wa lugha ya asili 4 (NLP4All): Jukwaa mpya ya Mtandaoni kwa ajili ya Kufundisha na Kufundisha NLP', 'fa': 'پردازش زبان طبیعی ۴ همه (NLP4All): یک Platform جدید آنلاین برای آموزش و یادگیری NLP Concepts', 'tr': 'Natural Language Processing 4 All (NLP4All): A New Online Platform for Teaching and Learning NLP Concepts', 'af': "Natuurlike Taal Verwerking 4 Alle (NLP4All): ' n Nuwe Online ële Platform vir Onderleer en Leer NLP Koncepsies", 'sq': 'Procesimi i gjuhës natyrore 4 të gjitha (NLP4All): Një platformë e re online për konceptet e mësimit dhe mësimit të NLP', 'am': 'All (NLP4All): A New Online platform for Teaching and Learn NLP Concepts', 'bn': 'স্বাভাবিক ভাষা প্রক্রিয়া ৪ (NLP4All): শিক্ষা ও শিক্ষা প্রদানের জন্য একটি নতুন অনলাইন প্ল্যাটফর্ম', 'az': 'T…ôbi…ôtli Dil ńįŇülemi 4 HamńĪsńĪ (NLP4All): A New Online Platform for Teaching and Learning NLP Concepts', 'ca': 'Procesament de llenguatges naturals 4 Tots (NLP4All): Una nova plataforma en línia de conceptes de NLP', 'hy': 'Բնական լեզվի պրոցեսը 4 Բոլորը (NSP4All): Նոր համացանցային պլատֆորմ է ուսուցանելու և սովորելու համար', 'bs': 'Prirodni proces jezika 4 Svi (NLP4All): Novi online platforma za učenje i učenje NLP koncepta', 'cs': 'Zpracování přirozeného jazyka 4 All (NLP4All): Nová online platforma pro výuku a učení NLP konceptů', 'fi': 'Luonnollisen kielen käsittely 4 Kaikki (NLP4All): Uusi verkkoalusta NLP-käsitteiden opettamiseen ja oppimiseen', 'et': 'Loodusliku keele töötlemine 4 Kõik (NLP4All): Uus online platvorm õpetamiseks ja õppimiseks NLP kontseptsioonid', 'jv': 'Normal Language', 'sk': 'Obdelava naravnega jezika 4 Vsi (NLP4All): Nova spletna platforma za poučevanje in učenje konceptov NLP', 'he': 'תהליך שפת טבעית 4 כולם (NLP4All): פלטפורמה חדשה באינטרנט למחשבות NLP', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'Natural Language Processing 4 All (NLP4All): A New Online Platform for Teaching and Learning NLP Concepts'}
{'en': 'Natural Language Processing offers new insights into language data across almost all disciplines and domains, and allows us to corroborate and/or challenge existing knowledge. The primary hurdles to widening participation in and use of these new research tools are, first, a lack of coding skills in students across K-16, and in the population at large, and second, a lack of knowledge of how NLP-methods can be used to answer questions of disciplinary interest outside of  linguistics  and/or  computer science . To broaden participation in NLP and improve NLP-literacy, we introduced a new tool web-based tool called Natural Language Processing 4 All (NLP4All). The intended purpose of NLP4All is to help teachers facilitate learning with and about NLP, by providing easy-to-use interfaces to NLP-methods, data, and analyses, making it possible for non- and novice-programmers to learn NLP concepts interactively.', 'ar': 'تقدم Natural Language Processing رؤى جديدة حول بيانات اللغة عبر جميع التخصصات والمجالات تقريبًا ، وتسمح لنا بتأييد و / أو تحدي المعرفة الحالية. تتمثل العقبات الأساسية أمام توسيع نطاق المشاركة في أدوات البحث الجديدة هذه واستخدامها ، أولاً ، في الافتقار إلى مهارات الترميز لدى الطلاب عبر K-16 ، وفي السكان عمومًا ، وثانيًا ، الافتقار إلى المعرفة بكيفية استخدام أساليب البرمجة اللغوية العصبية تُستخدم للإجابة على الأسئلة ذات الأهمية التأديبية خارج علم اللغة و / أو علوم الكمبيوتر. لتوسيع نطاق المشاركة في البرمجة اللغوية العصبية وتحسين معرفة القراءة والكتابة في البرمجة اللغوية العصبية ، قدمنا أداة جديدة قائمة على الويب تسمى Natural Language Processing 4 All (NLP4All). الغرض المقصود من NLP4All هو مساعدة المعلمين على تسهيل التعلم باستخدام ومعالجة البرمجة اللغوية العصبية ، من خلال توفير واجهات سهلة الاستخدام لأساليب البرمجة اللغوية العصبية والبيانات والتحليلات ، مما يجعل من الممكن للمبرمجين غير والمبتدئين تعلم مفاهيم البرمجة اللغوية العصبية بشكل تفاعلي.', 'pt': 'O Processamento de Linguagem Natural oferece novos insights sobre dados de linguagem em quase todas as disciplinas e domínios e nos permite corroborar e/ou desafiar o conhecimento existente. Os principais obstáculos para ampliar a participação e o uso dessas novas ferramentas de pesquisa são, primeiro, a falta de habilidades de codificação nos alunos do K-16 e na população em geral e, segundo, a falta de conhecimento de como os métodos de PNL podem ser usado para responder a questões de interesse disciplinar fora da linguística e/ou ciência da computação. Para ampliar a participação em PNL e melhorar a alfabetização em PNL, introduzimos uma nova ferramenta baseada na web chamada Natural Language Processing 4 All (NLP4All). O propósito pretendido do NLP4All é ajudar os professores a facilitar o aprendizado com e sobre PNL, fornecendo interfaces fáceis de usar para métodos, dados e análises de PNL, possibilitando que programadores não e iniciantes aprendam conceitos de PNL de forma interativa.', 'es': 'El procesamiento del lenguaje natural ofrece nuevos conocimientos sobre los datos lingüísticos en casi todas las disciplinas y dominios, y nos permite corroborar y/o desafiar el conocimiento existente. Los principales obstáculos para ampliar la participación y el uso de estas nuevas herramientas de investigación son, primero, la falta de habilidades de codificación en los estudiantes de K-16 y en la población en general, y segundo, la falta de conocimiento de cómo se pueden utilizar los métodos de PNL para responder preguntas de interés disciplinario fuera de la lingüística y/ o informática. Para ampliar la participación en la PNL y mejorar la alfabetización en PNL, presentamos una nueva herramienta basada en la web llamada Procesamiento del Lenguaje Natural 4 Todos (NLP4All). El propósito previsto de NLP4All es ayudar a los profesores a facilitar el aprendizaje con y sobre la PNL, proporcionando interfaces fáciles de usar para los métodos, datos y análisis de PNL, haciendo posible que los programadores novatos y no programadores aprendan los conceptos de PNL de forma interactiva.', 'fr': "Natural Language Processing offre de nouvelles informations sur les données linguistiques dans presque toutes les disciplines et tous les domaines, et nous permet de corroborer et/ou de remettre en question les connaissances existantes. Les principaux obstacles à l'élargissement de la participation et de l'utilisation de ces nouveaux outils de recherche sont, premièrement, le manque de compétences en codage chez les élèves de la maternelle à la 16e année et dans l'ensemble de la population, et deuxièmement, le manque de connaissances sur la façon dont les méthodes de PNL peuvent être utilisées pour répondre à des questions d'intérêt disciplinaire en dehors de la linguistique et/ ou en informatique. Pour élargir la participation à la PNL et améliorer la littératie en PNL, nous avons introduit un nouvel outil basé sur le Web appelé Natural Language Processing 4 All (NLP4All). L'objectif de NLP4all est d'aider les enseignants à faciliter l'apprentissage avec et à propos de la PNL, en fournissant des interfaces faciles à utiliser pour les méthodes, les données et les analyses de la PNL, permettant aux non-programmeurs et aux novices d'apprendre les concepts de la PNL de manière interactive.", 'ja': '自然言語処理は、ほぼすべての分野と領域にわたる言語データに関する新しい洞察を提供し、既存の知識を裏付けおよび/または挑戦することを可能にします。これらの新しい研究ツールへの参加と使用を拡大するための主なハードルは、第一に、K -16全体の学生、および一般の人々におけるコーディングスキルの欠如であり、第二に、NLPメソッドが言語学および/またはコンピュータ科学以外の学問的関心のある質問にどのように答えることができるかに関する知識の欠如である。NLPへの参加を広げ、NLPリテラシーを向上させるために、Natural Language Processing 4 All （ NLP 4 All ）と呼ばれる新しいツールWebベースのツールを導入しました。NLP 4 Allの意図された目的は、NLPの方法、データ、および分析に使いやすいインターフェースを提供し、非および初心者のプログラマーがNLPの概念をインタラクティブに学習することを可能にすることによって、教師がNLPとの学習を促進するのを助けることです。', 'zh': '自然语言处置几尽学科与领域语言数据给了新见,并许我们证实和/挑战现在知识。 先K-16弟子,众寡编码能,次乏NLP术以应语言学/计算机科学之外学科兴。 所以广NLP而崇NLP素,引入一Web之具,谓之自然语言治4 All(NLP4All)。 NLP4All 之所以为 NLP 数析易用者,助师 NLP NLP 之学,使非程序员新手程序员得以交互方式 NLP 名。', 'hi': 'प्राकृतिक भाषा प्रसंस्करण लगभग सभी विषयों और डोमेन में भाषा डेटा में नई अंतर्दृष्टि प्रदान करता है, और हमें मौजूदा ज्ञान की पुष्टि करने और / या चुनौती देने की अनुमति देता है। इन नए शोध उपकरणों में भागीदारी और उपयोग को बढ़ाने के लिए प्राथमिक बाधाएं हैं, सबसे पहले, के -16 में छात्रों में कोडिंग कौशल की कमी, और बड़े पैमाने पर आबादी में, और दूसरा, ज्ञान की कमी है कि एनएलपी-विधियों का उपयोग भाषाविज्ञान और / या कंप्यूटर विज्ञान के बाहर अनुशासनात्मक रुचि के सवालों के जवाब देने के लिए कैसे किया जा सकता है। एनएलपी में भागीदारी को व्यापक बनाने और एनएलपी-साक्षरता में सुधार करने के लिए, हमने एक नया टूल वेब-आधारित टूल पेश किया जिसे प्राकृतिक भाषा प्रसंस्करण 4 सभी (NLP4All) कहा जाता है। NLP4All का इच्छित उद्देश्य शिक्षकों को एनएलपी के साथ और उसके बारे में सीखने की सुविधा प्रदान करने में मदद करना है, एनएलपी-विधियों, डेटा और विश्लेषणों को आसान-से-उपयोग इंटरफेस प्रदान करके, गैर-और नौसिखिए-प्रोग्रामरों के लिए एनएलपी अवधारणाओं को इंटरैक्टिव रूप से सीखना संभव बनाता है।', 'ru': 'Обработка естественного языка предлагает новые представления о языковых данных практически по всем дисциплинам и областям и позволяет нам подтверждать и/или оспаривать существующие знания. Основными препятствиями для расширения участия и использования этих новых исследовательских инструментов являются, во-первых, отсутствие навыков кодирования у студентов в К-16 и у населения в целом, и, во-вторых, отсутствие знаний о том, как методы NLP могут быть использованы для ответа на вопросы, представляющие дисциплинарный интерес, за пределами лингвистики и/или компьютерных наук. Чтобы расширить участие в NLP и улучшить грамотность NLP, мы представили новый инструмент на основе веб-инструмента под названием Natural Language Processing 4 All (NLP4All). Назначение NLP4All состоит в том, чтобы помочь учителям облегчить обучение с помощью и о NLP, предоставляя простые в использовании интерфейсы для NLP-методов, данных и анализов, что позволяет не- и начинающим программистам изучать концепции NLP в интерактивном режиме.', 'ga': 'Cuireann Próiseáil Teanga Nádúrtha léargais nua ar fáil ar shonraí teanga ar fud beagnach gach disciplín agus fearann, agus ligeann sé dúinn comhthacaíocht a thabhairt agus/nó dúshlán a thabhairt d’eolas atá ann cheana féin. Is iad na príomhbhacainní le rannpháirtíocht agus úsáid na n-uirlisí taighde nua seo a leathnú ná, ar an gcéad dul síos, easpa scileanna códaithe i scoláirí ar fud K-16, agus sa daonra i gcoitinne, agus sa dara háit, easpa eolais ar conas is féidir le modhanna NLP. a úsáid chun ceisteanna spéise smachta lasmuigh den teangeolaíocht agus/nó ríomheolaíocht a fhreagairt. Chun rannpháirtíocht sa NLP a leathnú agus chun litearthacht NLP a fheabhsú, thugamar isteach uirlis nua gréasán-bhunaithe ar a dtugtar Natural Language Processing 4 All (NLP4All). Is é an cuspóir atá le NLP4All ná cabhrú le múinteoirí foghlaim le NLP agus faoi NLP a éascú, trí chomhéadain atá éasca le húsáid a sholáthar do mhodhanna, sonraí agus anailísí NLP, ionas gur féidir le ríomhchláraitheoirí nach ríomhchláraitheoirí agus nua-ríomhchláraithe iad coincheapa NLP a fhoghlaim go hidirghníomhach.', 'ka': 'თავისუფალური ენის პროცესი ახალი ინფორმაცია ენის მონაცემებისთვის პირდაპირად ყველა დისპლინტები და დომენტების განმავლობაში, და ჩვენ შეგვიძლია კოპორბორაცია და პირველად, ამ ახალი სწავლობის ხელსაწყობილობის გაფართება და გამოყენება პირველად, K-16 სტუდენტებში კოდინტურის კოდინტური კოდინტური კოდინტური კოდინტური კოდინტური კოდინტური კოდინტური კოდინტური კოდინტური უნდა, და მე NLP-ში გაფართოვება და NLP-ლიტრატიურობის გასაკეთებლად, ჩვენ გავიყენეთ ახალი საქაღალდე საბოლო ხელსაწყოთა საქაღალდე, რომელიც სახელსაწყოთა ენის პროცესი 4 ყ NLP4ყველაფერი მიზეზი იყო დახმარება სწავლებელთან და NLP-ის შესახებ, რომელიც გამოიყენებული ინტერფესები NLP-მეტებისთვის, მონაცემებისთვის და ანალიზებისთვის, რომელიც შესაძლებელია NLP-ის კონფესტების ინტერქ', 'hu': 'A Natural Language Processing új betekintést nyújt a nyelvi adatokba szinte minden tudományágban és területen, és lehetővé teszi számunkra, hogy megerősítsük és/vagy kihívjuk a meglévő ismereteket. Az új kutatási eszközökben való részvétel és használat bővítésének elsődleges akadálya egyrészt a K-16-os diákokban és a lakosság egészében a kódolási készségek hiánya, másrészt az, hogy nem ismerik, hogyan lehet az NLP-módszereket a nyelvészeten és/vagy számítástechnikán kívüli fegyelmi érdeklődésre számot tartó kérdések megválaszolására. Az NLP-ben való részvétel bővítése és az NLP-műveltség javítása érdekében bevezettünk egy új, webalapú eszközt, a Natural Language Processing 4 All (NLP4All) elnevezésű eszközt. Az NLP4All célja, hogy segítse a tanárokat az NLP-vel és az azokról való tanulás megkönnyítésében azáltal, hogy könnyen használható interfészeket biztosít az NLP-módszerekhez, adatokhoz és elemzésekhez, lehetővé téve a nem és kezdő programozók számára, hogy interaktív módon tanuljanak NLP-fogalmakat.', 'el': 'Η επεξεργασία φυσικής γλώσσας προσφέρει νέες γνώσεις σε γλωσσικά δεδομένα σε όλους σχεδόν τους κλάδους και τομείς, και μας επιτρέπει να επιβεβαιώσουμε ή/και να αμφισβητήσουμε τις υπάρχουσες γνώσεις. Τα κύρια εμπόδια για τη διεύρυνση της συμμετοχής και της χρήσης αυτών των νέων ερευνητικών εργαλείων είναι, πρώτον, η έλλειψη δεξιοτήτων κωδικοποίησης στους φοιτητές του Κ-16 και στον πληθυσμό γενικότερα, και δεύτερον, η έλλειψη γνώσεων σχετικά με το πώς μπορούν να χρησιμοποιηθούν οι μέθοδοι για να απαντηθούν σε ερωτήματα πειθαρχικού ενδιαφέροντος εκτός της γλωσσολογίας ή/και της πληροφορικής. Για να διευρύνουμε τη συμμετοχή στο ΝΛΠ και να βελτιώσουμε τον γραμματισμό του ΝΛΠ, εισαγάγαμε ένα νέο εργαλείο βασισμένο στο διαδίκτυο με το όνομα Επεξεργασία Φυσικής Γλώσσας 4 Όλα (ΝΛ4Όλα). Ο σκοπός του είναι να βοηθήσει τους εκπαιδευτικούς να διευκολύνουν τη μάθηση με και για το ΝΛΠ, παρέχοντας εύχρηστες διεπαφές σε μεθόδους, δεδομένα και αναλύσεις, καθιστώντας δυνατή σε μη και αρχάριους προγραμματιστές να μάθουν αλληλεπιδραστικά έννοιες ΝΛΠ.', 'lt': 'Gamtinės kalbos apdorojimas suteikia naujų žinių apie kalbos duomenis beveik visose srityse ir srityse ir leidžia mums patvirtinti esamas žinias ir (arba) užginčyti jas. Pagrindinės kliūtys, trukdančios platesniam dalyvavimui šiose naujose mokslinių tyrimų priemonėse ir jų naudojimui, yra, pirma, kodavimo įgūdžių trūkumas studentams visoje K-16 grupėje ir gyventojams apskritai, ir, antra, žinių trūkumas, kaip NLP metodai gali būti naudojami sprendžiant drausminius klausimus ne kalbos ir (arba) kompiuterinių mokslų srityse. Siekdami išplėsti dalyvavimą NLP ir pagerinti NLP raštingumą, įdiegėme naują internetinę priemonę, vadinamą „Natural Language Processing 4 All“ (NLP4All). Numatytas NLP4All tikslas – padėti mokytojams palengvinti mokymąsi su NLP ir apie jį, suteikiant lengvai naudotinas sąsajas NLP metodams, duomenims ir analizėms, kad ne ir pradedantieji programuotojai galėtų interaktyviai mokytis NLP koncepcijų.', 'kk': 'Табиғи тіл процессоры тіл деректеріне жаңа түсініктер береді және барлық дисциплиналар мен домендер арасында, және бізге барлық білімдерді корробаттауға және/немесе өзгертуге мүмкінд Бұл жаңа зерттеу құралдарына қатысу және қолдану үшін негізгі көпшіліктері - біріншіден, K-16 деген студенттердің кодтамасының көпшілігі жоқ, біріншіден, көпшілікті және екіншіден, NLP әдістерін қалай қолдануға мүмкіндік беретін NLP қатынау үшін жұмыс істеу және NLP әріптерін жақсарту үшін, Біз Nature Language Processing 4 Барлығы (NLP4All) деп аталатын жаңа құралдарды сақтадық. NLP4Барлық мақсатты мұғалімдерге NLP арқылы оқытуға және туралы оқытуға көмектесу, NLP- әдістеріне, деректерді және анализ интерфейстерді қолдану арқылы, NLP- әдістеріне, жаңа және жаңа бағдарламаларға NLP концепциял', 'it': "Natural Language Processing offre nuove informazioni sui dati linguistici in quasi tutte le discipline e domini e ci consente di corroborare e/o sfidare le conoscenze esistenti. Gli ostacoli principali ad ampliare la partecipazione e l'uso di questi nuovi strumenti di ricerca sono, in primo luogo, la mancanza di competenze di programmazione negli studenti di tutto il K-16 e nella popolazione in generale, e, in secondo luogo, la mancanza di conoscenza di come i metodi NLP possano essere utilizzati per rispondere a domande di interesse disciplinare al di fuori della linguistica e/o informatica. Per ampliare la partecipazione alla PNL e migliorare l'alfabetizzazione della PNL, abbiamo introdotto un nuovo strumento basato sul web chiamato Natural Language Processing 4 All (NLP4All). Lo scopo di NLP4All è quello di aiutare gli insegnanti a facilitare l'apprendimento con e su NLP, fornendo interfacce facili da usare per metodi, dati e analisi NLP, rendendo possibile per i programmatori non e principianti di imparare i concetti NLP interattivamente.", 'mk': 'Natural Language Processing offers new insights into language data across almost all disciplines and domains, and allows us to corroborate and/or challenge existing knowledge.  Примарните пречки за проширување на учеството и употребата на овие нови истражувачки алатки се, прво, недостатокот на кодирачки вештини на студентите низ К-16, и на популацијата на цело ниво, и второ, недостатокот на знаење за тоа како може да се користат методите на НЛП за одговор на прашања од дисциплински интерес надвор За да го прошириме учеството во НЛП и да ја подобриме научноста на НЛП, воведовме нова веб-алатка наречена Natural Language Processing 4 All (NLP4All). Целта на НЛП4All е да им помогне на наставниците да го олеснат учењето со и за НЛП, со обезбедување лесни интерфејси за употреба на методите, податоците и анализите на НЛП, овозможувајќи на непрограматорите и новите да учат концепти на НЛП интерактивно.', 'mt': 'L-Ipproċessar tal-Lingwa Naturali joffri għarfien ġdid fid-dejta tal-lingwa madwar kważi d-dixxiplini u d-dominji kollha, u jippermettilna nkorroboraw u/jew jisfidaw l-għarfien eżistenti. L-ostakli primarji għat-twessigħ tal-parteċipazzjoni u l-użu ta’ dawn l-għodod ġodda ta’ riċerka huma, l-ewwel nett, nuqqas ta’ ħiliet ta’ kodifikazzjoni fl-istudenti madwar K-16, u fil-popolazzjoni in ġenerali, u t-tieni nett, nuqqas ta’ għarfien dwar kif il-metodi NLP jistgħu jintużaw biex iwieġbu għal mistoqsijiet ta’ interess dixxiplinarju barra mix-xjenza lingwistika u/jew tal-kompjuter Biex twessa’ l-parteċipazzjoni fil-NLP u ttejjeb il-litteriżmu tal-NLP, introduċejna għodda ġdida bbażata fuq l-internet imsejħa Proċess tal-Lingwa Naturali 4 Kollha (NLP4All). L-għan maħsub tal-NLP4All huwa li jgħin lill-għalliema jiffaċilitaw it-tagħlim mal-NLP u dwar dan, billi jipprovdi interfaċċji faċli biex jintużaw għall-metodi, id-dejta u l-analiżi tal-NLP, li jagħmluha possibbli għal dawk li mhumiex u dawk li jibdew jipprogrammaw jitgħallmu kunċetti NLP b’mod interattiv.', 'ml': "സ്വാഭാവിക ഭാഷ പ്രക്രിയയുടെ പ്രക്രിയയില്\u200d നിന്നും എല്ലാ ഡിസിപ്പിനുകളിലും പുതിയ വിവരങ്ങളിലും ഭാഷ വിവരങ്ങളിലേക്കും പുതിയ ഉള്ള കണ ഈ പുതിയ പഠിക്കുന്ന ഉപകരണങ്ങളില്\u200d പങ്കെടുക്കുവാനും ഉപയോഗിക്കുവാനും പ്രധാനപ്പെട്ട വിദ്യാര്\u200dത്ഥികള്\u200d ആദ്യം കെ-16 ലെ വിദ്യാര്\u200dത്ഥികള്\u200dക്ക് കോഡിങ്ങ് കഴിവില്ലാത്തതും, രണ്ടാമത്തേതില്\u200d ജന NLP-ല്\u200d പങ്കെടുപ്പ് വിശാലമാക്കുകയും NLP-സാഹിത്യത്തില്\u200d മെച്ചപ്പെടുത്തുകയും ചെയ്യുന്നതിന് വെബ് അടിസ്ഥാനമായ ഒരു ഉപകരണത്തെ നാം പരിചയപ NLP4All's intention is to help teachers learning with and about NLP, easily to use interfaces to NLP methods, data, and analysis, to enable it to learn NLP concepts interactively.", 'no': 'Naturleg språk-handtering tilbyr nye innsyningar i språk-data over nesten alle discipliner og domene, og tillater oss å korobora og/eller utfordre eksisterande kunnskap. Den primære hurdlene til å utvida deltaken i og bruka av desse nye forskningsverktøya er først ein mangling av kodingarkultet i studentene i K-16, og i populasjonen i stor og andre, ein mangling av kunnskap om korleis NLP-metodar kan brukast til å svara på spørsmål om disciplinar interesse utenfor linguistikk og/eller datavitenskap. For å utvida deltaka i NLP og forbetra NLP-bokstavarstyrke, introdusere vi eit nytt verktøy som er nettbasert på verktøyet kalla Natural Language Processing 4 All (NLP4All). Målet NLP4All er å hjelpe lærarar for å lette læringa med og om NLP ved å gjera enkle bruk av grensesnitt til NLP-metodar, data og analyser, og gjera det mogleg for ikkje- og nytt-programmerar å lære NLP-konseptar interaktivt.', 'ro': 'Procesarea limbajului natural oferă noi perspective asupra datelor lingvistice în aproape toate disciplinele și domeniile și ne permite să coroboram și/sau să contestăm cunoștințele existente. Principalele obstacole în calea extinderii participării și utilizării acestor noi instrumente de cercetare sunt, în primul rând, lipsa abilităților de codificare la studenții din K-16 și la populația în ansamblu, și, în al doilea rând, lipsa cunoștințelor despre modul în care metodele PNL pot fi utilizate pentru a răspunde la întrebări de interes disciplinar în afara lingvisticii și / sau informaticii. Pentru a extinde participarea la PNL și pentru a îmbunătăți alfabetizarea PNL, am introdus un nou instrument bazat pe web, numit Natural Language Processing 4 All (NLP4All). Scopul NLP4All este de a ajuta profesorii să faciliteze învățarea cu și despre PNL, prin furnizarea de interfețe ușor de utilizat pentru metodele, datele și analizele PNL, făcând posibilă programatorilor non-și începători să învețe conceptele PNL interactiv.', 'pl': 'Przetwarzanie języka naturalnego oferuje nowe wglądy w dane językowe niemal we wszystkich dyscyplinach i dziedzinach i pozwala nam potwierdzić i/lub kwestionować istniejącą wiedzę. Głównymi przeszkodami w zwiększeniu udziału w nowych narzędziach badawczych i ich wykorzystaniu są, po pierwsze, brak umiejętności programowania u studentów z K-16 i ogólnej populacji, a po drugie, brak wiedzy na temat tego, jak metody NLP mogą być wykorzystywane do odpowiedzi na pytania o interesie dyscyplinarnym poza językoznawstwem i/lub informatyką. Aby poszerzyć udział w NLP i poprawić umiejętność umiejętności w NLP, wprowadziliśmy nowe narzędzie internetowe o nazwie Natural Language Processing 4 All (NLP4All). Celem NLP4All jest pomoc nauczycielom w ułatwieniu nauczania się z i o NLP, poprzez dostarczenie łatwych w użyciu interfejsów do metod NLP, danych i analiz, umożliwiających interaktywne uczenie się pojęć NLP dla innych i początkujących programistów.', 'ms': 'Pemprosesan Bahasa Alami menawarkan pandangan baru ke dalam data bahasa melalui hampir semua disiplin dan domain, dan membenarkan kita untuk mengesahkan dan/atau cabar pengetahuan yang ada. Penghalang utama untuk memperluas ketertarikan dalam dan penggunaan alat kajian baru ini adalah, pertama, kekurangan kemampuan pengekodan pada pelajar di seluruh K-16, dan pada populasi secara umum, dan kedua, kekurangan pengetahuan bagaimana kaedah-NLP boleh digunakan untuk menjawab soalan yang berminat disiplin diluar sains bahasa dan/atau komputer. Untuk memperluas ketertarikan dalam NLP dan memperbaiki kebijaksanaan NLP, kami memperkenalkan alat baru berdasarkan web yang dipanggil Proses Bahasa Alami 4 Semua (NLP4All). Tujuan yang ditakdirkan dari NLP4All adalah membantu guru memudahkan pembelajaran dengan dan mengenai NLP, dengan menyediakan antaramuka mudah-digunakan kepada kaedah-NLP, data, dan analisis, yang memungkinkan bagi pemrogram-bukan dan pemula untuk belajar konsep NLP secara interaktif.', 'sr': 'Prirodno obrazovanje jezika nudi nove uvide u jezičke podatke u skoro svim disciplinama i domenama, i omogućava nam da potvrdimo i/ili izazovemo postojeće znanje. Prvo, nedostatak kodiranja vještina u studentima preko K-16, a u populaciji uglavnom i drugom, nedostatak znanja o tome kako se metode NLP koriste za odgovor na pitanja disciplinarnog interesa izvan jezičke i/ili kompjuterske nauke. Da bi proširili sudjelovanje u NLP-u i poboljšali književnost NLP-a, predstavili smo novi instrument na internetu baziran na alatima nazvan Prirodni jezik Processing 4 All (NLP4All). Namjerena svrha NLP4All je da pomognemo učiteljima da olakšaju učenje sa NLP-om i o NLP-u, pružajući lako korištenje interfejsa metodama, podacima i analizima NLP-a, omogućavajući da ne-i novi-programeri interaktivno uče koncept NLP-a.', 'si': 'ස්වභාවික භාෂාව පරීක්ෂණය අළුත් අදහස් භාෂාව දත්තෙන් ප්\u200dරයෝජනය කරනවා වගේම හැම විද්\u200dයාපාරයෝ සහ ඩොමේන් වල මේ අළුත් පරීක්ෂණා උපකරණය සහ භාවිතා කරන්න ප්\u200dරධාන අවධානයක් තියෙනවා, මුලින්ම, K-16 වල ඉදිරියට ඉදිරියට කෝඩික් අවධානයක් නැති විදියට, සහ දෙවෙනි විදියට, NLP-ව Name NLP4All යුක්තිය අරමුණ අරමුණය තමයි ගුරාහරින්ට උදව් කරන්නේ NLP එක්ක සහ ගැන සහිතයි, NLP-විධානය, දත්ත, විශ්ලේෂණය සහ පරික්ෂණය සඳහා ලේසිය සඳහා ප්\u200dරයෝජනය', 'mn': 'Байгалийн хэл процесс нь хэл өгөгдлийн мэдээллийг бараг бүх салбарууд болон сүлжээнд шинэ ойлголт өгдөг. Байгалийн хэл процесс нь бидэнд суурилсан мэдлэг болон/эсвэл сорилт өгдөг. Эхлээд эдгээр шинэ судалгааны хэрэгсэл дээр оролцох, ашиглах анхны бэрхшээл нь K-16 дахь оюутнуудын кодлох чадваруудын талаар байдаг. Хоёр дахь хүн амын талаар NLP-методуудыг хэрхэн хэрхэн ашиглаж болох вэ гэвэл хэлний болон/эсвэл компьютер шинжлэх ухааны га NLP-д оролцохын тулд, NLP-н бичиг баримтуудыг сайжруулахын тулд бид Natural Language Processing 4 All (NLP4All) гэдэг шинэ хөтөлбөрийн веб-суурилсан хэрэгсэл танилцуулсан. NLP4All-ын зорилготой зорилго нь багш нарт NLP болон талаар суралцах боломжтой туслах, NLP-ийн метод, өгөгдлийн, шинжилгээ ашиглах амархан интерфейсийг ашиглах боломжтой болгон багш нарт NLP ойлголтыг интерфейс боловсруулах боломжтой болгон багш нар', 'sv': 'Natural Language Processing erbjuder nya insikter i språkdata inom nästan alla discipliner och domäner, och gör det möjligt för oss att bekräfta och/eller utmana befintlig kunskap. De främsta hindren för att öka deltagandet i och användningen av dessa nya forskningsverktyg är dels bristen på kodningskunskaper hos studenter över hela K-16, dels bristen på kunskap om hur NLP-metoder kan användas för att besvara frågor av disciplinärt intresse utanför lingvistik och/eller datavetenskap. För att bredda deltagandet i NLP och förbättra NLP-läskunnigheten introducerade vi ett nytt webbaserat verktyg som heter Natural Language Processing 4 All (NLP4All). Syftet med NLP4All är att hjälpa lärare att underlätta lärande med och om NLP, genom att tillhandahålla lättanvända gränssnitt till NLP-metoder, data och analyser, vilket gör det möjligt för icke- och nybörjare programmerare att lära sig NLP-begrepp interaktivt.', 'ta': 'இயல்பான மொழி செயல்பாடு புதிய குறைவாக அனைத்து வடிவமைப்புகள் மற்றும் களங்களுக்கும் மொழி தகவல்களுக்கும் புதிய குறிப்புகளை வழங் இந்த புதிய ஆராய்ச்சி கருவிகளை பங்கிடுதல் மற்றும் பயன்படுத்துவதற்கு முதலில் கே-16 மாணவர்களுக்கு குறியீட்டு திறமையில் இல்லை மற்றும் பெரிய மக்களில் NLP முறைகளை எவ்வாறு பயன்படுத்தலாம் என்று அறியா NLP-ல் பங்கீட்டை விரிவாக்க மற்றும் NLP-எழுத்துருவை மேம்படுத்த, நாம் ஒரு புதிய கருவியை இணைய அடிப்படையாக்கிய கருவி NLP4All-ன் நிர்ணயிக்கப்பட்டுள்ளது என்LP-முறைமைகளுக்கு எளிதாக பயன்படுத்தும் இடைமுகங்களை வழங்கி NLP முறைமைகளுக்கு, தரவு, மற்றும் ஆய்வுகளுக்கு உதவும் ஆசிரியர்கள் மற்றும', 'so': "Natural Language Processing offers new insights into language data across almost all disciplines and domains, and allows us to corroborate and/or challenge existing knowledge.  Dhibaatada ugu horeeya in la sii kordhiyo qayb-ka-qaadashada iyo isticmaalka qalabkan cusub waa, marka hore, in ardayda ka baahan aqoonta codsiga ee ka baxa K-16, iyo in dadka aad u weyn iyo labaad ay u baahan yihiin aqoonta sida loo isticmaali karo qaababka NLP si ay ugu jawaabaan su'aalaha cilmiga edbinta ee iskuulka iyo/ama cilmiga kombiyuutarka. Si aan u sii ballaadhiyo qayb-ka-qaadashada NLP iyo hagaajinta aqoonta NLP, waxaan u soo bandhignay qalab cusub oo web-ka-based ah oo la yidhaahdo Processing Luqada Natural 4 (NLP4All). Ujeedada NLP4All waxaa loogu talagalay inuu caawiyo macallimiinta si ay u bartaan waxbarashada iyo wax ku saabsan NLP, si fudud loo isticmaalo qaababka NLP, data, iyo analysis, si ay u suurtowdo in ay u bartaan fikrada NLP-yo-horumarinta ah oo aan aheyn iyo novice-horumarinta ah si ay u bartaan iskuulka.", 'ur': 'طبیعی زبان پردازی کی نئی بصیرت زبان ڈیٹا میں تقریباً ہر قسم کی بصیرت اور دامین میں ہے اور ہمیں موجود علم کی تصدیق کرنے اور/یا چال کرنے کی اجازت دیتا ہے. ان نوی تحقیق ابزاروں میں مشترک اور استعمال کرنے کے لئے نہایت مصیبت ہیں، پہلے، K-16 کے دانش آموزوں میں کوڈیونڈ کی کوڈیونڈ کی کوڈیونڈ کی کوډیونڈ کی کوډیونڈ کی کوډیونڈ کی کوډیونڈ کی کوتاہی ہے، اور دوسری جماعت میں NLP کی کوتاہی کے علم کی کوتاہی ہے کہ زبان شناسی اور/یا کمپی NLP میں شرکت پھیلانے کے لئے اور NLP-literacy کو بہتر کرنے کے لئے، ہم نے ایک نئی تولیل ویب-بنیادی تولیل کو معلوم کیا ہے جس کا نام Natural Language Processing 4 All (NLP4All). NLP4All کا مطلب یہ ہے کہ استاد کو NLP کے ساتھ اور بارے میں سکھانے کے لئے آسان استفاده کرنے کے لئے NLP-methodologies, data, and analyses کے ذریعے مطالبہ کریں، اس سے NLP کی تفصیل کا سادھا استفاده کریں، اور ان کے لئے نانوس اور نویس-پروگرام کرنے والوں کے لئے امکان ہے.', 'vi': 'Bản xử lý ngôn ngữ tự nhiên cung cấp thông tin mới về dữ liệu ngôn ngữ trên hầu hết các lĩnh vực và miền, và cho phép chúng tôi chứng thực và/hoặc thách thức kiến thức hiện tại. Mối quan ngại chính trong việc mở rộng sự tham gia và sử dụng những công cụ nghiên cứu mới này là, đầu tiên, thiếu kỹ năng lập trình của sinh viên trong to àn bộ K-16, và trong toàn bộ dân số, và thứ hai, thiếu kiến thức về cách thức thức thức dùng nổi ngôn ngữ và/khoa học máy tính để trả lời các câu hỏi có thẩm vấn. Để mở rộng tham gia chọc dò tủy sống và cải thiện khả năng ngôn ngữ ngLP, chúng tôi đã tạo ra một công cụ mới có nền tảng gọi là Tự Do Lý Học 4 All (NLLPG4All). Mục đích của NLL4All là giúp giáo viên dễ dàng học hỏi và về chọc dò tủy sống bằng cách cung cấp các giao diện dễ sử dụng cho phương pháp, dữ liệu, và phân tích, cho những người không lập trình và mới có thể học về lập trình NLP tương tác.', 'uz': "Natalik tilni taʼminlovchi hamma disiplar va domen maʼlumotga yangi foydalanish imkoniyatini beradi va bizga mavjud илмni tahlil qilish imkoniyatlariga ruxsat beradi. Bu yangi tafitish vositalarni oshirish va ishlatish uchun asosiy vositalar, birinchi, K-16 ta'limdagi o'quvchilarga qodlash imkoniyati yoʻq, va katta va ikkinchi odamdagi odamlarda NLP usullarini qanday ishlatish imkoniyatini, tillar va/yoki kompyuterning ilmiy mas'alarini javob berish uchun ishlatish mumkin. Comment NLP4All maqsadi, o'qituvchilar bilan o'rganishga va NLP haqida foydalanishga yordam beradi, NLP usullarini, maʼlumot, va analyzer bilan foydalanish imkoniyatini yordam berish mumkin, yani NLP g'oyalarini interaktiv o'rganish mumkin.", 'bg': 'Обработката на естествени езици предлага нови познания за езиковите данни в почти всички дисциплини и области и ни позволява да потвърдим и / или оспорим съществуващите знания. Основните пречки пред разширяването на участието и използването на тези нови изследователски инструменти са, на първо място, липсата на умения за кодиране при учениците от 16-годишна възраст и в населението като цяло, и на второ място, липсата на знания за това как методите на НЛП могат да бъдат използвани за отговор на въпроси от дисциплинарен интерес извън лингвистиката и / или компютърните науки. За да разширим участието в НЛП и да подобрим грамотността в НЛП, въведохме нов уеб-базиран инструмент, наречен Обработка на естествен език 4 Всички (НЛП4Всички). Целта на НЛП4All е да помогне на учителите да улеснят ученето с и за НЛП, като предоставят лесни за използване интерфейси към методите, данните и анализите на НЛП, което дава възможност на непрограмиращите и начинаещите програмисти да научат интерактивно концепции за НЛП.', 'nl': 'Natural Language Processing biedt nieuwe inzichten in taalgegevens over bijna alle disciplines en domeinen en stelt ons in staat om bestaande kennis te bevestigen en/of uit te dagen. De voornaamste hindernissen voor het verbreden van deelname aan en het gebruik van deze nieuwe onderzoeksinstrumenten zijn, ten eerste, een gebrek aan coderingsvaardigheden bij studenten in K-16, en in de bevolking in het algemeen, en ten tweede, een gebrek aan kennis over hoe NLP-methoden kunnen worden gebruikt om vragen van disciplinair belang buiten de taalkunde en/of informatica te beantwoorden. Om de deelname aan NLP uit te breiden en NLP-geletterdheid te verbeteren, introduceerden we een nieuwe tool op het web, genaamd Natural Language Processing 4 All (NLP4All). Het beoogde doel van NLP4All is om docenten te helpen het leren met en over NLP te vergemakkelijken, door gebruiksvriendelijke interfaces te bieden aan NLP-methoden, data en analyses, waardoor het voor niet- en beginnende programmeurs mogelijk wordt om NLP-concepten interactief te leren.', 'hr': 'Prirodno obrazovanje jezika nudi nove uvide u jezičke podatke u skoro svim disciplinama i domenama i omogućava nam potvrditi i/ili izazvati postojeće znanje. Prvo, nedostatak kodiranja vještina u studentima preko K-16, a u populaciji uglavnom i drugom, nedostatak znanja o tome kako se metode NLP koriste za odgovor na pitanja disciplinarnog interesa izvan jezičke i/ili kompjuterske znanosti. Da bi se širili učešće u NLP-u i poboljšali književnost NLP-a, predstavili smo novi web alat koji se zove prirodni jezik Processing 4 All (NLP4All). Namjerena svrha NLP4All je pomoći učiteljima olakšavajući učenje s NLP-om i o NLP-u, pružajući lako korištenje interfejsa metodama, podacima i analizima NLP-a, omogućavajući da ne-i novi-programeri interaktivno uče koncept NLP-a.', 'de': 'Natural Language Processing bietet neue Einblicke in Sprachdaten über fast alle Disziplinen und Domänen hinweg und ermöglicht es uns, vorhandenes Wissen zu untermauern und/oder zu hinterfragen. Die primären Hürden für eine breitere Beteiligung an und Nutzung dieser neuen Forschungsinstrumente sind zum einen fehlende Programmierkenntnisse bei Studenten aus K-16 und in der Bevölkerung insgesamt und zum anderen fehlende Kenntnisse darüber, wie NLP-Methoden verwendet werden können, um Fragen von disziplinärem Interesse außerhalb der Linguistik und/oder Informatik zu beantworten. Um die Teilnahme am NLP zu erweitern und die NLP-Alphabetisierung zu verbessern, haben wir ein neues webbasiertes Tool namens Natural Language Processing 4 All (NLP4All) eingeführt. Der Zweck von NLP4All ist es, Lehrern dabei zu helfen, das Lernen mit und über NLP zu erleichtern, indem benutzerfreundliche Schnittstellen zu NLP-Methoden, Daten und Analysen bereitgestellt werden, die es Nicht- und Neuprogrammierern ermöglichen, NLP-Konzepte interaktiv zu erlernen.', 'da': 'Natural Language Processing giver ny indsigt i sprogdata på tværs af næsten alle discipliner og domæner, og giver os mulighed for at bekræfte og/eller udfordre eksisterende viden. De primære hindringer for udvidelse af deltagelse i og brug af disse nye forskningsværktøjer er for det første manglende kodningsfærdigheder hos studerende på tværs af K-16 og i befolkningen som helhed, og for det andet manglende viden om, hvordan NLP-metoder kan bruges til at besvare spørgsmål af disciplinær interesse uden for lingvistik og/eller datalogi. For at udvide deltagelsen i NLP og forbedre NLP-kendskab introducerede vi et nyt værktøj, webbaseret værktøj kaldet Natural Language Processing 4 All (NLP4All). Formålet med NLP 4All er at hjælpe lærere med at lette læringen med og om NLP ved at tilbyde brugervenlige grænseflader til NLP-metoder, data og analyser, der gør det muligt for ikke-og nybegyndere-programmører at lære NLP koncepter interaktivt.', 'id': 'Proses Bahasa Alami menawarkan pandangan baru ke data bahasa di hampir semua disiplin dan domain, dan memungkinkan kita untuk mengkonfirmasi dan/atau menantang pengetahuan yang ada. Hingga utama untuk memperluas partisipasi dan penggunaan alat penelitian baru ini adalah, pertama, kekurangan keterampilan pengekodan pada siswa di seluruh K-16, dan pada populasi secara umum, dan kedua, kekurangan pengetahuan bagaimana metode NLP dapat digunakan untuk menjawab pertanyaan tertarik disiplin diluar ilmu bahasa dan/atau ilmu komputer. Untuk memperluas partisipasi dalam NLP dan memperbaiki kebijaksanaan NLP, kami memperkenalkan alat baru berdasarkan web bernama Natural Language Processing 4 All (NLP4All). Tujuan yang ditakdirkan dari NLP4All adalah membantu guru memudahkan belajar dengan dan mengenai NLP, dengan menyediakan antarmuka mudah digunakan untuk metode NLP, data, dan analisis, memungkinkan untuk non- dan pemrogram-awal belajar konsep NLP secara interaktif.', 'sw': 'Utafiti wa lugha za asili unatoa mitazamo mpya katika takwimu za lugha kwa karibu maarifa na maeneo yote, na inaturuhusu kuingiza na/au kushindana na maarifa yanayopo. Udhalilishaji wa msingi wa kushiriki na kutumia zana hizi mpya za utafiti ni, kwanza, ukosefu wa ujuzi wa kuandika kwa wanafunzi kote K-16, na katika idadi kubwa na pili, ukosefu wa ufahamu wa namna mbinu za NLP zinavyoweza kutumika ili kujibu maswali ya maswali ya kidiplojia nje ya lugha na/au sayansi ya kompyuta. Ili kuongeza ushiriki wa NLP na kuboresha ufahamu wa NLP, tulianzisha zana mpya yenye mtandao wa intaneti iitwayo Utaratibu wa Lugha ya Kiasili (NLP4All). Lengo la NLP4All ni kuwasaidia walimu kusaidia kujifunza na kuhusiana na NLP, kwa kutoa sura rahisi ya matumizi kwa njia za NLP, data, na uchambuzi, ili kuwawezesha kuwafunza dhana za NLP zisizo na mipango ya kiserikali.', 'ko': '자연 언어 처리는 거의 모든 학과와 분야의 언어 데이터에 새로운 견해를 제공하고 기존의 지식을 증명하거나 도전할 수 있도록 한다.이러한 새로운 연구 도구에 대한 참여와 사용을 확대하는 주요 장애는 첫째, 전체 K-16학년 학생과 전체 인구가 인코딩 기능이 부족하다는 것이다. 둘째, NLP 방법을 어떻게 사용하여 언어학과/또는 컴퓨터 과학 이외의 학과 취미 문제에 대답하는지에 대한 지식이 부족하다는 것이다.NLP에 대한 참여를 확대하고 NLP 소양을 높이기 위해 자연 언어 처리 4 All(NLP4 All)이라는 새로운 네트워크 기반 도구를 도입했다.NLP4All의 목적은 NLP 방법, 데이터와 분석에 사용하기 쉬운 인터페이스를 제공함으로써 교사가 NLP 학습을 추진하고 NLP를 이해하도록 도와줌으로써 비프로그래머와 초보 프로그래머가 상호작용으로 NLP 개념을 학습할 수 있도록 하는 것이다.', 'fa': 'پردازش زبان طبیعی به اطلاعات زبان تقریباً همه disciplines and domains نشان می دهد و به ما اجازه می دهد که علم موجود را تصدیق کنیم و/یا چالش کنیم. ابتدایی اولیه برای گسترش مشارکت و استفاده از این ابزارهای تحقیقات جدید این است که در اول، کمبود مهارت کودیک کردن در دانش آموزان در کل K-16 و در جمعیت بزرگ و دوم، کمبود دانش از طریق استفاده از روش NLP برای پاسخ دادن سوالات علاقه الگویی بیرون از علم زبان و/یا کامپیوتر استفاده می شود. برای گسترش مشارکت در NLP و افزایش نوشتگی NLP، یک ابزار جدید بر وب بنیاد ابزار طبیعی به نام پردازش زبان طبیعی 4 All (NLP4All) معرفی کردیم. هدف NLP4All این است که به معلمان کمک کند که با یادگیری با NLP و در مورد NLP آسان استفاده کنند، با توجه به روش\u200cهای NLP، داده\u200cها و تحلیل\u200cها، برای برنامه\u200cدهندگان غیر و نویس\u200cها توانایی داشته باشند که مفهوم\u200cهای NLP را interactively یاد کنند.', 'tr': "Tebiýal dil işlemesi diýen ýaly ähli disiplin we sahypalaryň arasynda täze düşünjeleri saýlaýar we/ýa bar bilimi täze etmegimizi mümkin edýär. Ilkinji gezek bu täze ylmy guramlaryň ählisini kömekleştirmek we ullanmak üçin esasy ýaly hasaplanýar: K-16 we ikinji gezek okuwçylaryň ködleme ukyplarynyň ýok bolmagy we NLP metodlarynyň nädip dil we/ýa kompýuter bilimi ýüzerinde çykyp bilmek üçin ullanylýar. NLP'da chikanchaslyşmak we NLP-edebiýatyny bejermek üçin, we Web-de Täze dil işleýişi 4 Ehlisini (NLP4All) döwletlendirdik. NLP4Iň maksady bolan maksady mugallymlaryň NLP bilen we barada öwrenmegi aňsatlyk bilen, NLP metodlaryna, maglumatlaryna we analyzasyna aňsatlyk bilen ulanmak üçin kömek etmekdir.", 'af': "Natuurlike taal-prosessering stel nuwe inligtings in taal data oor amper alle dissipels en domeine en laat ons toe om bestaande kennis te corroboreer en/of uitdag. Die primêre hurdles om deelnadering te breidig in en gebruik van hierdie nuwe ondersoek nutsprogramme is, eerste, 'n ontbreek van koderingskunstenaars in studente oorkant K-16, en in die populasie groot en tweede, 'n ontbreek van kennis van hoe NLP-metodes kan gebruik word om vrae van dissipels belang te antwoord buite van lingwisiese en/of rekenaar wetenskap. Om deelnadering in NLP te brei en NLP-literateit te verbeter, het ons 'n nuwe hulpmiddel web-gebaseerde hulpmiddel ingevoer wat natuurlike taal-prosessering 4 Alles genoem word (NLP4All). Die bedoelde doel van NLP4All is om onderwysers te help om onderwysers te eenvoudig leer met en oor NLP, deur maklik te gebruik koppelvlakke aan NLP-metodes, data en analiseer te verskaf, om dit moontlik te maak vir non- and novice-programmeers om NLP-konsepte interaktief te leer.", 'am': 'የተለየ ቋንቋ ማቀናጃ አዲስ የቋንቋ ዳታዎችን ለቋንቋዎች ሁሉም አስተማሪ እና ዳውዮችን ያቀርባል፤ እናም የአሁኑን እውቀት ማሳሰል እና/ወይም እውቀትን ለማቀናቀል ይፈቅዳል፡፡ መጀመሪያው፣ በK-16 ላሉት ተማሪዎቹ የድምፅ እውቀት የጎደለው፣ ሁለተኛውም፣ የNLP-ዓይነቶች ከቋንቋ እና/ወይም ከኮምፒዩተር ዐውቀት ውይይትን እንዴት እንደሚጠቀሙ የግንኙነት ጥያቄን ለመቀበል ማወቅ የጎደለው ነው፡፡ NLP ተግባር ለመሰፋት እና NLP-ቃላትን ለማድረግ አዲስ የዌብ መሣሪያን በመጠቀም የመረጃ መሣሪያ ማቀናጃ ነው፡፡ የNLP4All ጉዳዩ የNLP ዓይነቶች፣ ዳታዎች እና Analysis በመስጠት ቀላል የሆኑት የNLP ዓይነቶች፣ እና የመጠቀም የኢንተርኔት ፕሮግራሞች የNLP ሐሳብን በተያማሩ ለመማር የሚችል ነው፡፡', 'sq': 'Procesimi i gjuhës natyrore ofron kuptime të reja në të dhënat gjuhësore në pothuajse të gjitha disiplinat dhe domenat dhe na lejon të vërtetojmë dhe/ose të sfidojmë njohurinë ekzistuese. pengesat kryesore për zgjerimin e pjesëmarrjes dhe përdorimit të këtyre mjeteve të reja të kërkimit janë, së pari, mungesa e aftësive të kodimit në studentët anembanë K-16 dhe në popullsinë në përgjithësi, dhe së dyti, mungesa e njohurive se si metodat NLP mund të përdoren për të përgjigjur pyetjeve të interesit disiplinar jashtë gjuhës dhe/ose shkencës kompjuterike. Për të zgjeruar pjesëmarrjen në NLP dhe përmirësuar letërsinë e NLP, ne paraqitëm një mjet të ri me bazë në internet të quajtur Procesimi i Gjuhave Natyrore 4 të gjitha (NLP4All). The intended purpose of NLP4All is to help teachers facilitate learning with and about NLP, by providing easy-to-use interfaces to NLP-methods, data, and analyses, making it possible for non- and novice-programmers to learn NLP concepts interactively.', 'bn': 'প্রাকৃতিক ভাষা প্রক্রিয়া প্রায় সকল শিক্ষা এবং ডোমেনের মধ্যে ভাষার তথ্যে নতুন ভাষার দৃষ্টিভঙ্গি প্রদান করেছে এবং বিদ্যমান জ্ঞা The primary hurdles to widening participation in and use of these new research tools are, first, a lack of coding skills in students across K-16, and in the population at large, and second, a lack of knowledge of how NLP-methods can be used to answer questions of disciplinary interest outside of linguistics and/or computer science.  এনএলপির অংশগ্রহণ ব্যাপক এবং এনএলপি-এর সাহিত্য উন্নত করার জন্যে আমরা একটি নতুন টুলের প্রযুক্তি চিহ্নিত করেছি যার নামে ন্যাভারেল ভাষা প্রক্রি এনএলপি৪-এর উদ্দেশ্য হচ্ছে শিক্ষকদের শিক্ষার্থীদের সাহায্য করার জন্য এনএলপি-মাধ্যমে, তথ্য এবং বিশ্লেষণের মাধ্যমে সহজে ব্যবহার করে এনএলপি ধারণা, এনএলপি ধারণা, ব্যবহার করার', 'bs': 'Prirodno obrazovanje jezika nudi nove uvide u jezičke podatke u skoro svim disciplinama i domenama, i omogućava nam da potvrdimo i/ili izazovemo postojeće znanje. Prvo, nedostatak kodiranja vještina u studentima preko K-16, a u populaciji uglavnom i drugom, nedostatak znanja o tome kako se metode NLP koriste za odgovor na pitanja disciplinarnog interesa izvan jezičke i/ili kompjuterske nauke. Da bi proširili učešće u NLP-u i poboljšali književnost NLP-a, predstavili smo novi alat na internetu baziran na alatima nazvan Prirodni jezik Processing 4 All (NLP4All). Namjerena svrha NLP4All je pomoći učiteljima da olakšaju učenje s NLP-om i o NLP-u, pružajući lako korištenje interfejsa metodama, podacima i analizima NLP-a, omogućavajući da ne-i novi-programeri interaktivno uče koncept NLP-a.', 'hy': 'Բնական լեզվի մշակումն առաջարկում է լեզվի տվյալների նոր ընկալումներ գրեթե բոլոր ոլորտներում և բնագավառներում, և թույլ է տալիս մեզ հաստատել և (կամ) մարտահրավեր տալ գոյություն ունեցող գիտելիք Այս նոր հետազոտության գործիքների մասնակցության և օգտագործման ընդլայնման հիմնական խոչընդոտները, առաջինը, K-16-ի ուսանողների և բնակչության ընդհանուր մասնակցության կոդավորման հմտությունների բացակայությունն են, և երկրորդը, գիտելիքների բացակայությունը, թե ինչպես կարող են օգտագործվել ՆԼՊ-մեթոդները լեզվաբանության և (կամ) համակարգչային գիտ Որպեսզի ընդլայնենք ՆԼՊ-ի մասնակցությունը և բարելավենք ՆԼՊ-ի գրականությունը, մենք ներկայացրեցինք նոր գործիք, որը հիմնված է վեբ-կայքում, որը կոչվում է Բնական լեզվի պրոցեսներ 4 Բոլորը (ՆԼՊ4 ՆԼՊ4All-ի նպատակն այն է, որ ուսուցիչներին օգնենք սովորել ՆԼՊ-ի հետ և ՆԼՊ-ի մասին, պարզ օգտագործելի ինտերֆեյսներ տրամադրելով ՆԼՊ-ի մեթոդներին, տվյալներին և վերլուծություններին, հնարավորություն դարձնելով ոչ և նորից ծրագրավորողներին ինտերակտի', 'az': 'Təbiətli Dil İşlemi dil verilənlərini neredeyse bütün diziplinlər və domenlərin arasında yeni tərzlər təbliğ edir və bizə mövcud olan bilgiləri təsdiqləməyə və/və ya çəkməyə imkan verir. Bu yeni araştırma vasitələrinin iştirakçılığını genişləndirmək və istifadə etmək üçün ilk dəfə, K-16 arasındakı öğrencilərdə kodlama yetenekleri yoxdur, və ikinci dəfə, NLP metodlarının necə istifadə ediləcəyini bilmək üçün dil və/ya komputer elmi dışında disciplinār intereslərinin soruşmalarına cavab vermək üçün istifadə ediləcəyini bilmək üçün NLP iştirağı genişləmək və NLP-yazıllığını yaxşılaşdırmaq üçün, NLP4All adlı Təbiətli Dil işləməsi 4 adlı yeni araç vasitəsini təşkil etdik. NLP4All məqsədilə müəllimlərə NLP ilə öyrənməyi və haqqında asanlaşdırmaq üçün NLP-metodlarına, məlumatlarına və analizlərinə asanlaşdırmaq üçün yardım etmək, NLP-dən olmayan və yeni-proqrammaların öyrənmələrini interaktif olaraq öyrənmələrinə imkan verməkdir.', 'ca': "El processament de llenguatges naturals ofereix noves informacions sobre les dades lingüístices en gairebé totes les disciplines i dominis, i ens permet corroborar i/o desafiar el coneixement existent. Els obstacles primàries a la participació i l'ús d'aquestes noves eines de recerca són, primer, la falta de habilitats de codificació en estudiants de K-16, i en la població en general, i, segon, la falta de coneixement de com poden ser utilitzats els mètodes NLP per respondre a preguntes d'interès disciplinari fora de la ciència lingüística i/o informàtica. Per ampliar la participació en la NLP i millorar l'alfabetització en la NLP, vam introduir una nova eina basada en la Web anomenada Procesament de Llingua Natural 4 Tots (NLP4All). L'objectiu intencionat de NLP4All és ajudar els professors a facilitar l'aprenentatge amb i sobre NLP, proporcionant interfaces fàcils d'utilitzar als mètodes, dades i anàlisis NLP, fent possible que els programadors no i noves aprenguin conceptes NLP interactivament.", 'cs': 'Natural Language Processing nabízí nové poznatky o jazykových datech napříč téměř všemi obory a doménami a umožňuje nám potvrdit a/nebo zpochybnit stávající znalosti. Hlavními překážkami pro rozšíření účasti na těchto nových výzkumných nástrojích a jejich využívání jsou nedostatek programovacích dovedností u studentů napříč K-16 a v celé populaci a za druhé nedostatek znalostí o tom, jak lze metody NLP použít k odpovědi na otázky disciplinárního zájmu mimo lingvistiku a/nebo informatiku. Pro rozšíření účasti na NLP a zlepšení NLP gramotnosti jsme představili nový webový nástroj s názvem Natural Language Processing 4 All (NLP4All). Cílem NLP4All je pomoci učitelům usnadnit učení s a o NLP, poskytováním snadno použitelných rozhraní k NLP-metodám, datům a analýzám, což umožňuje interaktivně naučit se NLP koncepty.', 'et': "Looduslik keeletöötlus pakub uut ülevaadet keeleandmetest peaaegu kõigis valdkondades ja valdkondades ning võimaldab meil kinnitada ja / või vaidlustada olemasolevaid teadmisi. Peamised takistused uutes uurimisvahendites osalemise laiendamisel ja nende kasutamisel on esiteks kodeerimisoskuste puudumine õpilastel üle 16. kooli ja elanikkonna laiemalt ning teiseks teadmiste puudumine sellest, kuidas uue õppekava meetodeid saab kasutada distsiplinaarse huvi pakkuvatele küsimustele vastamiseks väljaspool keeleteadust ja/või infotehnoloogiat. Laiendamaks osalemist NLP-s ja parandamaks NLP-oskust, tutvustasime uue veebipõhise tööriista nimega Natural Language Processing 4 All (NLP4All). NLP4All'i eesmärk on aidata õpetajatel hõlbustada õppimist NLP-ga ja selle kohta, pakkudes hõlpsasti kasutatavaid liideseid NLP-meetoditele, andmetele ja analüüsidele, võimaldades mitte- ja algajate programmeerijatel interaktiivselt õppida NLP kontseptsioone.", 'fi': 'Luonnollisen kielen käsittely tarjoaa uusia oivalluksia kielidataan lähes kaikilla tieteenaloilla ja toimialoilla, ja sen avulla voimme vahvistaa ja/tai haastaa olemassa olevaa tietoa. Ensisijaiset esteet näiden uusien tutkimusvälineiden käytön ja osallistumisen laajentamiselle ovat ensinnäkin koodaustaitojen puute 16-vuotiailla opiskelijoilla ja koko väestöllä ja toiseksi tiedon puute siitä, miten NLP-menetelmiä voidaan käyttää vastaamaan kielitieteen ja/tai tietojenkäsittelytieteen ulkopuolisiin tieteenaloihin liittyviin kysymyksiin. Laajentaaksemme osallistumista NLP-toimintaan ja parantaaksemme NLP-lukutaitoa otimme käyttöön uuden verkkopohjaisen työkalun nimeltä Natural Language Processing 4 All (NLP4All). NLP4All:n tarkoituksena on auttaa opettajia helpottamaan oppimista NLP:n kanssa ja siitä, tarjoamalla helppokäyttöisiä rajapintoja NLP:n menetelmiin, dataan ja analyyseihin, jotta ei-ohjelmoijat ja aloittelijat voivat oppia NLP:n käsitteitä vuorovaikutteisesti.', 'jv': 'Perusahaan langkung alih sing nyimpen perbudhakan anyar tentang kanggo awak dhéwé kesempatan lan sak, lan supoyo awak dhéwé nggawe barang nggawe layang karo/ora susahé awak dhéwé. Awak dhéwé éntuk perbudhakan kanggo nggawe tanggal nggawe lan ijol-ijolan sing perusahaan winih sing, mbèk, kuwi mau kesempatan kanggo nguasai perusahaan kelas nang acara K-16, lan ning sakjane populasi sing kulang lan sakjane segala, akeh onŏ dhéwé ngerasakno karo paké NLP-maneh iso nggawe ujol-ujolan winih dhéwé disiplinièr kanggo ngilang Ngawe nyimpen nggawe Jejaring NLP karo akeh bantuan NLP-luwih bantuan, kita semesten alat sing basa web-basa sing semester Manual Language Progressing 4 All (NLP4All). Awak dhéwé wis kelompok NLP4All ngéwangi luwih akeh guru popularan gampang karo NLP, oleh ngewehi gampang-gampang arahan kanggo nggambar NLP-maneh, dadi lan ujaran, gawe akeh iso nggawe pawaran kebutuhan seneng tarjamahan-kenisakno kanggo ngilanggar nggawe NLP.', 'he': 'תהליך שפת טבעי מציע תובנות חדשות לתוך נתוני שפת בכל כמעט כל משמעות ותחומים, ומאפשר לנו לאשר ו/או לאתגר ידע קיים. המחסומים העיקריים להרחיב את השתתפות בכלי המחקר החדשים האלה והשימוש בהם הם, ראשית, חוסר כישורי קוד בתלמידים ברחבי K-16, ובאוכלוסיה כלשהי, ושנייה, חוסר ידע איך שיטות NLP יכולות להשתמש כדי לענות על שאלות של עניין משמעתי מחוץ למדע שפתי ו/או מחשב. To broaden participation in NLP and improve NLP-literacy, we introduced a new tool web-based tool called Natural Language Processing 4 All (NLP4All).  המטרה המתכוונת של NLP4All היא לעזור למורים להקל את הלימוד עם NLP ועל NLP, על ידי הספק ממשקפים קלים להשתמש לשיטות NLP, נתונים ונבחנות, מה שאפשר למתוכנים לא ומתחילים ללמוד מושג NLP באופן אינטראקטיבי.', 'sk': 'Obdelava naravnega jezika ponuja nove vpoglede v jezikovne podatke skoraj vseh disciplin in področij ter nam omogoča potrditev in/ali izpodbijanje obstoječega znanja. Glavne ovire za širšo udeležbo pri teh novih raziskovalnih orodjih in njihovo uporabo so, prvič, pomanjkanje znanj kodiranja pri študentih v študijskem študiju in širšem prebivalstvu, in drugič, pomanjkanje znanja o tem, kako se lahko metode NLP uporabljajo za odgovarjanje na vprašanja disciplinskega interesa zunaj jezikoslovja in/ali računalništva. Za razširitev udeležbe v NLP in izboljšanje pismenosti NLP smo uvedli novo orodje, ki temelji na spletu, imenovano Natural Language Processing 4 All (NLP 4All). Namen NLP4All je pomagati učiteljem olajšati učenje z in o NLP z zagotavljanjem enostavnih vmesnikov za metode, podatke in analize NLP, kar omogoča interaktivno učenje konceptov NLP, ki niso in začetniki programerji.', 'ha': "Tafiyar da Lugha na Natural, yana bãyar da gannai na daban zuwa data na harshe kowace dukkan disciplines da garwaya, kuma yana yarda mu tsora da/ko yana gauraya da ilmi wanda ke gaba. Kikacin zartar da za'a bada shirin kuma ya yi amfani da waɗannan zanen-zane-zane-zane-zane-yanzu, farkon, yana da mangawa ga kodi-kunnufi a cikin karatun K-16i, kuma a cikin mutane babba, da na ƙarami, bã da wani ilmi ga jini za'a iya amfani da metoden NLP dõmin a karɓa wa maswalin disciplin na ƙarƙashin littafan da/ko da zanar kwamfyuta. Dõmin ya ƙãra shirin shirin NLP kuma ya kyautata littafin NLP, sai mu introduce wani zance na zance a baka-banen zane-zane na zance-zane na zance-bane, kalmar Jalalar Kikara 4 (NLP4All). Yayinsa na NLP4All ne ya taimake macallin su iya amfani da learning game da kuma masu hususann NLP, da kuma a bãyar da interfekt masu sauƙi wa amfani da NLP-metoden, da data, da analyi, kuma ya sanya shi mai yiwuwa ga masu shiryarwa na non-da nowahe-na'ura su karanta zaɓen na NLP farat-interactive.", 'bo': 'སྤྱིར་བཏང་ནུས་ཀྱི་སྐད་ཡིག་ལས་སྦྱོར་ཀྱིས་སྐད་ཡིག་ཆ་གསརཔ་ཞིག་དག་གི་ཆ་འཕྲིན་དང་། གྲངས་སྒྲིག་ཆ་དང་གནས་སྟངས དངོས་པོ་འདི་དག་ལྟ་བུའི་མཐུན་སྣེ་ཆེ་མཐུན་དང་བེད་སྤྱོད་ཐབས་ལམ་གསརཔ་འདི་ཚུ། NLP ནང་དུ་ཞུགས་སྤྱོད་པ་དང་NLP-རྩོམ་འབྲི་པ་ལ་ཡར་རྒྱས་གཏོང་དགོས། ང་ཚོས་ཡིག་ཆ་སྐྱེས་པའི་ལག་ཆ་གསར་པ་ཞིག་བཙུགས་སྤྲོད་ནས The intended purpose of NLP4All is to help teachers facilitate learning with and about NLP, by providing easy-to-use interfaces to NLP-methods, data, and analyses, making it possible for non-and novice-programmers to learn NLP concepts interactively.'}
{'en': 'A New Broad NLP Training from Speech to Knowledge NLP  Training from Speech to Knowledge', 'es': 'Una nueva y amplia capacitación en PNL desde el habla hasta el conocimiento', 'ar': 'تدريب جديد واسع على البرمجة اللغوية العصبية من الكلام إلى المعرفة', 'fr': 'Une nouvelle formation générale en PNL, de la parole à la connaissance', 'pt': 'Um novo treinamento amplo de PNL, da fala ao conhecimento', 'zh': '自言语至知识全新广 NLP 培训', 'ja': '銈广償銉笺儊銇嬨倝鐭ヨ瓨銇搞伄鏂般仐銇勫簝绡勩仾NLP銉堛儸銉笺儖銉炽偘', 'ru': 'Новый широкий тренинг NLP от речи к знаниям', 'hi': 'भाषण से ज्ञान के लिए एक नया व्यापक एनएलपी प्रशिक्षण', 'ga': 'Traenáil NLP Leathan Nua ón Óráid go hEolas', 'ka': 'Name', 'el': 'Μια νέα ευρεία εκπαίδευση από την ομιλία στη γνώση', 'hu': 'Új széles körű NLP képzés a beszédtől a tudásig', 'it': 'Un nuovo ampio addestramento NLP dal discorso alla conoscenza', 'mk': 'Нова широка NLP обука од говор до знаење', 'lt': 'Naujas platus NLP mokymas nuo kalbos iki žinių', 'kk': 'Name', 'mn': 'Сүүлийн хэлэлцээс мэдлэг руу шинэ NLP суралцах', 'ml': 'സംസാരത്തില്\u200d നിന്നും അറിവിലേക്കുമുള്ള പുതിയ ബ്രൌഡ് NLP പരിശീലിക്കുന്നുName', 'no': 'Name', 'pl': 'Nowe szerokie szkolenie NLP od mowy do wiedzy', 'sr': 'Novo obrazovanje NLP iz govora do znanja', 'ro': 'O nouă instruire amplă în PNL de la vorbire la cunoaștere', 'so': 'A New Broad NLP Training from Speech to aqoon', 'si': 'Name', 'ms': 'A New Broad NLP Training from Speech to Knowledge', 'mt': 'A New Broad NLP Training from Speech to Knowledge', 'ur': 'Name', 'sv': 'En ny bred NLP-utbildning från tal till kunskap', 'ta': 'Name', 'vi': 'Một chương trình truyền thông to àn diện từ Ngôn ngữ sang tri thức', 'uz': 'Name', 'bg': 'Ново широко обучение по НЛП от речта до знанието', 'nl': 'Een nieuwe brede NLP training van spraak naar kennis', 'hr': 'Novo obrazovanje NLP iz govora do znanja', 'de': 'Ein neues umfassendes NLP-Training von Sprache zu Wissen', 'id': 'A New Broad NLP Pelatihan Dari Bicara Ke Pengetahuan', 'da': 'En ny bred NLP træning fra tale til viden', 'fa': 'یک آموزش NLP جدید از سخنرانی به دانش', 'ko': '음성에서 지식으로의 새로운 광범위한 NLP 훈련', 'sw': 'Mafunzo ya NLP mpya kutoka Hotuba hadi Ujuzi', 'tr': 'Sözden Bilişe Taze NLP Eğitim', 'sq': 'Një stërvitje e re NLP nga fjalimi në njohuri', 'af': 'Name', 'am': 'አድራሻ', 'az': '參뙺쎼湤즙渠䉩汭즙秉餠奥湩⁎䱐⁅쒟楴業椊', 'bs': 'Novo obrazovanje NLP iz govora do znanja', 'hy': 'A New Broad NLP Training from Speech to Knowledge', 'cs': 'Nový široký školení NLP od řeči k znalostem', 'bn': 'ভাষা থেকে জ্ঞান থেকে নতুন ব্রাড এনএলপি প্রশিক্ষণ', 'et': 'Uus laiaulatuslik uue uue õppeprogrammi koolitus kõnest teadmisteni', 'ca': 'A New Broad NLP Training from Speech to Knowledge', 'fi': 'Uusi laaja NLP-koulutus puheesta tietoon', 'he': 'אימון NLP רחב חדש מהדיבור למידע', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Novo široko usposabljanje NLP od govora do znanja', 'bo': 'སྐད་ཆ་དང་ཤེས་པའི་བརྡ་སྤྲོད་ནས་Broad NLP Training', 'jv': 'NLP Tatanan sing mbrangin anyar karo Kemerdekaan kanggo ngerti'}
{'en': 'In 2018, the Master Sc. in  NLP  opened at IDMC-Institut des Sciences du Digital, du Management et de la Cognition, Universit de Lorraine-Nancy, France. Far from being a creation ex-nihilo, it is the product of a history and many reflections on the field and its teaching. This article proposes epistemological and critical elements on the opening and maintainance of this so far new master’s program in  NLP .', 'ar': 'في 2018 ماجستير العلوم. في البرمجة اللغوية العصبية تم افتتاحه في IDMC - Institut des Sciences du Digital، du Management et de la Cognition، Universitë de Lorraine - Nancy، France. بعيدًا عن كونه خَلْقًا من العدم ، فهو نتاج تاريخ وتأملات عديدة في المجال وتعليمه. تقترح هذه المقالة العناصر المعرفية والحاسمة في افتتاح وصيانة برنامج الماجستير الجديد هذا حتى الآن في البرمجة اللغوية العصبية.', 'es': 'En 2018, el Máster en PNL se inauguró en el IDMC - Institut des Sciences du Digital, du Management et de la Cognition, Universitë de Lorraine - Nancy, Francia. Lejos de ser una creación ex-nihilo, es el producto de una historia y de muchas reflexiones sobre el campo y su enseñanza. Este artículo propone elementos epistemológicos y críticos sobre la apertura y el mantenimiento de este hasta ahora nuevo programa de maestría en PNL.', 'fr': "En 2018, le Master Sc. en PNL a ouvert ses portes à l'IDMC - Institut des Sciences du Digital, du Management et de la Cognition, Université de Lorraine - Nancy, France. Loin d'être une création ex-nihilo, elle est le fruit d'une histoire et de nombreuses réflexions sur le domaine et son enseignement. Cet article propose des éléments épistémologiques et critiques sur l'ouverture et le maintien de ce nouveau programme de master en PNL.", 'pt': 'Em 2018, o Mestre Sc. em PNL abriu no IDMC - Institut des Sciences du Digital, du Management et de la Cognition, Universitë de Lorraine - Nancy, França. Longe de ser uma criação ex-nihilo, é produto de uma história e de muitas reflexões sobre o campo e seu ensino. Este artigo propõe elementos epistemológicos e críticos sobre a abertura e manutenção deste até então novo programa de mestrado em PNL.', 'zh': '2018年,NLP硕士课程于法国洛林南锡大学IDMC - Institut des Sciences du Digital, du Management et de la Cognition开设。 远非前虚无之作,而史氏之所教学,多所反思也。 本文建迄今为止于NLP中开护此新硕士课程认识论要。', 'ja': '2018年、NLPの修士課程は、IDMC - Institut des Sciences du Digital, du Management et de la Cognition, Universitë de Lorraine - Nancy, Franceに開設されました。それは、創造ではなく、歴史の産物であり、現場とその教えについて多くの考察をしています。この記事では、NLPにおけるこの新しい修士課程の開設と維持に関する認識論的および批判的要素を提案している。', 'hi': '2018 में, एनएलपी में मास्टर एससी आईडीएमसी में खोला गया - इंस्टीट्यूट डेस साइंसेज डू डिजिटल, डु मैनेजमेंट एट डे ला कॉग्निशन, यूनिवर्सिटी डे लोरेन - नैन्सी, फ्रांस। एक रचना पूर्व-निहिलो होने से दूर, यह एक इतिहास और क्षेत्र और इसके शिक्षण पर कई प्रतिबिंबों का उत्पाद है। यह लेख एनएलपी में अब तक नए मास्टर कार्यक्रम के उद्घाटन और रखरखाव पर epistemological और महत्वपूर्ण तत्वों का प्रस्ताव करता है।', 'ru': 'В 2018 году в IDMC - Institut des Sciences du Digital, du Management et de la Cognition, Universitë de Lorraine - Nancy, Франция, открылся магистр наук в области NLP. Это далеко не творение ex-nihilo, это продукт истории и много размышлений о поле и его преподавания. В этой статье предлагаются гносеологические и критические элементы по открытию и ведению этой пока новой магистерской программы в NLP.', 'ga': 'In 2018, rinne an Máistir Sc. i NLP osclaíodh ag IDMC - Institut des Sciences du Digital, du Management et de la Cognition, Universitë de Lorraine - Nancy, An Fhrainc. I bhfad ó bheith ina ex-nihilo cruthú, tá sé mar thoradh ar stair agus go leor machnaimh ar an réimse agus a theagasc. Molann an t-alt seo gnéithe eipistéimeolaíocha agus criticiúla maidir le hoscailt agus cothabháil an chláir mháistreachta nua seo in NLP.', 'ka': '2018 წლის დონისტური სკენტი NLP-ში IDMC - Institut des Sciences du Digital, du Management et de la Cognition, Universite de Lorraine - Nancy, France. მხოლოდ შექმნა მხოლოდ ნიჰილო, ეს არის ისტორიის პროდისტია და მრავალი განაცემებების პარამეტრები მსოფლიოში და მისი სწავლების. ეს ახალი მასტრუმის პროგრამის გახსნა და მუშაობაზე ეპისტემოლოგიური და კრიტიკური ელემენტები იყველას NLP-ში.', 'el': 'Τον 2018, το μεταπτυχιακό πρόγραμμα στο NLP άνοιξε στο Ινστιτούτο Επιστημών του Ψηφιακού, της Διοίκησης και της Γνώσης του Πανεπιστημίου της Λορένης στη Νάνσυ, Γαλλία. Μακριά από το να είναι δημιουργία ex-nihilo, είναι προϊόν μιας ιστορίας και πολλών προβληματισμών σχετικά με το πεδίο και τη διδασκαλία του. Το άρθρο αυτό προτείνει επιστημολογικά και κρίσιμα στοιχεία σχετικά με το άνοιγμα και τη διατήρηση αυτού του μέχρι στιγμής νέου μεταπτυχιακού προγράμματος στο ΝΛΠ.', 'hu': '2018-ban megnyitotta az IDMC - Institut des Sciences du Digital, du Management et de la Cognition, Universite de Lorraine - Nancy, Franciaország. Távol attól, hogy egy ex-nihilo teremtés, ez egy történelem és sok reflexió terméke a területen és annak tanításán. Ez a cikk episztemológiai és kritikai elemeket javasol ennek az eddigi új mesterprogram megnyitására és fenntartására az NLP-ben.', 'it': "Nel 2018, il Master Sc. in NLP ha aperto presso IDMC - Institut des Sciences du Digital, du Management et de la Cognition, Universite de Lorraine - Nancy, Francia. Lungi dall'essere una creazione ex-nihilo, è il prodotto di una storia e di molte riflessioni sul campo e sul suo insegnamento. Questo articolo propone elementi epistemologici e critici sull'apertura e la manutenzione di questo nuovo programma di master in PNL.", 'kk': '2018 жылы NLP мастер Sc. IDMC- Institut des Sciences du Digital, du Management et de la Cognition, Universite de Lorraine - Nancy, France ашылды. Бұл өткен нихило құрылысынан тыс, тарихтың және өрістің көптеген қарауларының жасауы мен оқытуының жасауы. Бұл мақала NLP-де жаңа мастер бағдарламасын ашу мен сақтау үшін эпистемологиялық және критикалық элементтерді ұсынады.', 'ml': "2018-ല്\u200d NLP-ലെ മാസ്റ്റര്\u200d സ്ക്ക്. ഐഡിഎംസിയില്\u200d തുറന്നു. ഇന്\u200dസിറ്റിറ്റിറ്റ് ഡി സിനിസ്റ്റിറ്റ് ഡി ഡി ഡിജിറ്റല്\u200d, ഡി മാനേജന്റ് എറ്റ് ഡി ല ഒരു സൃഷ്ടിക്കുന്നതിന് മുന്\u200dപ് നിഹിലോ ആയിരിക്കാന്\u200d വേണ്ടി, അത് ഒരു ചരിത്രത്തിന്\u200dറെ ഉല്\u200dപാദം, പാലത്തിലും അതിന്\u200dറെ ഉപദ This article proposes epistemological and critical elements on the opening and maintainance of this so far new master's program in NLP.", 'mk': 'Во 2018 година мајстерскиот дипломат во НЛП беше отворен во ИДМЦ - Институтот за науки на дигиталот, ду менаџментот и де ла Коњицијата, Универзитетот де Лорејн - Нанси, Франција. Далеку од создавање поранешно нихило, тоа е производ од историја и многу рефлексии на теренот и нејзиното училиште. Оваа статија предложува еписцемолошки и критични елементи за отворањето и одржувањето на оваа досега нова мајсторска програма во НЛП.', 'mt': 'Fl-2018, il-Master Sc. fl-NLP fetaħ fl-IDMC - Institut des Sciences du Digital, du Management et de la Cognition, Universite de Lorraine - Nancy, Franza. Mhux biżżejjed minn ħolqien ex-nihilo, huwa l-prodott ta’ storja u ħafna riflessjonijiet fuq il-qasam u t-tagħlim tiegħu. Dan l-artikolu jipproponi elementi epistemoloġiċi u kritiċi dwar il-ftuħ u ż-żamma ta’ dan il-programm ta’ master ġdid sa issa fil-NLP.', 'ms': 'Pada tahun 2018, Master Sc. di NLP dibuka di IDMC - Institut des Sciences du Digital, du Management et de la Cognition, Universite de Lorraine - Nancy, Perancis. Jauh dari menjadi makhluk bekas nihilo, ia adalah produk sejarah dan banyak refleksi di lapangan dan pengajarannya. Artikel ini mencadangkan elemen epistemologi dan kritik untuk membuka dan mempertahankan program master baru ini di NLP sejauh ini.', 'mn': '2018 онд НЛП-ийн багш СК IDMC-д нээгдсэн юм. Institut des Sciences du Digital, du Management et de la Cognition, University of Lorraine - Nancy, France-д нээгдсэн юм. Эхний нихило бүтээгдэхүүнээс хоорондоо энэ нь түүхийн бүтээгдэхүүний бүтээгдэхүүний бүтээгдэхүүний бүтээгдэхүүний үр дүнг, салбарт болон багш зааж байна. Энэ баримт NLP-ийн шинэ магистрийн програмыг нээлттэй, хадгалахын тулд эпистемологик, чухал элементүүдийг санал болгож байна.', 'pl': 'W 2018, Master Sc. w NLP otworzył się w IDMC.Institut des Sciences du Digital, du Management et de la Cognition, Universite de Lotarynge i Nancy, Francja. Daleko od stworzenia ex-nihilo, jest to produkt historii i wielu refleksji nad polem i jej nauką. W artykule przedstawiono elementy epistemologiczne i krytyczne dotyczące otwarcia i utrzymania tego dotychczas nowego programu magisterskiego w NLP.', 'lt': '2018 m. NLP magistralė pradėjo studijas IDMC - Institut des Sciences du Digital, du Management et de la Cognition, Universite de Lorraine - Nancy, Prancūzija. Jau toli nuo buvusio nihilo kūrimo, tai yra istorijos ir daugelio reflekcijų apie lauką ir jo mokymą produktas. Šiame straipsnyje siūlomi epistemologiniai ir kritiniai elementai, susiję su šios iki šiol naujos magistro programos NLP atidarymu ir išlaikymu.', 'no': 'I 2018 opna Master Sc. i NLP på IDMC – Institut des Sciences du Digital, du Management et de la Cognition, Universite de Lorraine – Nancy, Frankrike. Fart frå å å vera eit eks-nihilo, er det produktet av ein historie og mange refleksjonar på feltet og læringa. Denne artikkelen foreslår epistemologiske og kritiske elementer på å opna og vedlikehalda dette s å langt nytt hovudprogrammet i NLP.', 'sr': '2018. godine, Master Sc. u NLP otvoren je u IDMC - Institut des Sciences du Digital, du Management et de la Cognition, Universite de Lorraine - Nancy, Francuska. Daleko od tvorevina bivšeg nihila, to je proizvod istorije i mnogih razmišljanja o polju i njegovom učenju. Ovaj članak predlaže epistemološke i kritične elemente otvaranja i održavanja ovog do sada programa novog gospodara u NLP-u.', 'so': 'In 2018, the Master Sc. in NLP opened at IDMC - Institute des Science du Digital, you Management et de la Cognition, Universities de Lorraine - Nancy, France. Tan ka fog abuuridda hore ee nihilo, waa midhaha taariikhda iyo fikrada badan ee duurka iyo waxbarashadiisa. Maktabadan wuxuu soo jeedaa xarumaha epistemological iyo muhiim ah oo ku saabsan furidda iyo sii-ilaalinta barbaarinta macallinka cusub ee NLP.', 'ro': 'În 2018, Master Sc. în PNL a fost deschis la IDMC - Institut des Sciences du Digital, du Management et de la Cognition, Universite de Lorraine - Nancy, Franța. Departe de a fi o creație ex-nihilo, este produsul unei istorii și a multor reflecții asupra domeniului și învățăturii sale. Acest articol propune elemente epistemologice și critice privind deschiderea și menținerea acestui nou program de master până în prezent în PNL.', 'sv': 'År 2018 öppnade Master Sc. i NLP vid IDMC - Institut des Sciences du Digital, du Management et de la Cognition, Universite de Lorraine - Nancy, Frankrike. Långt ifrån att vara en skapelse ex-nihilo, är den produkten av en historia och många reflektioner kring fältet och dess undervisning. Denna artikel föreslår epistemologiska och kritiska element om öppnandet och upprätthållandet av detta hittills nya masterprogram i NLP.', 'ta': "2018-ல், NLP-ல் மேஸ்டர் ஸ்காக் திறக்கப்பட்டது - ஐடிஎம்சி - டி இஜிடிட்டல் து அறிவியல் நிறுவனம், நீங்கள் மேலாண்மை மற்றும் டி லா குறியீடு, உலகத்திற்க ஒரு முன்னாள் நிஹிலோ உருவாக்குவதில் இருந்து தொலைவில் இருக்காமல், இது ஒரு வரலாற்றின் உருவாக்கம் மற்றும் புலத்தில் பல This article proposes epistemological and critical elements on the opening and maintainance of this so far new master's program in NLP.", 'si': '2018 දී, NLP වලින් මාස්ටර් ස්ක්\u200dරියා IDMC - ඉන්ස්ටුට් ඩිජිටල් දී විද්\u200dයාව, du manage et de la Cohntion, Universte de lorraine - නැන්සි, ෆ්\u200dරාන්සි. පරණ නිහිලෝ නිර්මාණයක් නිර්මාණය කරන්න පුළුවන් නැහැ, ඒක ඉතිහාසයක් වගේ ප්\u200dරදේශයක් වගේ ගොඩක් ප්\u200dරතිකා මේ ලිපිනය NLP වල අළුත් මාස්ටර්ගේ වැඩසටහන් විශේෂය සහ විශේෂ අවශ්\u200dය අවශ්\u200dය අවශ්\u200dය අවශ්\u200dය අවශ්\u200dය අව', 'ur': '۲۰۱۸ میں، NLP میں ایڈیمک میں ماسٹر سی. کھول دیا گیا تھا - Institut des Sciences du Digital, du Management et de la Cognition, Universite de Lorraine - Nancy, France. یہ تاریخ اور بہت سی فکریں کھیتی اور اس کی تعلیم کا نتیجہ ہے یہ لکھا NLP میں نئی ماسٹر کا پروگرام کھولنے اور حفاظت پر اپنا اپیسٹمنولوژیک اور ضروری الگوں کی پیشنهاد کرتا ہے.', 'vi': 'Trong phần thưởng thẩm mĩ, Chuyên gia Sc. tại đài NLP được mở tại IDMC- Institute des Sciences du Digital, du Management et de la Cognition, Universite de Lorraine... Nancy, Pháp. Nó không phải là sáng tạo trước thời nihilo, mà là sản phẩm của lịch sử và nhiều phản ánh về lĩnh vực và giáo dục của nó. Bài báo này đề xuất các yếu tố phức tạp và quan trọng về việc mở ra và duy trì chương trình của các s ư phụ mới tại Njala.', 'uz': "2018 yilda NLP'da, IDMC'da boshqaruvchi sahifa ochildi - Digital Dis Science Institute, du et de la Cognition, Universitet de Lorraine - Nancy, Fransuzcha. Eksi nihilo ijodkorlik emas, bu tarixi tajribasi va maydondagi ko'p tasavvur va o'rganishni tasavvur qiladi. Bu maqola NLP'da yangi boshqaruvchi dasturini ochish va davom etish uchun epistemologik va muhim elementlarni tahrirlaydi.", 'bg': 'През 2018 г. магистърът по НЛО отвори врати в Института за дигитални науки, мениджмънт и познание, Университет Лорейн - Нанси, Франция. Далеч от това да е творение, то е продукт на история и много размишления върху полето и нейното преподаване. Настоящата статия предлага епистемологични и критични елементи за откриването и поддържането на тази досега нова магистърска програма в НЛП.', 'da': 'I 2018 åbnede Master Sc. i NLP på IDMC - Institut des Sciences du Digital, du Management et de la Cognition, Universite de Lorraine - Nancy, Frankrig. Langt fra at være en skabelse ex-nihilo, det er et produkt af en historie og mange refleksioner over feltet og dens undervisning. Denne artikel foreslår epistemologiske og kritiske elementer om åbning og vedligeholdelse af dette hidtil nye kandidatprogram i NLP.', 'de': 'Im 2018 eröffnete der Master Sc. in NLP am IDMC.Institut des Sciences du Digital, du Management et de la Cognition, Universite de Lorraine und Nancy, Frankreich. Weit davon entfernt, eine Schöpfung ex-nihilo zu sein, ist sie das Produkt einer Geschichte und vieler Reflexionen über das Feld und seine Lehre. Dieser Beitrag schlägt erkenntnistheoretische und kritische Elemente zur Eröffnung und Erhaltung dieses bisher neuen Masterstudiengangs NLP vor.', 'hr': '2018. godine, Master Sc. u NLP otvoren je u IDMC - Institut des Sciences du Digital, du Management et de la Cognition, Universite de Lorraine - Nancy, Francuska. Daleko od stvaranja bivšeg nihila, to je proizvod povijesti i mnogih razmišljanja o polju i njegovom učenju. Ovaj članak predlaže epistemološke i kritične elemente otvaranja i održavanja ovog do sada programa novog gospodara u NLP-u.', 'nl': 'In 2018 opende de Master Sc. in NLP bij IDMC.Institut des Sciences du Digital, du Management et de la Cognition, Universite de Lorraine en Nancy, Frankrijk. Het is verre van een creatie ex-nihilo, het is het product van een geschiedenis en vele reflecties op het veld en zijn leer. Dit artikel stelt epistemologische en kritische elementen voor over de opening en instandhouding van deze tot dusver nieuwe masteropleiding NLP.', 'id': 'Pada tahun 2018, Master Sc. di NLP dibuka di IDMC - Institut des Sciences du Digital, du Management et de la Cognition, Universite de Lorraine - Nancy, Perancis. Jauh dari menjadi makhluk mantan nihilo, itu adalah produk sejarah dan banyak refleksi di lapangan dan pengajarannya. Artikel ini mengusulkan elemen epistemologi dan kritis tentang pembukaan dan pemeliharaan program master baru ini sejauh ini di NLP.', 'fa': 'در سال ۲۰۱۸، استاد اسک. در NLP در IDMC - Institut des Sciences du Digital, du Management et de la Cognition, Universite de Lorraine - Nancy, France باز شد. دور از آفرینش نیهیلو سابق، محصولات تاریخ و انعکاسی بسیاری در میدان و آموزش آن است. این مقاله عناصر اپیاستمولوژیکی و منحصری در باز کردن و نگه داشتن این برنامه\u200cی ارباب جدید در NLP پیشنهاد می\u200cکند.', 'sw': 'In 2018, the Master Sc. in NLP opened at IDMC - Institut des Sciences du Digital, du Management et de la Cognition, Universite de Lorraine - Nancy, France.  Ikiwa mbali na kuwa muumba wa zamani wa nihilo, ni uzalishaji wa historia na tafakari nyingi kwenye uwanja na mafunzo yake. Makala hii inapendekeza vipengele vya kisasa na muhimu kuhusu kufungua na kuendeleza mpango huu mpaka sasa wa mkuu mpya nchini NLP.', 'ko': '2018년에는 NLP 석사가 프랑스 낸시로린대학 디지털·관리·인지과학연구소(IDMC)에 개설됐다.그것은 니시로식의 창작이 아니라 역사와 그 분야와 그 교육에 대한 많은 반성의 산물이다.본고는 지금까지 새로운 NLP 석사 프로젝트의 개방과 유지에 대한 인식론과 관건적인 요소를 제시했다.', 'tr': "2018-nji ýylda, Ulasary Sk. we NLP-nyň IDMC -Institut des Sciences du Digital, du Management et de la Cognition, Lorraine Universiteti Nancy, Fransiýa Öňki nihilo döredişi bolmakdan uzakda, bu taryhyň we ýerde köp pikirleri we öwretmeginiň önümidir. Bu makala epistemologiýaly we wajyp elementleri NLP'de şu wagt şu wagt täze maestriniň programyny açmak we saglanmak barada teklip edýär.", 'sq': 'Në 2018, Master Sc. në NLP u hap në IDMC - Institut des Sciences du Digital, du Management et de la Cognition, Universite de Lorraine - Nancy, Francë. Larg se të jetë një krijim ish-nihilo, është prodhimi i një historie dhe shumë reflektime në fushë dhe mësimin e saj. Ky artikull propozon elemente epistemologjike dhe kritike mbi hapjen dhe mbajtjen e këtij programi mjeshtri të ri deri tani në NLP.', 'az': "2018-ci ildə NLP Üstü Sc. IDMC - Institut des Sciences du Digital, du Management et de la Cognition, Universite de Lorraine - Nancy, Fransia açıldı. Əvvəlki nihilo yaradılış olmaqdan uzaq, əkin və öyrənməsində bir çox düşünüş ürəkidir. Bu məktub NLP'də yeni ustanın program ını açmaq və qorumaq haqqında epistemolojik və kritik elementləri təklif edir.", 'am': 'In 2018, the Master Sc. in NLP opened at IDMC - Institut des Sciences du Digital, du Management et de la Cognition, Universite de Lorraine - Nancy, France.  የቀድሞው የኒሒሎ ፍጥረት ከመሆን ራቅ፣ የመሬት ታሪክ እና ትምህርቱ ብዙ አስተያየት ነው፡፡ ይህ ጽሑፍ አዲስ የዚህን አዲስ መምህር ፕሮግራም በNLP ላይ በመክፈት እና በመጠበቂያ የክሕተት አካላትን ያሳልፋል፡፡', 'hy': '2018 թվականին ՆԼՊ-ի մագիստրոսը բացեց IDMC-ի "Ինստիտուտ des գիտությունների du թվային, du ղեկավարության և de la ճանաչության" համալսարանում, Նանսի, Ֆրանսիայում: Առաջին նիհիլոյի ստեղծագործությունից հեռու այն պատմության արդյունք է և շատ արտացոլումներ է դաշտի և դրա ուսուցման վրա: This article proposes epistemological and critical elements on the opening and maintainance of this so far new master\'s program in NLP.', 'bs': '2018. godine, Master Sc. u NLP otvoren je u IDMC - Institut des Sciences du Digital, du Management et de la Cognition, Universite de Lorraine - Nancy, Francuska. Daleko od stvaranja bivšeg nihila, to je proizvod povijesti i mnogih odražavanja na terenu i njegovom učenju. Ovaj članak predlaže epistemološke i kritične elemente otvaranja i održavanja ovog do sada programa novog gospodara u NLP-u.', 'bn': 'In 2018, the Master Sc. in NLP opened at IDMC - Institut des Sciences du Digital, du Management et de la Cognition, Universite de Lorraine - Nancy, France.  প্রাক্তন নিহিলো সৃষ্টি থেকে দূরে এটা একটি ইতিহাস এবং ক্ষেত্রে অনেক প্রতিক্রিয়া এবং তার শিক্ষার প্রতিক্রিয়া। এই প্রবন্ধটি এনএলপি এ পর্যন্ত নতুন মাস্টারের প্রোগ্রাম খোলা এবং প্রতিষ্ঠানের উপর প্রযোজ্য এবং গুরুত্বপূর্ণ উপাদান প', 'cs': 'V 2018, Master Sc. v NLP otevřel na IDMC.Institut des Sciences du Digital, du Management et de la Cognition, Universite de Lorraine a Nancy, Francie. Daleko od stvoření ex-nihilo, je to produkt historie a mnoha úvah o oboru a jeho učení. Tento článek navrhuje epistemologické a kritické prvky na otevření a udržování tohoto dosud nového magisterského programu v NLP.', 'ca': "El 2018, el Master Sc. de NLP va obrir a IDMC - Institut des Sciences du Digital, du Management et de la Cognition, Université de Lorraine - Nancy, França. Més lluny de ser una creació ex-nihilo, és el producte d'una història i moltes reflexions sobre el camp i la seva ensenyança. This article proposes epistemological and critical elements on the opening and maintainance of this so far new master's program in NLP.", 'et': '2018. aastal avati NLP magistrikraad IDMC - Institut des Sciences du Digital, du Management et de la Cognition, University de Lorraine - Nancy, Prantsusmaa. See ei ole kaugeltki looming ex-nihilo, vaid ajaloo ja paljude peegelduste tulemus valdkonnas ja selle õpetamisel. Käesolevas artiklis esitatakse epistemoloogilised ja kriitilised elemendid seni uue magistriprogrammi avamiseks ja säilitamiseks NLP-s.', 'fi': 'Vuonna 2018 NLP:n maisterin tutkinto avattiin IDMC - Institut des Sciences du Digital, du Management et de la Cognition, Universite de Lorraine - Nancy, Ranska. Se ei suinkaan ole luomus ex-nihilo, vaan se on historian ja monien pohdintojen tulos kentästä ja sen opetuksesta. Tässä artikkelissa esitetään epistemologisia ja kriittisiä elementtejä tämän tähänastisen uuden maisteriohjelman avaamiseen ja ylläpitoon NLP:ssä.', 'af': "In 2018, die Meester Sc. in NLP oopgemaak het by IDMC - Institut des Sciences du Digital, du Management et de la Cognition, Universite de Lorraine - Nancy, Frankryk. Verder van 'n skepping ex-nihilo, is dit die produkt van 'n geskiedenis en baie refleksies op die veld en sy leer. Hierdie artikel voorstel epistemologiese en kritiese elemente op die oopmaak en onderhouering van hierdie so ver nuwe meester se program in NLP.", 'ha': 'In 2018, the Message score. in NLP opened at IDMC - Installation des Sayances du Digital, du Manage et de la Cognition, Universite de Lorraine - Nance, Frankrike. Far a daga zama wani mai halitta na zaman-nihilo, shi ne na zaɓen historin da masu kallo masu yawa a kan field da mafarkinsa. Wannan makala na buƙata ƙanshi na pistemogi da muhalli na muhimmi kan buɗe da tsari na wannan shirin mazaɓa na yanzu a cikin NLP.', 'sk': 'Leta 2018 se je magistrski študij NLP odprl na IDMC - Institut des Sciences du Digital, du Management et de la Cognition, Universite de Lorraine - Nancy, Francija. Daleč od stvaritve ex-nihilo je produkt zgodovine in številnih razmišljanj o terenu in njegovem poučevanju. V prispevku so predstavljeni epistemološki in kritični elementi o odpiranju in vzdrževanju tega dosedanjega novega magistrskega programa v NLP.', 'he': 'In 2018, the Master Sc. in NLP opened at IDMC - Institut des Sciences du Digital, du Management et de la Cognition, Universite de Lorraine - Nancy, France.  רחוק מלהיות יצירה לשעבר ניהילו, זה המוצר של היסטוריה והרבה השקפות על השטח והלימוד שלו. המאמר הזה מציע אלמנטים אפסטמולוגיים וקריטיים על הפתיחה והשמירה של תוכנית המאסטר החדשה הזאת עד כה ב-NLP.', 'bo': "2018 ལ་དུ་NLP ནང་གི་Master Sc (Master Sc)ནང་དུ་IDMC(Institut des Sciences du Digital), du Management et de la Cognition (University of Lorraine)ནང་དུ་ཁ་ཕྱེ་བ་ཡོད། དེ་ནི་གསར་འཛུགས་པ་ཞིག་ལས་ཐག་རིང་ལོ་རྒྱུས་ཞིག་གི་བྱ་རྐྱེན་དང་། སྟོན་རྩོམ་མང་པོ་ཞིག་གི་རྐྱེན་པ་ཞིག་རེད། This article proposes epistemological and critical elements on the opening and maintainance of this so far new master's program in NLP.", 'jv': 'Nang (2008), Masters C. in NLP opened at the ID M - inst de Sayensi du Digital, du Administration et de la CoGNtion, Universite de Lorrée - Nanty, France Laopo mbiyen banget tulisan nihilo koyo nggawe tarjamahan lan akeh nyong reflection karo sak duluran lan njujaran. Artik iki nyumbang ana karo alam éntuk lan alam kuwi nggawe ngilanggar lan nguasai perusahaan program sing gawe mesthi nang NLP.'}
{'en': 'A Crash Course on Ethics for  Natural Language Processing', 'pt': 'Um curso intensivo sobre ética para processamento de linguagem natural', 'ar': 'دورة مكثفة حول أخلاقيات معالجة اللغة الطبيعية', 'fr': "Un cours intensif sur l'éthique pour le traitement du langage naturel", 'es': 'Un curso intensivo sobre ética para el procesamiento del lenguaje natural', 'ja': '自然言語処理の倫理に関するクラッシュコース', 'zh': '自然语言理伦理学速成班', 'ru': 'Быстрый курс по этике для обработки естественного языка', 'hi': 'प्राकृतिक भाषा प्रसंस्करण के लिए नैतिकता पर एक क्रैश कोर्स', 'ga': 'Cúrsa tuairteála ar Eitic do Phróiseáil Teanga Nádúrtha', 'ka': 'Name', 'el': 'Ένα μάθημα έκτακτης ανάγκης για την ηθική για την επεξεργασία φυσικής γλώσσας', 'hu': 'A természetes nyelv feldolgozásához szükséges etikai tanfolyam', 'it': "Un corso di perfezionamento sull'etica per l'elaborazione del linguaggio naturale", 'kk': 'Табиғи тіл процессорының этикасында жаңылыс курсы', 'lt': 'Natūralaus kalbų apdorojimo etikos avarijų kursas', 'mk': 'Name', 'ms': 'Name', 'ml': 'സ്വാഭാവിക ഭാഷ പ്രവര്\u200dത്തനത്തിനുള്ള എറ്റിക്സില്\u200d ഒരു ക്രാഷ് കോര്\u200dസ്', 'mt': 'Kors ta’ Crash dwar l-Etika għall-Ipproċessar tal-Lingwi Naturali', 'mn': 'Байгалийн хэл үйлдвэрлэлийн этикийн хувьд', 'no': 'Name', 'pl': 'Kurs awaryjny na temat etyki przetwarzania języka naturalnego', 'ro': 'Un curs Crash despre etică pentru procesarea limbajului natural', 'sr': 'Kurs sranja na etiku prirodnog jezika', 'si': 'Name', 'so': 'A Crash Course on Ethics for Natural Language Processing', 'sv': 'En kraschkurs om etik för behandling av naturligt språk', 'ta': 'Name', 'ur': 'Name', 'uz': 'Name', 'vi': 'Một lớp học về chất vấn đạo đức học về ngôn ngữ tự nhiên', 'bg': 'Краш курс по етика за обработка на естествени езици', 'da': 'Et crash kursus om etik til behandling af naturligt sprog', 'hr': 'Kurs sranja na etiku prirodnog jezika', 'nl': 'Een crashcursus over ethiek voor natuurlijke taalverwerking', 'id': 'A Crash Course on Ethics for Natural Language Processing', 'ko': '자연언어처리윤리속성반', 'sw': 'Kikosi cha Matukio katika Utendaji wa lugha ya asili', 'tr': 'Dobiýal dil işlemek üçin Etika barada Ýaşyrma Kurs', 'de': 'Ein Crashkurs über Ethik für die Verarbeitung natürlicher Sprache', 'fa': 'Name', 'sq': 'Një kurs dështimi në etikë për procesimin e gjuhës natyrore', 'am': 'A Crash Course on Ethics for Natural Language Processing', 'af': 'Name', 'hy': 'Բնական լեզվի վերաբերյալ բնական էթիկայի թերադասը', 'bn': 'প্রাকৃতিক ভাষার প্রক্রিয়ার ইথিক্সে একটি ক্র্যাশ কোর্স', 'ca': "Un curs d'ètica per al processament de llenguatges naturals", 'cs': 'Crash kurz o etice pro zpracování přirozeného jazyka', 'fi': 'Luonnollisen kielen käsittelyn etiikan kurssi', 'az': 'Təbiətli Dil İşləməsi üçün Etik İşyaları', 'bs': 'Kurs sranja na etiku prirodnog jezika', 'et': 'Loodusliku keele töötlemise eetika kursus', 'jv': 'Candy Curse kanggo Etik kanggo Perusahaan Inggal Pribadi', 'sk': 'Crash tečaj o etiki za obdelavo naravnega jezika', 'he': 'Name', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'Natural Language Processing On Ethics for Crash Course'}
{'en': 'It is generally agreed upon in the natural language processing (NLP) community that  ethics  should be integrated into any  curriculum . Being aware of and understanding the relevant core concepts is a prerequisite for following and participating in the discourse on ethical NLP. We here present ready-made teaching material in the form of slides and practical exercises on ethical issues in  NLP , which is primarily intended to be integrated into introductory NLP or computational linguistics courses. By making this material freely available, we aim at lowering the threshold to adding  ethics  to the  curriculum . We hope that increased awareness will enable students to identify potentially  unethical behavior .', 'ar': 'من المتفق عليه عمومًا في مجتمع معالجة اللغة الطبيعية (NLP) أنه يجب دمج الأخلاقيات في أي منهج دراسي. يعد إدراك وفهم المفاهيم الأساسية ذات الصلة شرطًا أساسيًا لمتابعة الحوار حول البرمجة اللغوية العصبية الأخلاقية والمشاركة فيه. نقدم هنا مواد تعليمية جاهزة في شكل شرائح وتمارين عملية حول القضايا الأخلاقية في البرمجة اللغوية العصبية ، والتي تهدف في المقام الأول إلى دمجها في دورات البرمجة اللغوية العصبية التمهيدية أو دورات اللغويات الحاسوبية. من خلال إتاحة هذه المواد مجانًا ، نهدف إلى خفض عتبة إضافة الأخلاقيات إلى المناهج الدراسية. نأمل أن يمكّن الوعي المتزايد الطلاب من تحديد السلوك غير الأخلاقي المحتمل.', 'es': 'En general, en la comunidad de procesamiento del lenguaje natural (NLP) se acuerda que la ética debe integrarse en cualquier plan de estudios. Conocer y comprender los conceptos básicos relevantes es un requisito previo para seguir y participar en el discurso sobre la PNL ética. Aquí presentamos material didáctico listo para usar en forma de diapositivas y ejercicios prácticos sobre cuestiones éticas en la PNL, que está destinado principalmente a integrarse en cursos introductorios de PNL o lingüística computacional. Al hacer que este material esté disponible de forma gratuita, nuestro objetivo es reducir el umbral para añadir ética al plan de estudios. Esperamos que una mayor conciencia permita a los estudiantes identificar comportamientos potencialmente poco éticos.', 'fr': "Il est généralement convenu dans la communauté du traitement du langage naturel (PNL) que l'éthique doit être intégrée à tout programme d'études. Connaître et comprendre les concepts fondamentaux pertinents est une condition préalable pour suivre et participer au discours sur la PNL éthique. Nous présentons ici du matériel didactique prêt à l'emploi sous forme de diapositives et d'exercices pratiques sur les questions éthiques en PNL, qui est principalement destiné à être intégré dans des cours d'introduction à la PNL ou à la linguistique computationnelle. En rendant ce matériel disponible gratuitement, nous visons à abaisser le seuil d'inclusion de l'éthique dans le programme d'études. Nous espérons qu'une prise de conscience accrue permettra aux élèves d'identifier les comportements potentiellement contraires à l'éthique.", 'pt': 'É geralmente aceito na comunidade de processamento de linguagem natural (PNL) que a ética deve ser integrada em qualquer currículo. Estar ciente e compreender os conceitos centrais relevantes é um pré-requisito para seguir e participar do discurso sobre a PNL ética. Apresentamos aqui material didático pronto na forma de slides e exercícios práticos sobre questões éticas em PNL, que se destina principalmente a ser integrado em cursos introdutórios de PNL ou linguística computacional. Ao disponibilizar este material gratuitamente, pretendemos diminuir o limiar para adicionar ética ao currículo. Esperamos que o aumento da conscientização permita que os alunos identifiquem comportamentos potencialmente antiéticos.', 'ja': '自然言語処理（ NLP ）コミュニティでは、倫理はあらゆるカリキュラムに統合されるべきであることが一般的に合意されている。関連するコアコンセプトを認識し、理解することは、倫理的NLPに関する議論に従い、参加するための前提条件です。ここでは、NLPの倫理問題に関するスライドと実践的な演習の形式で既製の教材を提示します。これは、主に入門的なNLPまたは計算言語学コースに統合されることを意図しています。この教材を自由に利用できるようにすることで、カリキュラムに倫理を追加するためのしきい値を下げることを目指している。意識の向上により、学習者が潜在的に非倫理的な行動を特定できるようになることを願っています。', 'zh': '自然语言处(NLP)社区中,人普遍认为伦理,宜整合课程。 知与知相关者,循德NLP论之先也。 以幻灯片、NLP伦受业之文供成教,要在入门NLP计语言学程中。 因免费供此材,吾道在课程。 愿提高认识将使弟子识潜行。', 'hi': 'यह आम तौर पर प्राकृतिक भाषा प्रसंस्करण (एनएलपी) समुदाय में सहमत है कि नैतिकता को किसी भी पाठ्यक्रम में एकीकृत किया जाना चाहिए। प्रासंगिक मूल अवधारणाओं के बारे में जागरूक होने और समझने के लिए नैतिक एनएलपी पर प्रवचन में निम्नलिखित और भाग लेने के लिए एक शर्त है। हम यहां एनएलपी में नैतिक मुद्दों पर स्लाइड और व्यावहारिक अभ्यास के रूप में तैयार शिक्षण सामग्री प्रस्तुत करते हैं, जो मुख्य रूप से परिचयात्मक एनएलपी या कम्प्यूटेशनल भाषाविज्ञान पाठ्यक्रमों में एकीकृत करने का इरादा है। इस सामग्री को स्वतंत्र रूप से उपलब्ध कराकर, हम पाठ्यक्रम में नैतिकता को जोड़ने के लिए दहलीज को कम करने का लक्ष्य रखते हैं। हमें उम्मीद है कि बढ़ी हुई जागरूकता छात्रों को संभावित अनैतिक व्यवहार की पहचान करने में सक्षम बनाएगी।', 'ru': 'В сообществе, занимающемся обработкой естественного языка (NLP), общепризнано, что этика должна быть интегрирована в любую учебную программу. Знание и понимание соответствующих основных концепций является необходимым условием для следования и участия в обсуждении этического NLP. Здесь мы представляем готовый учебный материал в виде слайдов и практических упражнений по этическим вопросам в NLP, который в первую очередь предназначен для интеграции в вводные курсы NLP или вычислительной лингвистики. Предоставляя эти материалы в свободном доступе, мы стремимся снизить пороговый уровень, с тем чтобы добавить этические нормы в учебную программу. Мы надеемся, что повышение осведомленности позволит студентам выявить потенциально неэтичное поведение.', 'ga': 'Aontaítear go ginearálta sa phobal próiseála teanga nádúrtha (NLP) gur cheart an eitic a chomhtháthú in aon churaclam. Is réamhriachtanas é bheith feasach ar na croíchoincheapa ábhartha agus iad a thuiscint chun an dioscúrsa ar NLP eiticiúil a leanúint agus a bheith rannpháirteach ann. Cuirimid anseo ábhar teagaisc réamhdhéanta i láthair i bhfoirm sleamhnáin agus cleachtaí praiticiúla ar shaincheisteanna eiticiúla in NLP, atá beartaithe go príomha a chomhtháthú le cúrsaí tosaigh NLP nó ríomhtheangeolaíocht. Tríd an ábhar seo a chur ar fáil go héasca, tá sé mar aidhm againn an tairseach a ísliú chun eitic a chur leis an gcuraclam. Tá súil againn go gcuirfidh feasacht mhéadaithe ar chumas na mac léinn iompar a d’fhéadfadh a bheith mí-eiticiúil a aithint.', 'ka': 'ჩემი სახელსაწინო ენის პროცესი (NLP) საზოგადოებაში მუშაობა, რომ ეტიკა უნდა იყოს ყველაფერი პროცესი პროცესიში. შესაძლებელი კონფექტების შესახებ და გაგრძნობის შესახებ უნდა იყოს შემდეგ და დაწყვეტის დისკურაში ეტიკალური NLP-ზე. ჩვენ აქ ვამხსენებთ დჲრჲგი სწავლების მატერიალი სლაიდის და პრაქტიკური განაცემების ფორმაში NLP-ში, რომელიც საუკეთესოდ უნდა იყოს ინტერგურაციული NLP ან კომპუტაციოლური ლენგურისტიკური კ ამ მატერიალს თავისუფალურად მოხმარებით, ჩვენ მინდომებით მინდომის დამატებით ეტიკას სწავლის პროგრამის დამატებით. ჩვენ გვემედით, რომ უფრო მეტი ცნობიერება იქნება სტუდენტები იდენტიფიკაცია პოტენციალურად უნეტიკალური მოქმედება.', 'hu': 'A természetes nyelvfeldolgozó (NLP) közösségben általánosan megegyeznek arról, hogy az etikát bármely tantervbe be kell építeni. Az etikai NLP-ről szóló diskurzus követésének és részvételének előfeltétele, hogy a releváns alapfogalmak tudatában legyenek és megértsék. Itt kész oktatási anyagot mutatunk be az NLP etikai kérdéseivel foglalkozó diák és gyakorlati gyakorlatok formájában, amelyeket elsősorban bevezető NLP vagy számítógépes nyelvészeti kurzusokba integrálnak. Azáltal, hogy ezt az anyagot szabadon hozzáférhetővé tesszük, arra törekszünk, hogy csökkentsük az etika küszöbét a tantervhez. Reméljük, hogy a fokozott tudatosság lehetővé teszi a diákok számára, hogy azonosítsák a potenciálisan etikátlan viselkedést.', 'el': 'Γενικά συμφωνείται στην κοινότητα επεξεργασίας φυσικής γλώσσας ότι η ηθική πρέπει να ενσωματωθεί σε οποιοδήποτε πρόγραμμα σπουδών. Η γνώση και κατανόηση των σχετικών βασικών εννοιών είναι απαραίτητη προϋπόθεση για την παρακολούθηση και τη συμμετοχή στο διάλογο σχετικά με την ηθική ΝΛΠ. Παρουσιάζουμε έτοιμο διδακτικό υλικό με τη μορφή διαφανειών και πρακτικών ασκήσεων για ηθικά ζητήματα στο ΝΛΠ, το οποίο προορίζεται πρωτίστως να ενσωματωθεί σε εισαγωγικά μαθήματα ΝΛΠ ή υπολογιστικής γλωσσολογίας. Κάνοντας αυτό το υλικό ελεύθερα διαθέσιμο, στοχεύουμε στη μείωση του ορίου για την προσθήκη ηθικής στο πρόγραμμα σπουδών. Ελπίζουμε ότι η αυξημένη ευαισθητοποίηση θα επιτρέψει στους μαθητές να εντοπίσουν δυνητικά ανήθικη συμπεριφορά.', 'it': "È generalmente concordato nella comunità di elaborazione del linguaggio naturale (PNL) che l'etica dovrebbe essere integrata in qualsiasi curriculum. Essere consapevoli e comprendere i concetti fondamentali pertinenti è un prerequisito per seguire e partecipare al discorso sul PNL etico. Qui presentiamo materiale didattico pronto sotto forma di diapositive ed esercizi pratici su questioni etiche in PNL, che è destinato principalmente ad essere integrato in corsi introduttivi NLP o linguistica computazionale. Rendendo questo materiale liberamente disponibile, miriamo ad abbassare la soglia per aggiungere etica al curriculum. Speriamo che una maggiore consapevolezza consenta agli studenti di identificare comportamenti potenzialmente non etici.", 'lt': 'Paprastai gamtos kalbų apdorojimo bendruomenėje (NLP) sutariama, kad etika turėtų būti įtraukta į bet kokias mokymo programas. Žin ėti ir suprasti svarbias pagrindines sąvokas yra būtina sąlyga, kad būtų galima sekti ir dalyvauti diskutuojant apie etišką NLP. Mes čia pristatome parengtą mokymo medžiagą sklaidų ir praktinių pratybų formos etikos klausimais NLP, kuri pirmiausia skirta integruoti į įžanginį NLP arba skaičiavimo kalbos kursus. Leidžiant šią medžiagą laisvai pasinaudoti, siekiame sumažinti mokyklų etikos papildymo ribą. Tikimės, kad didinant informuotumą studentai galės nustatyti potencialiai netišką elgesį.', 'kk': 'Әдетте тәуелді тіл процессорында (NLP) этикасы кез келген бағдарламалар бағдарламасына ендіру керек екенін түсіндіреді. Қосымша негізгі концепцияларды білеу мен түсіну - келесі және этикалық NLP дискурстарында қатысу үшін алдындағы шарт. Біз осы жерде NLP үшін тегикалық мәселелерді және практикалық жұмыс істеу материалын жасадық. Бұл негізінде NLP немесе компьютерлік лингвистикалық курстарына енгізуге болады. Бұл материал жеткілікті қол жеткізу арқылы, біз оқыту бағдарламасына этиканы қосу үшін шегін төмендету мақсатымыз. Біз оқушыларды білімдеу үшін оқушылардың мүмкіндігін таңдауға мүмкіндік береді.', 'mk': 'Генерално се согласува во заедницата за природно обработување јазик (НЛП) дека етиката треба да се интегрира во било кој наставен план. Сознавањето и разбирањето на релевантните суштински концепти е предуслов за следење и учество во дискурсот за етичката НЛП. Тука претставуваме подготвен предавачки материјал во форма на слајдови и практични вежби за етички прашања во НЛП, кој е првенствено наменет да биде интегриран во воведувачките НЛП или компјутерски лингвистички курси. Со тоа што го поставуваме овој материјал слободно достапен, ние имаме за цел намалување на прагот за додавање етика во наставниот план. Се надеваме дека зголемената свесност ќе им овозможи на студентите да идентификуваат потенцијално неетичко однесување.', 'ms': 'Secara umum disetujui dalam komuniti pemprosesan bahasa alam (NLP) bahawa etika patut disertai dalam mana-mana kurikulum. Mengetahui dan memahami konsep-konsep utama yang berkaitan adalah satu syarat untuk mengikuti dan berpartisipasi dalam perbicaraan mengenai NLP etika. Di sini, kami mempersembahkan bahan pengajaran bersedia dalam bentuk slaid dan latihan praktik mengenai isu etika di NLP, yang utamanya bermaksud untuk disertai dalam pelajaran NLP yang diperkenalkan atau bahasa komputasi. Dengan membuat bahan ini tersedia secara bebas, kita bertujuan untuk menurunkan ambang untuk menambah etika ke kurikulum. Kami berharap kesadaran meningkat akan membolehkan pelajar mengenali perilaku yang tidak etik.', 'ml': 'സ്വാഭാവികമായ ഭാഷയുടെ പ്രക്രിയശ്ചിത്രത്തില്\u200d (NLP) സമൂഹത്തില്\u200d സാധാരണ സമ്മതിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു നിയമങ്ങള്\u200d ഏതൊ പ്രധാനപ്പെട്ട ഉള്ള ആശയങ്ങള്\u200d മനസ്സിലാക്കുകയും മനസ്സിലാക്കുകയും ചെയ്യുന്നത് പിന്തുടരുന്നതും നാഥാര്\u200dത്ഥികമായ എംഎല്\u200d നമ്മളിവിടെ നിര്\u200dമ്മിക്കപ്പെട്ട പ്രശ്നങ്ങളുടെ രൂപത്തില്\u200d സ്ലൈഡുകളും പ്രാകൃതിക പ്രശ്നങ്ങളുടെയും രൂപത്തില്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കപ്പെട്ട ഉപദേശങ്ങളുടെ വസ്ത ഈ വസ്തുക്കള്\u200d സ്വാതന്ത്ര്യമായി ലഭ്യമാക്കുന്നതിനാല്\u200d നിയമങ്ങള്\u200d കൂട്ടിച്ചേര്\u200dക്കാന്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ഉദ്ദേശിക്കുന്നു. നമുക്ക് പ്രതീക്ഷിക്കുന്നത് വിദ്യാര്\u200dത്ഥികള്\u200dക്ക് സാധ്യതയില്ലാത്ത പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d തിരിച്ചറിയാന', 'mt': 'Ġeneralment huwa miftiehem fil-komunità tal-ipproċessar tal-lingwi naturali (NLP) li l-etika għandha tiġi integrata fi kwalunkwe kurrikulu. Li wieħed ikun konxju u jifhem il-kunċetti ewlenin rilevanti huwa prerekwiżit għal segwitu u parteċipazzjoni fid-diskors dwar NLP etika. Hawnhekk nippreżentaw materjal ta’ tagħlim lest fil-forma ta’ slides u eżerċizzji prattiċi dwar kwistjonijiet etiċi fil-NLP, li huwa primarjament maħsub biex jiġi integrat fil-NLP introduttorju jew fil-korsijiet lingwistiċi komputattivi. By making this material freely available, we aim at lowering the threshold to adding ethics to the curriculum.  We hope that increased awareness will enable students to identify potentially unethical behavior.', 'mn': 'Байгалийн хэл боловсруулах (NLP) нийгэмд эдийн засаг ямар ч хөтөлбөрийн хөтөлбөрт бүрдүүлэх хэрэгтэй гэдэгт итгэдэг. Эдгээр үндсэн ойлголтыг ойлгох, ойлгох нь эдийн засгийн НLP-ын ярианд оролцох шаардлагатай. Бид энд NLP-ын шүтлэг болон практикийн асуудлын талаар бэлэн заах материалуудыг харуулж байна. Энэ нь ихэвчлэн NLP эсвэл компьютерийн хэлний сургуульд нэгтгэх зорилготой. Эдгээр материалыг чөлөөтэй ашиглаж, бид сургалтын хөтөлбөрт ёс хязгаарыг багасгахын тулд зориулсан. Бид оюутнууд магадгүй сэтгэл санааг нэмэгдүүлэх боломж олгодог гэдэгт итгэдэг.', 'ro': 'În general, comunitatea de procesare a limbajului natural (PNL) este convenită ca etica să fie integrată în orice curriculum. Conștientizarea și înțelegerea conceptelor de bază relevante este o condiție prealabilă pentru urmărirea și participarea la discursul privind PNL etic. Aici prezentăm materiale didactice pregătite sub formă de diapozitive și exerciții practice pe probleme etice în PNL, care este destinat în principal să fie integrat în cursuri introductive PNL sau lingvistică computațională. Prin punerea la dispoziție liberă a acestui material, ne propunem să reducem pragul adăugării eticii la curriculum. Sperăm că o conștientizare sporită va permite studenților să identifice comportamentul potențial neetic.', 'pl': 'W społeczności przetwarzania języków naturalnych (NLP) ogólnie zgadza się, że etyka powinna być zintegrowana z każdym programem nauczania. Świadomość i zrozumienie odpowiednich podstawowych koncepcji jest warunkiem wstępnym śledzenia i uczestnictwa w dyskursie na temat etycznego NLP. Prezentujemy gotowe materiały dydaktyczne w postaci slajdów i ćwiczeń praktycznych dotyczących kwestii etycznych w NLP, które mają być przede wszystkim zintegrowane z kursami wprowadzającymi NLP lub komputerową językoznawstwa. Udostępniając ten materiał swobodnie, dążymy do obniżenia progu dodawania etyki do programu nauczania. Mamy nadzieję, że zwiększona świadomość pozwoli studentom zidentyfikować potencjalnie nieetyczne zachowania.', 'sr': 'U prirodnoj zajednici obrađivanja jezika (NLP) se uopšte slaže da se etika treba integrirati u bilo koji nastavni program. Svjestan i razumevanje relevantnih osnovnih koncepta je predviđenje za praćenje i sudjelovanje u diskusiji o etičkom NLP-u. Ovde predstavljamo spremno učenje materijala u obliku slajdova i praktičnih vježbi o etičkim pitanjima u NLP-u, koji je primarno nameravan da se integriše u unutrašnje NLP ili kompjuterske jezičke kurse. Uspoređivanjem ovog materijala slobodno dostupnim, ciljamo se smanjiti prag da dodamo etiku na nastavni program. Nadamo se da će povećanje svijesti omogućiti studentima da identifikuju potencijalno neobično ponašanje.', 'no': 'Det er generelt tilordnet i den naturspråkoplinga (NLP) at etikk skal integrerast i eit program. Å forstå og forstå dei relevante kjernekonseptane er ein førehandsvising for å følgja og delta i diskursane på etiske NLP. Vi presenterer klart læringsmateriell i form av glidebrytar og praktiske øvingar på etiske problemar i NLP, som er hovudsakelig for å bli integrert i introduksjonale NLP- eller datamaskinske lingviske kursar. Ved å gjera dette materialet fritt tilgjengeleg, mål vi å låse grenseverdien til å leggja etikk til curriculum. Vi håper at økt forståelse vil gjera at studenten kan identifisera potensielt utisk oppførsel.', 'si': 'ඒක සාමාන්\u200dයයෙන්ම ස්වාභාවික භාෂාව ප්\u200dරක්\u200dරියාසිකරණය (NLP) සමාජයෙන් එකතු වෙනවා කියලා හැම ක්\u200dරියාක්\u200dර සම්බන්ධ විදියට සම්බන්ධ විදියට තේරුම් ගන්න හා තේරුම් ගන්න පුළුවන් විදියට පස්සේ පස්සේ ඉන්න අවශ්\u200dය වෙ අපි මෙතන සූදානම් කරලා ඉගෙන ගන්න ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා NLP වලින් ස්ලායිඩ් වලින් ප්\u200dරශ්නයක් සහ ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් වලින්, මේ ප්\u200dරශ් මේක නිදහස් විදිහට පුළුවන් වෙන්න පුළුවන් විදිහට, අපි අදහස් කරනවා ක්\u200dරියාක්\u200dරියාලයට විශේෂතාවක් අඩ අපි බලාපොරොත්තු වෙන්නේ විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත', 'so': 'Inta badan waxaa lagu heshiiyaa baaritaanka afka asalka ah (NLP) in diimaha lagu qabto waxbarasho kasta. Ogaanshada iyo garashada fikrada asalka ah waa mid u baahan in la soo raaco iyo ka qeybqaato hadalka asalka ah ee NLP. Halkan waxaynu diyaarinnaa wax barashada oo loo diyaariyey nooca sawirada iyo tababar caadiga ah oo ku saabsan arimaha ethicka ee NLP, taas oo ugu horeyn loogu talagalay in la qabsado koorasyada afka xisaabta ah ee NLP ama koorasyada luuqadaha xisaabta ah. Waxyaabahan si xor ah ayaannu ugu talo galaynaa in lagu hoosaysiiyo dariiqada waxbarashada. Waxaan rajaynaynaa in ay kordhiso caqli-garashada ayaa ardayda ka heli kara inay ogaadaan tababar aan suurtagal ahayn.', 'sv': 'Det är allmänt överenskommet i den naturliga språkbehandlingsgemenskapen (NLP) att etik bör integreras i alla läroplaner. Att vara medveten om och förstå de relevanta kärnbegreppen är en förutsättning för att följa och delta i diskursen om etisk NLP. Här presenterar vi färdigt undervisningsmaterial i form av diabilder och praktiska övningar om etiska frågor inom NLP, som främst är avsedda att integreras i introduktionskurser i NLP eller datorlingvistik. Genom att göra detta material fritt tillgängligt strävar vi efter att sänka tröskeln till att lägga till etik i läroplanen. Vi hoppas att ökad medvetenhet kommer att göra det möjligt för eleverna att identifiera potentiellt oetiskt beteende.', 'ta': 'இயற்கையான மொழி செயல்பாடு (NLP) சமூகத்தில் இது ஒப்புக்கொள்ளப்பட்டுள்ளது இசைமாணங்கள் எந்த மார்க்காலத்திலும் ஒன் பின்பற்றி மற்றும் புரிந்து கொள்ள முக்கியமான முன்னிருப்பு நாங்கள் இங்கே நிரந்தரமான பிரச்சனைகள் மற்றும் செயல்பாட்டின் வடிவத்தில் தயாராக்கப்பட்ட பயிற்சி பொருளை காண்பிக்கிறோம். அது முக்கியமாக NLP மொழிப இந்த பொருளை இலவசமாக கிடைக்கும் பொருளால், நாம் பள்ளிக்கு இசையை குறைக்க நோக்குகிறோம். நாங்கள் நம்புகிறோம் அதிகரித்த உணர்வு மாணவர்கள் சாத்தியமான துறையான நடத்தையை கண்டறிய முடியும்.', 'ur': 'ان کی تعلیمات میں طبیعی زبان پردازی (NLP) کی کمونٹی میں موافقت کی جاتی ہے کہ اخلاقی کسی طرح کی تعلیمات میں داخل ہونا چاہیے۔ اور سمجھ جانے اور سمجھنے کے لئے اہم اصلی نظریں اچھی طریقہ کے لئے اچھی طریقہ ہے اور اخلاقی NLP کی صحبت میں شریک ہونے کے لئے۔ ہم یہاں NLP کے اخلاقی مسئلہ کے بارے میں اسلائیڈز اور عمدہ آزمائش کی شکل میں تیار کیے جاتے ہیں، جو سب سے پہلے NLP یا کمپیوٹریشن زبان کی کورسوں میں متحد کیے جاتے ہیں. اس مواد کو آزاد طور پر موجود بنانے کے ذریعہ، ہم تعلیم کی تعلیم میں اخلاقیت کے ساتھ تدبیر کرنے کا ارادہ رکھتے ہیں. ہم امید رکھتے ہیں کہ خبردار زیادہ ہونے کی امید ہے کہ دانش آموزوں کو امکان کے طور پر غیر اخلاق رفتار پہچان سکے۔', 'vi': 'Trong cộng đồng xử lý ngôn ngữ tự nhiên (N/P) thường được đồng ý rằng đạo lý nên được hoà nhập vào bất kỳ chương trình giảng dạy nào. Nhận thức và hiểu được các khái niệm cốt lõi liên quan là một điều kiện để theo dõi và tham gia vào cuộc họp về ngôn luận về ngôn ngữ đạo đức ngọt ngào. Ở đây chúng tôi có những tài liệu giáo dục sẵn sàng trong hình thức trượt tuyết và các bài tập về vấn đề đạo đức ở chọc dò tủy sống. Mục đích chính là tham gia vào khóa ngôn ngữ nội bộ. Bằng cách cung cấp những tài liệu này tự do, chúng tôi hướng tới việc giảm giới hạn để thêm đạo đức vào chương trình giảng dạy. Chúng tôi hy vọng rằng sự nhận thức lớn sẽ cho phép học sinh nhận diện hành vi phi đạo.', 'uz': "Umumiy o'z tilni boshqarish (NLP) jamiyasida, odamlar qo'yish maktabga birlashtirish kerak. Mavzu g'oyalarni o'rganish va tushunishni o'rganish mumkin, bizga kelishi va o'zgarishning asosiy NLP soʻzlariga qiziqarish muhim. We here present ready-made teaching material in the form of slides and practical exercises on ethical issues in NLP, which is primarily intended to be integrated into introductory NLP or computational linguistics courses.  Bu materialni xohlash bilan qo'llanmagan, biz o'quvchiga qo'shish natijasini ko'tarishga qaramaymiz. Biz o'ylaymiz, o'quvchilarni o'qituvchilarga o'xshash o'quvchilarni o'zgartirish mumkin.", 'hr': 'U prirodnoj zajednici obrađivanje jezika (NLP) se općenito slaže da se etika treba integrirati u bilo koji nastavni program. Svjestan i razumijevanje relevantnih osnovnih koncepta je predviđenje za slijedeće i sudjelovanje u diskusiji o etičkom NLP-u. Ovdje predstavljamo pripremljeni učiteljski materijal u obliku slajdova i praktičnih vježbi o etičkim pitanjima u NLP-u, koji je primarno namjeren integrirati u unutarnje NLP ili računalne jezičke kurse. Uspoređivanjem ovog materijala slobodno dostupnim, ciljamo smanjiti prag dodavanja etike nastavnom programu. Nadamo se da će povećanje svijesti omogućiti studentima da identifikuju potencijalno neobično ponašanje.', 'bg': 'Обществено е договорено в общността за обработка на естествения език (НЛП), че етиката трябва да бъде интегрирана във всяка учебна програма. Осъзнаването и разбирането на съответните основни понятия е предпоставка за проследяване и участие в дискурса по етичен НЛП. Представяме готови учебни материали под формата на слайдове и практически упражнения по етични въпроси в НЛП, които са предназначени предимно да бъдат интегрирани в уводни курсове по НЛП или компютърна лингвистика. Чрез предоставянето на този материал свободно, ние се стремим да намалим прага за добавяне на етика към учебната програма. Надяваме се, че повишената осведоменост ще позволи на учениците да идентифицират потенциално неетично поведение.', 'de': 'Es ist allgemein vereinbart, dass Ethik in jeden Lehrplan integriert werden sollte. Die Kenntnis und das Verständnis der relevanten Kernkonzepte ist Voraussetzung, um den Diskurs über ethische NLP zu verfolgen und daran teilzunehmen. Wir präsentieren hier fertiges Lehrmaterial in Form von Folien und praktischen Übungen zu ethischen Fragestellungen im NLP, das in erster Linie in einführende NLP- oder Computational Linguistics-Kurse integriert werden soll. Indem wir dieses Material frei zugänglich machen, wollen wir die Schwelle für Ethik in den Lehrplan senken. Wir hoffen, dass ein erhöhtes Bewusstsein es den Schülern ermöglicht, potenziell unethisches Verhalten zu erkennen.', 'nl': "Het is algemeen overeengekomen in de natuurlijke taalverwerkingsgemeenschap (NLP) dat ethiek moet worden geïntegreerd in elk curriculum. Bewust zijn van en begrip van de relevante kernconcepten is een voorwaarde voor het volgen en deelnemen aan het discours over ethisch NLP. We presenteren hier kant-en-klare lesmateriaal in de vorm van dia's en praktische oefeningen over ethische vraagstukken in NLP, dat voornamelijk bedoeld is om te worden geïntegreerd in introductiecursussen NLP of computational linguïstiek. Door dit materiaal vrij beschikbaar te stellen, willen we de drempel verlagen om ethiek toe te voegen aan het curriculum. We hopen dat meer bewustzijn studenten in staat stelt potentieel onethisch gedrag te identificeren.", 'da': 'Det er generelt aftalt i det naturlige sprogbehandlingsfællesskab (NLP), at etik bør integreres i enhver læseplan. At være opmærksom på og forstå de relevante kernekoncepter er en forudsætning for at følge og deltage i diskursen om etisk NLP. Her præsenterer vi færdigt undervisningsmateriale i form af slides og praktiske øvelser om etiske spørgsmål i NLP, som primært er beregnet til at blive integreret i introducerende NLP- eller beregningslingvistiske kurser. Ved at gøre dette materiale frit tilgængeligt, sigter vi mod at sænke tærsklen til at tilføje etik til pensum. Vi håber, at øget bevidsthed vil gøre det muligt for eleverne at identificere potentielt uetisk adfærd.', 'ko': '자연언어처리(NLP) 분야에서 윤리는 어떤 과정에도 포함되어야 한다는 인식이 지배적이다.관련 핵심 개념을 이해하고 이해하는 것은 윤리 NLP 토론에 따르고 참여하는 선결 조건이다.우리는 여기에서 기존 교재와 NLP 윤리 문제의 실천 연습을 슬라이드 형식으로 보여주는데 주요 목적은 이를 NLP나 계산언어학 입문 과정에 통합시키는 것이다.이 자료들을 무료로 제공함으로써 우리의 목표는 과정에서 윤리의 문턱을 낮추는 것이다.우리는 의식을 높이면 학생들이 잠재적인 부도덕한 행위를 식별할 수 있기를 바란다.', 'sw': 'Jambo la kawaida imekubaliana katika jamii ya upasuaji wa lugha asilia (NLP) kwamba maadili yanapaswa kuunganishwa katika mfululizo wowote. Kutambua na kuelewa dhana za msingi zinazohusiana ni muhimu ya kufuatia na kushiriki mazungumzo kuhusu NLP ya kimaadili. We here present ready-made teaching material in the form of slides and practical exercises on ethical issues in NLP, which is primarily intended to be integrated into introductory NLP or computational linguistics courses.  Kwa kutengeneza vifaa hiki bure, tunakusudia kupunguza hatua hiyo kwa kuongeza maadili katika masomo. Tunatumaini kwamba ongezeko la uelewa utawasaidia wanafunzi kutambua tabia isiyo na uwezekano.', 'tr': "Adatça, tebigy diller işlemegi (NLP) jemgyýetinde etika islendikleri okuwçylara integral edilmelidir. Mazmunlyk esasy düşünjäniň habarynyň bolmagy we düşürmegiň ahlaky NLP diskusiýasynda gatnaşmagyň öňünden gerekli däldir. Bu ýerde NLP'da slaytlaryň we praktikalaryň etik meselelerinde taýýarlyk öwretmek materialyny görkezip taýýarlapdyk. Bu ilkinji gezek NLP ýa-da kompýuterlik lingwistiki kurslara integral edilmek üçin meýilleşdirilýär. Bu materiýa özgürläk ulaşarak, okuwçy programa etik goşmak üçin süýşini düşürmek üçin amaçladyk. Biziň bilinçylygyň köprüsi okuwçylara mümkin döwürmegi tanamak üçin mümkin däldir diýip umyt edýäris.", 'af': "Dit is algemeen ooreenkomstig in die natuurlike taal-prosessering (NLP) gemeenskap dat etika in enige onderwerp-program integreer moet word. Om bekend te wees van en te verstaan die relevante core konsepte is 'n voorspoediging vir volgende en deelnadering in die diskursie op etiese NLP. Ons het hier gereed gemaak onderwerpmaak in die vorm van skyf en praktiese oefeninge op etiese probleme in NLP voorstel, wat voorstel is om integreer te word in inligting van NLP of rekenaasjonale lingwisiese kurse. Deur hierdie materiaal vry beskikbaar te maak, doen ons om die drukklok te laat neer om etika te byvoeg aan die program. Ons hoop dat vergroot bevestigheid studente kan aktiveer om potensieel onetiese gedrag te identifiseer.", 'sq': 'Në përgjithësi është dakord në komunitetin e përpunimit natyror të gjuhës (NLP) se etika duhet të integrohet në çdo program mësimi. Të jesh i vetëdijshëm dhe të kuptosh konceptet thelbësore të rëndësishme është një parakusht për ndjekjen dhe pjesëmarrjen në diskursin mbi NLP etike. We here present ready-made teaching material in the form of slides and practical exercises on ethical issues in NLP, which is primarily intended to be integrated into introductory NLP or computational linguistics courses.  Duke e bërë këtë material të disponueshëm lirisht, ne synojmë të ulim pragun për shtimin e etikës në programin e mësimit. Shpresojmë se ndërgjegjësimi i rritur do të lejojë studentët të identifikojnë sjellje potencialisht jo etike.', 'id': 'Secara umum disetujui dalam komunitas proses bahasa alam (NLP) bahwa etika harus terintegrasi dalam kurikulum apapun. Mengetahui dan memahami konsep inti yang relevan adalah syarat untuk mengikuti dan berpartisipasi dalam pidato tentang NLP etika. Kami di sini mempersembahkan bahan pendidikan yang siap-siap dalam bentuk slide dan latihan praktis tentang masalah etika di NLP, yang utamanya dimaksud untuk diintegrasikan ke NLP penemuan atau kursus bahasa komputasi. Dengan membuat bahan ini tersedia secara bebas, kita bermaksud menurunkan ambang untuk menambahkan etika ke kurikulum. We hope that increased awareness will enable students to identify potentially unethical behavior.', 'hy': 'Ընդհանուր առմամբ ընդունվում է, որ բնական լեզվի վերամշակում (ՆԼՊ) համայնքում էթիկան պետք է ինտեգրվի ցանկացած ուսումնական ծրագրի մեջ: Գիտելը և հասկանալը համապատասխանատու հիմնական գաղափարների մասին անհրաժեշտ է հետևելու և մասնակցելու էթիկական ՆԼՊ-ի մասին խոսակցության մեջ: Այստեղ մենք ներկայացնում ենք պատրաստ ուսուցման նյութ սլայդերի և պրակտիկ վարժությունների տեսքով ՆԼՊ-ում բարոյական հարցերի մասին, որոնք հիմնականում նշանակում են ինտեգրվել ՆԼՊ-ի ներկայացնող կամ հաշվարկման լեզվաբանական դասընթացների մեջ: Այս նյութը ազատ հասանելի դարձնելով, մենք նպատակում ենք նվազեցնել ուսումնական ծրագրերի էթիկայի ավելացման սահմանը: Մենք հույս ունենք, որ ավելի մեծ գիտակցությունը թույլ կտա ուսանողներին բացահայտել պոտենցիալ անէթիկ վարքագիծը:', 'fa': 'معمولاً در جامعه پردازش زبان طبیعی (NLP) موافقت می\u200cشود که اخلاقی باید به هر برنامه آموزشی متصل شوند. از فهمیدن و درک کردن مفهوم اصلی مربوط به این مفهوم پیش از این است که برای تعقیب کردن و مشارکت در صحبت های NLP اخلاقی باشد. ما در اینجا ماده آموزش آماده آماده آماده را در شکل اسلاید ها و تمرین های عملی در مسائل اخلاقی NLP پیشنهاد می کنیم، که در اصل هدف دارد که به کلاس های زبان\u200cشناسی داخلی NLP یا محاسبه باشد. با اینکه این مواد را آزاد در دسترسی قرار دهیم، هدف می\u200cگیریم که سطح را کاهش دهیم تا اخلاقی را به برنامه آموزشی اضافه کنیم. ما امیدواریم که آگاهی افزایش دهد که دانش آموزان را اجازه دهند که احتمالاً رفتار غیر اخلاقی را شناسایی کنند.', 'az': "Təbiətli dil işləməsi (NLP) ümmətinə etik hər bir təhsil programına qatılması lazımdır. Məhz məqsədilə məhz məqsədilərin nəticəsini biləcək və anlamaq etik NLP söhbətlərində olmaq və iştirak etmək üçün əvvəlcə münasibdir. Biz burada NLP'deki etik məsələlər haqqında müəyyən edilmiş təhsil maddələrini NLP və hesablama dilində birləşdirmək üçün hazırlanmış təhsil maddələrini göstəririk. Bu materyalı özgür olaraq müəyyən edərək, öyrənmək programına etik əlavə etmək üçün sütunu azaltmaq istəyirik. Bizim ümid edirik ki, artıq xəbərdarlığı tələbələrə mümkün olmayan davranışları tanımayacaq.", 'bn': 'It is generally agreed upon in the natural language processing (NLP) community that ethics should be integrated into any curriculum.  মূল ধারণা সম্পর্কে সচেতন এবং বুঝতে পারার প্রয়োজনীয় নৈতিক এনএলপির কথোপকথনে অংশগ্রহণের জন্য। এনএলপির নৈতিক বিষয়ের মাধ্যমে স্লাইড এবং বৈশিষ্ট্যিক প্রশিক্ষণের মাধ্যমে আমরা এখানে প্রস্তুত শিক্ষার উপাদান উপস্থাপন করছি, যা প্রধান উদ্দেশ্য হচ্ছে এনএল এই উপাদানের মুক্তি পাওয়ার মাধ্যমে আমরা কার্কুলে নৈতিক যোগ করার উদ্দেশ্য নীতি কমিয়ে দিয়েছি। আমরা আশা করি যে সচেতনতা বাড়িয়ে দেবে শিক্ষার্থীদের সম্ভাব্য অসম্ভব আচরণ চিহ্নিত করবে।', 'bs': 'U prirodnoj zajednici obrade jezika (NLP) se općenito slaže da se etika treba integrirati u bilo koji nastavni program. Svjesno i razumijevanje relevantnih osnovnih koncepta je predviđenje za slijedeće i sudjelovanje u diskusiji o etičkom NLP-u. Ovdje predstavljamo pripremljeni učiteljski materijal u obliku slajdova i praktičnih vježbi o etičkim pitanjima u NLP-u, koji je primarno namjeren biti integrisan u unutrašnje NLP ili kompjuterske jezičke kurse. Uspoređenjem ovog materijala slobodno dostupnim, ciljamo se smanjiti prag dodavanja etike nastavnom programu. Nadamo se da će povećanje svijesti omogućiti studentima da identifikuju potencijalno neobično ponašanje.', 'cs': 'V komunitě zpracování přirozeného jazyka (NLP) se obecně shoduje, že etika by měla být integrována do jakéhokoliv učebního plánu. Vědomí a porozumění příslušným základním konceptům je nezbytným předpokladem pro následování a účast v diskurze o etické NLP. Představujeme připravené výukové materiály ve formě prezentací a praktických cvičení na etické otázky v NLP, které mají být primárně integrovány do úvodních kurzů NLP nebo výpočetní lingvistiky. Zpřístupněním těchto materiálů se snažíme snížit práh k přidání etiky do učebních osnov. Doufáme, že zvýšené povědomí umožní studentům identifikovat potenciálně neetické chování.', 'ca': "En general, a la comunitat del processament natural de llenguatges (NLP) s'acorda que l'ètica hauria d'integrar-se en qualsevol currículum. Being aware of and understanding the relevant core concepts is a prerequisite for following and participating in the discourse on ethical NLP.  Aquí presentem material d'ensenyament preparat en forma de diapositives i exercicis pràctics sobre qüestions ètiques en NLP, que està destinat principalment a integrar-se en curss introductius de NLP o de lingüística computacional. Met aquest material lliurament a disposició, mirem a baixar el umbre d'afegir ètica al currículum. Esperem que un augment de la consciència permetrà als estudiants identificar comportaments potencialment desitòtics.", 'am': 'በጥያቄ ቋንቋ ማቀናቀል (NLP) ማኅበረሰብ የሕግ ትምህርት ወደ ማንኛውም ትምህርት ማቀናቀል እንዲገባ ይስማማቸዋል፡፡ የአካባቢው አካባቢዎች ማስተዋል እና ማስተዋል የኢንተርናዊ NLP ንግግር ለመከተል እና ለመጋጠም ጉዳይ ነው፡፡ ወደዚህ በNLP የኢንተርናዊ ጉዳዮች ላይ በተዘጋጀ ሳላዳ እና የኢንተርኔት ትምህርት ትምህርት ማህበረሰብ አቀናብናለን፡፡ ይህንን ዕቃዎች ነፃነት በመፍታት፣ የመድረቡን መድረክ ለመምህርት ማቀናቀል እናስፈልጋለን፡፡ ማስታወቂያውን የሚጨምር ተማሪዎችን የስልጣን ሁኔታ ማግኘት እንዲችል ተስፋ እናደርጋለን፡፡', 'et': 'Looduskeele töötlemise (NLP) kogukonnas on üldiselt kokku lepitud, et eetika tuleks integreerida igasse õppekavasse. Asjakohaste põhikontseptsioonide teadlikkus ja mõistmine on eeltingimus eetilise uue õppekava diskursuse jälgimiseks ja osalemiseks. Esitleme valmismaterjali slaidide ja praktiliste harjutuste kujul NLP eetilistel küsimustel, mis on eelkõige mõeldud integreerimiseks NLP sissejuhatavatesse või arvutusliku keeleteaduse kursustesse. Selle materjali vabalt kättesaadavaks tegemisega püüame vähendada eetika lisamise künnist õppekavasse. Loodame, et suurem teadlikkus võimaldab õpilastel tuvastada potentsiaalselt ebaeetilist käitumist.', 'fi': 'Luonnonkielen käsittelyyhteisössä (NLP) sovitaan yleisesti, että etiikka tulisi sisällyttää mihin tahansa opetussuunnitelmaan. Asiaankuuluvien ydinkäsitteiden tunteminen ja ymmärtäminen on edellytys eettisestä NLP:stä käytävän keskustelun seuraamiselle ja osallistumiselle. Esitämme valmiin opetusmateriaalin dioina ja käytännön harjoituksina NLP:n eettisistä kysymyksistä, jotka on tarkoitettu ensisijaisesti integroitavaksi NLP:n johdantokursseihin tai laskennalliseen kielitieteeseen. Luomalla aineiston vapaasti saataville pyrimme alentamaan kynnystä lisätä etiikkaa opetussuunnitelmaan. Toivomme, että lisääntynyt tietoisuus antaa opiskelijoille mahdollisuuden tunnistaa mahdollisesti epäeettistä käyttäytymistä.', 'ha': "An yi yarda da shi a cikin jamii na aikatãwar harshe na natura (NLP) cẽwa kada a haɗa addinin zuwa wani kurs. Kusani kuma ka fahimta da gane idãnun muhimmada na muhimmada ne da za'a bi da kuma ta yi shirin da maganar NLP. Tuna halatar da takardar da aka samar da wa'ar da aka yi wa tsari kamar misalin lissafa da masu aikin muhimmada na NLP, wanda aka yi nufin a haɗa cikin shirin na NLP ko cikin linguistic na lissafa. Ina iya samar da wannan abu da aka buɗa, sai mu yi amfani da shi sai mu ƙara bangon na kafin da za'a ƙara tamkar karãtun. We hope that increased awareness will enable students to identify potentially unethical behavior.", 'he': 'בדרך כלל מסכים בקהילה של עיבוד השפה הטבעית (NLP) שאתיקה צריכה להיות מושלמת בכל תוכנית לימודים. להיות מודע לרעיונות הליבודים הרלוונטיים והבנה הם התנאי הקדמי לעקוב אחריו ולהשתתף בהנחה על NLP אתית. אנו מציגים כאן חומר לימוד מוכן בצורה של גלישות ותרגילים מעשיים על עניינים אתיים ב-NLP, שמתכוון בעיקר להשתלב במדרגות NLP המרכזיות או לימודים שפתיים מחשבים. על ידי שהחומר הזה יהיה זמין בחינם, אנחנו מתכוונים להוריד את המגבל להוסיף אתיקה לתוכנית הלימודים. אנו מקווים שהמודעות הגבוהה תאפשר לסטודנטים לזהות התנהגות פוטנציאלית לא אתית.', 'sk': 'V skupnosti za obdelavo naravnega jezika (NLP) se na splošno dogovori, da je treba etiko vključiti v vsak učni načrt. Zavedanje in razumevanje relevantnih osnovnih konceptov je predpogoj za spremljanje in sodelovanje v diskurzu o etičnem NLP. Predstavljamo vam pripravljeno učno gradivo v obliki diapozitivov in praktičnih vaj o etičnih vprašanjih v NLP, ki je predvsem namenjeno vključevanju v uvodne NLP oziroma računalniške jezikoslovje. S prosto dostopnostjo tega gradiva želimo znižati prag dodajanja etike v učni načrt. Upamo, da bo večja ozaveščenost študentom omogočila prepoznavanje potencialno neetičnega vedenja.', 'jv': 'Punika dipun ngomongke sampeyan ing sakjane kanggo nggawe lengkang pribadi (NLP) lan akeh etik kudu entekake nang program sing apik. Rasané awakdhéwé karo ngbagané kuwi tindakan piwong sing klêrung kuwi, kuwi arep mesthi awak dhéwé nggawe gerakan kelas ning kejahatan NLP etik. Awak dhéwé éntuk akeh nggawe mesthi, akeh-akeh wé nggawe geratan cara-cara nik nggawe pratiki iki ning NLP, iki dadi wis nguasai perusahaan seneng diputara NLP karo tiku kelompatistik. Ngawe jenis-jenis hukum sing wis arep liyo, awak dhéwé njaluk kanggo nambah etik kanggo nggawe program. Awak dhéwé éntuk sing katéwan awak dhéwé iso ngejaraké awak dhéwé kuwi mau, nik awak dhéwé kuwi kesempatan awak dhéwé.', 'bo': 'སྤྱིར་བཏང་ན། རང་རྒྱུན་གྱི་སྐད་ཡིག་ལས་སྦྱོར་བའི་ཚོགས་སྡེར་གྱི་ནང་དུ་བློ་གཏོང་ཡོད། Being aware of and understanding the relevant core concepts is a prerequisite for following and participating in the discourse on ethical NLP. We here present ready-made teaching material in the form of slides and practical exercises on ethical issues in NLP, which is primarily intended to be integrated into introductory NLP or computational linguistics courses. འུ་ཅག་གི་མི་མང་ཆེ་མཐོང་སྣང་བྱེད་ཐུབ་པ་ལས་མཐོང་གི་རྣམ་པ་ལྟར་གཞན་ཞིག་གནང་ཡོད་པ་ལས། ང་ཚོས་རྟོགས་པའི་ཆེད་དུ་རྒྱས་ཡོད་ཚད་གིས་ཤེས་པ་ཚོར་མཐུན་རྐྱེན་མེད་པའི་སྒེར་གྱི་རྒྱུ་དངོས།'}
{'en': 'MiniVQA-A resource to build your tailored VQA competition M ini VQA  - A resource to build your tailored  VQA  competition', 'fr': 'MiniVQA - Une ressource pour créer votre compétition VQA sur mesure', 'ar': 'MiniVQA - مورد لبناء منافسة VQA المخصصة الخاصة بك', 'es': 'miniVQA: un recurso para crear su competencia de VQA personalizada', 'pt': 'MiniVQA - Um recurso para criar sua competição VQA personalizada', 'ja': 'MiniVQA -カスタマイズされたVQAコンペティションを構築するためのリソース', 'ru': 'MiniVQA - ресурс для создания индивидуального конкурса VQA', 'zh': 'MiniVQA - 构量身制 VQA 竞赛之资', 'hi': 'MiniVQA - एक संसाधन अपने अनुरूप VQA प्रतियोगिता का निर्माण करने के लिए', 'ga': 'MiniVQA - Acmhainn chun do chomórtas saincheaptha VQA a fhorbairt', 'ka': 'MiniVQA - რესურსი, რომელიც შექმნა თქვენი განსხვავებული VQA კონტენექცია', 'el': 'Ένας πόρος για να χτίσετε τον προσαρμοσμένο ανταγωνισμό σας', 'kk': 'MiniVQA - VQA конкурсын құру үшін ресурс', 'lt': 'MiniVQA - A resource to build your tailored VQA competition', 'mk': 'MiniVQA - Ресурс за изградба на вашиот соодветен VQA натпревар', 'ml': 'മിനിവിക്യൂ - നിങ്ങളുടെ വിക്യൂഎ പ്രതിയോഗം പണിയാനുള്ള വിഭവങ്ങള്\u200d', 'hu': 'MiniVQA - A testreszabott VQA verseny kialakításához szükséges erőforrás', 'mn': 'MiniVQA - Төрсөн VQA өрсөлдөөн бүтээх үүсвэр', 'it': 'MiniVQA - Una risorsa per costruire la tua competizione VQA su misura', 'pl': 'MiniVQA.Zasób do zbudowania indywidualnej konkurencji VQA', 'mt': 'MiniVQA - Riżorsa għall-bini tal-kompetizzjoni VQA mfassla apposta tiegħek', 'ro': 'MiniVQA - O resursă pentru a construi competiția personalizată VQA', 'sr': 'MiniVQA - resurs za izgradnju vašeg prilagođenog konkurencije VQA', 'ms': 'MiniVQA - Sumber untuk membina persaingan VQA yang disesuaikan anda', 'si': 'miniVQA - ඔයාගේ ලැබුණු VQA ප්\u200dරදේශයක් හදන්න උපකරණයක්', 'sv': 'MiniVQA - En resurs för att bygga din skräddarsydda VQA-tävling', 'ta': 'MiniVQA - உங்கள் விக்யூஏ போட்டியை உருவாக்க ஒரு மூலம்', 'ur': 'MiniVQA - ایک منبع جو تمہاری سیدھی VQA رقابت بنانے کے لئے', 'no': 'MiniVQA – Eit ressurs for å bygge din tilpassa VQA-konkurransa', 'so': 'MiniVQA - Taariis in lagu dhiso iskaashatada VQA', 'vi': 'Thủ một chương trình của cậu để dựng một cuộc chiến tranh VHA', 'uz': 'MiniVQA - yoyilgan VQA competition yaratish uchun manba', 'nl': 'MiniVQA.Een bron om uw VQA competitie op maat te bouwen', 'bg': 'Ресурс за изграждане на вашето специално състезание', 'da': 'MiniVQA - En ressource til at opbygge din skræddersyede VQA konkurrence', 'hr': 'MiniVQA - resurs za izgradnju vašeg prilagođenog VQA natjecanja', 'de': 'MiniVQA.Eine Ressource, um Ihren maßgeschneiderten VQA Wettbewerb aufzubauen', 'id': 'MiniVQA - A resource to build your tailored VQA competition', 'ko': 'MiniVQA – 맞춤형 VQA 경쟁업체를 위한 리소스 구축', 'tr': 'MiniVQA - ýeterli VQA duşuşygyňyzy bejermek üçin bir resurs', 'fa': 'MiniVQA - یک منبع برای ساختن رقابت VQA تنظیم شما', 'sw': 'MiniVQA - rasilimali ya kujenga ushindani wako wa VQA', 'af': 'MiniVQA - √¢¬Ä¬ôn hulpbron om jou sterkte VQA rekenaar te bou', 'sq': 'MiniVQA - A resource to build your tailored VQA competition', 'az': 'MiniVQA - VQA müqayisədini inşa etmək üçün bir mənbə', 'am': 'MiniVQA - የተጨማሪው VQA ተቃውሞ ለመሥራት ሀብት', 'hy': 'Comment', 'ca': 'MiniVQA - A resource to build your tailored VQA competition', 'bn': 'মিনিভিকিয়া- তোমার ট্যালোর ভিকিউএ প্রতিযোগিতা নির্মাণের একটি সম্পদ', 'bs': 'MiniVQA - resurs za izgradnju vašeg prilagođenog konkurencije VQA', 'fi': 'MiniVQA - Resurssi räätälöidyn VQA-kilpailun rakentamiseen', 'cs': 'MiniVQA.Zdroj pro vytvoření Vaší konkurence VQA na míru', 'et': 'MiniVQA - ressurss teie kohandatud VQA konkurentsi loomiseks', 'jv': 'minutes', 'ha': 'MiniV QA - Nazarar da ke samar da kwamfyutan ka taimaki', 'he': 'MiniVQA - משאב לבנות תחרות VQA המתאים שלך', 'sk': 'MiniVQA - Vir za gradnjo vašega prilagojenega tekmovanja VQA', 'bo': 'MiniVQA - རྒྱུ་ནོར་ཞིག་གིས་ཁྱོད་ཀྱི་རྗེས་སུ་འབྱུང་བའི་VQA དཀའ་ངལ་འབྱོར་བ་བཟོ་དགོས་པ'}
{'en': 'MiniVQA is a Jupyter notebook to build a tailored VQA competition for your students. The resource creates all the needed resources to create a classroom competition that engages and inspires your students on the free, self-service Kaggle platform. InClass competitions make  machine learning  fun ‘.', 'ar': 'MiniVQA عبارة عن دفتر ملاحظات Jupyter لإنشاء مسابقة VQA مخصصة لطلابك. يُنشئ المورد جميع الموارد اللازمة لإنشاء مسابقة في الفصل الدراسي تُشرك طلابك وتلهمهم على منصة Kaggle المجانية ذاتية الخدمة. "تجعل مسابقات InClass التعلم الآلي ممتعًا¡".', 'pt': 'MiniVQA é um notebook Jupyter para criar uma competição VQA personalizada para seus alunos. O recurso cria todos os recursos necessários para criar uma competição em sala de aula que envolva e inspire seus alunos na plataforma Kaggle gratuita e de autoatendimento. “As competições InClass tornam o aprendizado de máquina divertido ¡`.', 'fr': "MiniVQA est un bloc-notes Jupyter qui permet de créer un concours VQA sur mesure pour vos étudiants. La ressource crée toutes les ressources nécessaires pour créer un concours en classe qui engage et inspire vos étudiants sur la plateforme Kaggle en libre-service gratuite. «\xa0Les compétitions InClass rendent l'apprentissage automatique amusant.", 'es': 'miniVQA es un cuaderno Jupyter para crear una competencia de VQA personalizada para sus estudiantes. El recurso crea todos los recursos necesarios para crear una competencia en el aula que involucre e inspire a sus estudiantes en la plataforma gratuita y de autoservicio de Kaggle. «Las competiciones InClass hacen que el aprendizaje automático sea divertido».', 'zh': 'MiniVQA是一款Jupyter笔记本,可为门人造量身VQA竞。 资源创一切资源,以创一课堂竞赛,于免费自助Kaggle台上引激诸生。 "课堂竞令机器学有趣。', 'ja': 'MiniVQAは、学生のためにカスタマイズされたVQAコンテストを構築するためのJupyterノートブックです。このリソースは、無料のセルフサービスKaggleプラットフォームで生徒を魅了し、刺激する教室コンペティションを作成するために必要なすべてのリソースを作成します。「InClassのコンテストは、機械学習を楽しくします。」', 'hi': "MiniVQA अपने छात्रों के लिए एक अनुरूप VQA प्रतियोगिता का निर्माण करने के लिए एक Jupyter नोटबुक है। संसाधन एक कक्षा प्रतियोगिता बनाने के लिए सभी आवश्यक संसाधन बनाता है जो आपके छात्रों को मुफ्त, स्व-सेवा कागल प्लेटफॉर्म पर संलग्न और प्रेरित करता है। InClass प्रतियोगिताओं मशीन सीखने मज़ा कर रहे हैं.'", 'ru': 'MiniVQA - это блокнот Jupyter для создания индивидуального конкурса VQA для ваших студентов. Ресурс создает все необходимые ресурсы для создания конкурса в классе, который привлекает и вдохновляет ваших учеников на бесплатной платформе Kaggle с самообслуживанием. «Конкурсы в классе делают машинное обучение веселым».', 'ga': 'Is leabhar nótaí Jupyter é MiniVQA chun comórtas VQA saincheaptha a chruthú do do mhic léinn. Cruthaíonn an acmhainn na hacmhainní go léir atá ag teastáil chun comórtas seomra ranga a chruthú a bheidh rannpháirteach agus a spreagann do dhaltaí ar an ardán Kaggle saor in aisce féinseirbhíse. “Déanann comórtais InClass spraoi meaisínfhoghlama ¡`.', 'el': 'Το είναι ένα σημειωματάριο για να δημιουργήσετε έναν προσαρμοσμένο διαγωνισμό για τους μαθητές σας. Ο πόρος δημιουργεί όλους τους απαραίτητους πόρους για να δημιουργήσει έναν διαγωνισμό στην τάξη που θα εμπλέκει και θα εμπνέει τους μαθητές σας στην δωρεάν πλατφόρμα αυτοεξυπηρέτησης. Οι διαγωνισμοί InClass κάνουν τη μηχανική μάθηση διασκεδαστική.', 'it': 'MiniVQA è un notebook Jupyter per creare una competizione VQA personalizzata per i tuoi studenti. La risorsa crea tutte le risorse necessarie per creare un concorso in classe che coinvolga e ispiri i tuoi studenti sulla piattaforma gratuita self-service Kaggle. Le competizioni InClass rendono il machine learning divertente`.', 'hu': 'A MiniVQA egy Jupyter notebook, amely személyre szabott VQA versenyt készít diákjai számára. Az erőforrás létrehozza az összes szükséges erőforrást, hogy létrehozzon egy osztálytermi versenyt, amely bevonja és inspirálja diákjait az ingyenes, önkiszolgáló Kaggle platformon. " Az InClass versenyek a gépi tanulás funkcióját teszik lehetővé.', 'kk': 'MiniVQA - студенттеріңіздің өзгертілген VQA конкурсын құру үшін Jupyter бетбелгісі. Бұл ресурс керек ресурстарды құру үшін сыныптар орындалып, студенттеріңізді бос, өз қызметтеріңіздің Каggle платформасына көмектесу үшін құрылады. Инкласс конкурстары машина оқыту фуни болады.', 'ms': "MiniVQA adalah buku catatan Jupyter untuk membina persaingan VQA yang disesuaikan untuk pelajar anda. Sumber mencipta semua sumber yang diperlukan untuk mencipta pertandingan kelas yang melibatkan dan menginspirasi pelajar and a pada platform Kaggle bebas, perkhidmatan diri. ' InClass competitions make machine learning funi`.", 'ml': 'നിങ്ങളുടെ വിദ്യാര്\u200dത്ഥികള്\u200dക്ക് വേണ്ടി ഒരു വിദ്യാര്\u200dത്ഥികള്\u200d ഉണ്ടാക്കാന്\u200d മിനിവിക്കുവായി ജുപ്പൈറ്റര ഈ വിഭവങ്ങള്\u200d ആവശ്യമുള്ള വിഭവങ്ങള്\u200d ഉണ്ടാക്കുന്നു. ഒരു ക്ലാസ്റ്റമിലെ മത്സരം ഉണ്ടാക്കുവാനും, അത് നിങ്ങളുടെ വിദ്യാര്\u200dത്ഥികളെ സ്വതന ഇന്\u200dക്ലാസിന്\u200dറെ മത്സരങ്ങള്\u200d മെഷീന്\u200d പഠിക്കുന്നത് തമാശ പഠിക്കുന്നു.', 'mt': 'MiniVQA hija notebook ta’ Jupyter biex tibni kompetizzjoni ta’ VQA mfassla apposta għall-istudenti tiegħek. Ir-riżorsa to ħloq ir-riżorsi kollha meħtieġa biex toħloq kompetizzjoni fil-klassi li tinvolvi u tispira lill-istudenti tiegħek fuq il-pjattaforma ta’ Kaggle mingħajr ħlas u self-service.” InClass competitions make machine learning funi`.', 'mk': "MiniVQA е записник на Jupyter за изградба на соодветен натпревар за VQA за вашите студенти. The resource creates all the needed resources to create a classroom competition that engages and inspires your students on the free, self-service Kaggle platform. ' InClass competitions make machine learning funi`.", 'ka': 'MiniVQA არის სტუდენტების კონტენეტი, რომელიც შექმნა განსაზღვრებული VQA კონტენეტი სტუდენტებისთვის. რესურსი შექმნის ყველა საჭირო რესურსი, რომელიც კლასისური კონტეპექტირებას შექმნა, რომელიც გაგრძნობს და ინტექსურებს თქვენი სტუდენტები თავისუფალ კლასის კონპეცირები მაქინის სწავლების ფუნის შექმნა.', 'pl': 'MiniVQA to notatnik Jupyter do zbudowania dostosowanego konkursu VQA dla Twoich uczniów. Zasoby te tworzą wszystkie niezbędne zasoby do stworzenia konkursu w klasie, który angażuje i inspiruje uczniów na darmowej, samoobsługowej platformie Kaggle. Konkursy InClass sprawiają, że uczenie maszynowe jest zabawne.', 'mn': 'MiniVQA бол оюутнуудын VQA өрсөлдөөн зохион байгуулахын тулд Jupyter-ын ном юм. Бүх баялаг нь сурагчиддаа үнэгүй, өөртөө үйлчилгээний кагл платформаас урам зориулах хичээл өрсөлдөөн бүтээх хэрэгтэй бүх нөөц үүсгэдэг. Ингээд ангийн өрсөлдөөнүүд машин суралцах фуни болгодог.', 'lt': "MiniVQA yra Jupyter notebook, skirtas sukurti specialiai pritaikytą VQA konkursą savo studentams. The resource creates all the needed resources to create a classroom competition that engages and inspires your students on the free, self-service Kaggle platform. ' Įgyvendinant klasės konkursus mašinų mokymasis yra linksmas.", 'ro': 'MiniVQA este un notebook Jupyter pentru a construi o competiție personalizată VQA pentru elevii tăi. Resursa creează toate resursele necesare pentru a crea un concurs de clasă care implică și inspiră elevii pe platforma gratuită, self-service Kaggle. " Concursurile InClass fac machine learning fun`.', 'no': 'MiniVQA er eit Jupyter-notatbok for å bygge eit tilpassa VQA-konkurransa for studentene dine. Ressursen oppretter alle nødvendige ressursane for å laga ein klasseromkonkurrans som involverer og inspirerer studenten dine på den fri, selvtjeneste Kaggle- plattformen. Klassekonkurranser gjer maskinelæring funi.', 'so': "MiniVQA waa qoraal warqad qoraal ah oo ay ardaydaada u dhisto iskudaarada VQA. The resource creates all the needed resources to create a classroom competition that engages and inspires your students on the free, self-service Kaggle platform. ' InClass competitions make machine learning funi`.", 'si': 'miniVQA තමයි ජුපිටර් නොට්බුක් එකක් ඔයාගේ විද්\u200dයාර්ථියෝ වෙනුවෙන් සැකසුම් VQA ප්\u200dරදේශයක් හදන්න ඒ සම්බන්ධයෙන් ඔක්කොම අවශ්\u200dය සම්බන්ධයක් නිර්මාණය කරනවා වර්ගකාමරේ ප්\u200dරවේශනයක් නිර්මාණය කරනවා ඒ වගේම ඔයාග ඉන්න ක්ලාස් එක්ක තර්ජනයක් යන්ත්\u200dරය ඉගෙන ගන්න පුළුවන් වෙනවා.', 'ta': "மினிவிகியூ என்பது ஒரு ஜாபைட்டர் குறிப்புப்புத்தகம் உங்கள் மாணவர்களுக்காக ஒரு விகியூஏ போட்டியை உருவாக் இந்த மூலம் அனைத்து தேவையான வளங்களையும் உருவாக்குகிறது ஒரு வகுப்பு போட்டியை உருவாக்குகிறது அது உங்கள் மாணவர்களை இலவச, சேவை காக்க InClass competitions make machine learning funi'", 'sv': 'MiniVQA är en Jupyter anteckningsbok för att bygga en skräddarsydd VQA tävling för dina elever. Resursen skapar alla resurser som behövs för att skapa en klassrumstävling som engagerar och inspirerar dina elever på den kostnadsfria, självbetjänande Kaggle-plattformen." InClass-tävlingar gör maskininlärning till ett bra sätt.', 'sr': 'MiniVQA je bilježnica Jupyter a da izgradi pripremljenu konkurenciju VQA za vaše studente. resurs stvara sve potrebne resurse za stvaranje natjecanja u učionici koja uključuje i inspirira vaše studente na slobodnoj, samooslužbenoj platformi Kaggle. Konkurencije u klasi čine mašinu učenjem funi".', 'ur': 'MiniVQA ایک جوپیٹر نوٹ بوک ہے کہ آپ کے دانش آموزوں کے لئے ایک سیدھا VQA مسابقه بنائے۔ یہ سرمایہ تمام ضروری سرمایہ پیدا کرتا ہے کہ ایک کلاس روم کی مسابقه بنائیں جو تمہاری دانش آموزوں کو آزاد، خود خدمت کا کاگل پلٹورم پر الهام دیتا ہے۔ انکلاس مسابقات ماشین کی تعلیم فونی بناتے ہیں۔', 'uz': "Name Manbani sinfning rivojlanishi uchun kerakli rasmlarni yaratish va o'quvvat, o'quvvat-xizmatni Kaggle platformidagi o'quvchilaringizni qiziqarishga ishlatadi. ' Name", 'vi': 'MiniVQA là một Jupyger sổ tay để xây dựng một cuộc thi VQA riêng cho học sinh. Nguồn tài nguyên tạo ra tất cả nguồn lực cần thiết để tạo ra cuộc thi phòng học có thể thu hút và động viên các học sinh của bạn trên nền tảng tự do, tự do, lẫn lộn. Cuộc đua trong lớp làm cho bộ phận máy học.', 'bg': 'Мини е бележник за изграждане на персонализирано състезание за вашите ученици. Ресурсът създава всички необходими ресурси за създаване на състезание в класната стая, което ангажира и вдъхновява вашите ученици на безплатна платформа за самообслужване. Състезанията в клас правят машинното обучение забавно.', 'hr': 'MiniVQA je bilježnica Jupyter a kako bi izgradila prilagođenu konkurenciju VQA za vaše učenike. resurs stvara sve potrebne resurse za stvaranje natjecanja u učionici koja uključuje i inspirira vaše učenike na slobodnoj, samooslužbenoj platformi Kaggle. Konkurencije u klasi čine mašinu učenjem funi".', 'da': 'MiniVQA er en Jupyter notesbog til at bygge en skræddersyet VQA konkurrence til dine elever. Ressourcen skaber alle de nødvendige ressourcer til at skabe en klasseværelseskonkurrence, der engagerer og inspirerer dine elever på den gratis, selvbetjente Kaggle platform." InClass konkurrencer gør maskinlæring funktionel.', 'nl': 'MiniVQA is een Jupyter notebook om een VQA wedstrijd op maat te bouwen voor je studenten. De resource creëert alle benodigde middelen om een klassenwedstrijd te creëren die je leerlingen aanspreekt en inspireert op het gratis selfservice Kaggle-platform. InClass wedstrijden maken machine learning funi`.', 'de': 'MiniVQA ist ein Jupyter Notebook, um einen maßgeschneiderten VQA Wettbewerb für Ihre Schüler zu erstellen. Die Ressource schafft alle notwendigen Ressourcen, um einen Klassenzimmerwettbewerb zu erstellen, der Ihre Schüler auf der kostenlosen Self-Service-Kaggle-Plattform motiviert und inspiriert. InClass Wettbewerbe machen maschinelles Lernen zum Spaß.', 'id': "MiniVQA is a Jupyter notebook to build a tailored VQA competition for your students.  The resource creates all the needed resources to create a classroom competition that engages and inspires your students on the free, self-service Kaggle platform. ' InClass competitions make machine learning funi`.", 'ko': '미니VQA는 학생들을 위한 VQA 경연대회를 맞춤형으로 제작할 수 있는 Jupyter 노트북이다.이 자원은 모든 필요한 자원을 만들어서 교실 경연을 만들고 학생들이 무료 셀프 Kaggle 플랫폼에서 참여하고 깨우침을 받을 수 있도록 합니다.InClass 경연대회는 머신러닝을 더욱 재미있게 합니다.', 'fa': 'MiniVQA یک نوشتbook Jupyter برای ساختن رقابت VQA برای دانش آموزان شما است. منابع تمام منابع نیاز را برای ایجاد یک مسابقه کلاس ایجاد می کند که دانش آموزان شما را در Platform Kaggle آزاد، خودخدمت خود الهام می دهد. مسابقه های درجه\u200cی درجه\u200cای ماشین یادگیری فونی می\u200cکند.', 'sw': "MiniVQA ni kitabu cha Jupyter cha kutengeneza ushindani wa VQA kwa wanafunzi wako. Chanzo hilo linatengeneza rasilimali zote zinazohitajika kutengeneza shindano la darasani linalohusisha na kuwahamasisha wanafunzi wako kwenye jukwaa la Kaggle huru, kujihudumia kujitegemea. ' Mashindano ya InClass yanafanya mashine ya kujifunza funzi.", 'tr': 'MiniVQA okuwçylaryňyz üçin ýeterli VQA duşuşygy gurmak üçin bir Jupyter depderidir. Bu rezultat seniň okuwçylaryňy boş, özüniň hökmünde Kaggle platformasynda alyp gitmek üçin ähli gerekli çeşmeleri bejerýär. Iň klas döwletleri maşyny öwrenmek üçin meňzeýär.', 'sq': "MiniVQA is a Jupyter notebook to build a tailored VQA competition for your students.  burimi krijon të gjitha burimet e nevojshme për të krijuar një konkurrim në klasë që përfshin dhe frymëzon studentët tuaj në platform ën e lirë të vetë-shërbimit Kaggle. ' Konkurset në klasë bëjnë që mësimi i makinave të jetë qesharak.", 'am': 'MiniVQA ለተማሪዎቻችሁ የVQA ተቃውሞ ለመሥራት የጃፓyter ጽሑፍ ነው፡፡ ዕድሜው የደረጃ ተማሪዎችህን ነጻ፣ የራሳቸውን አገልግሎት ካግል ፕላጦማር ለመፍጠር የሚያስፈልገውን የክፍል ተቃውሞ ለመፍጠር የሚያስፈልገውን ሀብት ሁሉ ይፈጥራል፡፡ የኢንተርኔት ተቃዋሚዎች ማሻሻዎችን ማውቀትን ማድረግ የሚያደርጉ ናቸው፡፡', 'bn': 'মিনিভিকিয়া তোমার ছাত্রদের জন্য একটি টেইলর ভিকিয়া প্রতিযোগিতা তৈরি করার জন্য জুপাইটার নোটবই। এই সম্পদের সকল প্রয়োজনীয় সম্পদ তৈরি করে একটি ক্লাসের প্রতিযোগিতা তৈরি করার জন্য যা আপনার ছাত্রদের মুক্ত, নিজের সেবা কাগল প্ল্যাটফর্মে অ ইন্ক্লাসের প্রতিযোগিতারা মেশিনের শিক্ষা মজার শিক্ষা বানায়।', 'az': 'MiniVQA öğrenciləriniz üçün müəyyən edilmiş VQA yarışması yaratmaq üçün Jupyter notu kitabıdır. Bu çoxlu tələbələrinizi özgür, özlük servis Kaggle platformasında istifadə edən və tələbələrinizi yaratmaq üçün ehtiyacı olan tüm resursları yaradır. InClass müəllifələri maşın öyrənməsi funi edir."', 'bs': 'MiniVQA je bilježnica Jupyter a da izgradi prilagođenu konkurenciju VQA za vaše studente. resurs stvara sve potrebne resurse za stvaranje natjecanja u učionici koja uključuje i inspirira vaše studente na slobodnoj, samooslužbenoj platformi Kaggle. Konkurencije u klasi čine mašinu učenjem funi".', 'cs': 'MiniVQA je Jupyter notebook pro vytvoření VQA soutěže na míru pro vaše studenty. Tento zdroj vytváří všechny potřebné zdroje pro vytvoření soutěže ve třídě, která zapojí a inspiruje vaše studenty na bezplatné samoobslužné platformě Kaggle. Soutěže InClass dělají strojové učení zábavné.', 'af': "MiniVQA is 'n Jupyter notaboek om 'n sterkte VQA rekenaar vir jou studente te bou. Die hulpbron skep al die benodige hulpbronne om 'n klaskamer rekenaar te skep wat jou studente in die vry, self-diens Kaggle platforme inspireer en inspireer. Inklas mededings maak masjien leer funi.", 'et': 'MiniVQA on Jupyter sülearvuti, et luua oma õpilastele kohandatud VQA konkurents. Ressurss loob kõik vajalikud ressursid, et luua klassiruumi võistlus, mis kaasab ja inspireerib teie õpilasi tasuta iseteeninduslikul Kaggle platvormil. " InClass võistlused muudavad masinõppe lõbusaks.', 'fi': 'MiniVQA on Jupyter-muistikirja, joka rakentaa räätälöidyn VQA-kilpailun opiskelijoille. Resurssi luo kaikki tarvittavat resurssit luokkahuoneen kilpailun luomiseen, joka sitouttaa ja inspiroi oppilaitasi ilmaisella, itsepalvelualustalla Kaggle. " InClass-kilpailut tekevät koneoppimisesta hauskaa.', 'hy': 'miniVQA-ը Jupy-ի նոթատերգիր է, որպեսզի ստեղծի ձեր ուսանողների համար պատրաստված VQA մրցակցություն: Ռեսուրսը ստեղծում է բոլոր անհրաժեշտ ռեսուրսները դասարանի մրցակցություն ստեղծելու համար, որը ներգրավում է և ոգեշնչում է ձեր աշակերտներին ազատ, ինքնածառայություն առնող Կագլի հարթակի վրա InClass competitions make machine learning funi`.', 'ca': 'MiniVQA is a Jupyter notebook to build a tailored VQA competition for your students.  El recurso crea tots els recursos necessaris per crear una competició de classe que involucra i inspira als teus estudiants a la plataforma Kaggle gratuïta i autoservei." Les competicions de classe fan que l\'aprenentatge de màquines sigui divertit.', 'jv': 'MinVqA bukane kelas kuwi Jupiter kanggo nggawe patisane VqA sing ngejaraké kanggo merdanmu. Kampéné mbukak gak ngêdol perusahaan kanggo nggawe mênbêng kelas kanggo nggawe gerakan karo sapa-berusahaan kuwi mau ning acara pangan karo perusahaan, sampek-sampek Kagle politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness', 'sk': 'MiniVQA je zvezek Jupyter za gradnjo prilagojenega tekmovanja VQA za vaše učence. Vir ustvarja vse potrebne vire za ustvarjanje tekmovanja v razredu, ki vključuje in navdihuje vaše učence na brezplačni samopostrežni platformi Kaggle. " Tekmovanja v razredu naredijo strojno učenje zabavno.', 'he': "מיני-וי-קי-איי הוא ספר רשומות של ג'ופייטר כדי לבנות תחרות וי-קי-איי מתאים לתלמידים שלך. המשאב יוצר את כל המשאבים הנדרשים ליצור תחרות בכיתה שמתערב ולהשרא את התלמידים שלכם על פלטפורמת קאגל חופשית ושירות עצמית. תחרות בכיתה גורמות ללמוד מכונות לצחוק.", 'ha': 'MinivQA wata littãfin Jupyter ne dõmin ka gina wata wata competiti ta tailori na vQA wa karatunka. The resource na halitta duk resource da ake bukãta dõmin su sami wata competiti na fasafa wanda ke yin shirin da kuma ke yin wahayi zuwa makaranta kan Kaggle na fara, kuma masu amfani da kansu." Kamiraikin InClas na samar da zanen karanta funi\'in.', 'bo': 'MiniVQA ནི་ཁྱེད་ཀྱི་སློབ་ཆེན་ཚོའི་གྲོང་ཁྱེར་གྱི་རྒྱལ་ཁབ་ཞིག་བཟོ་བྱེད་པའི་ཟིན་བྲིས་དེབ་ཅིག་རེད། དངོས གྲོ་རིམ་གྱི་སྣུམ་ཚོགས་དུ་ལག་འཁོར་གྱི་གནས་སྟངས་དང་།'}
{'en': 'A Balanced and Broadly Targeted Computational Linguistics Curriculum', 'ar': 'منهج اللغويات الحسابية متوازن ومستهدف على نطاق واسع', 'es': 'Un plan de estudios de lingüística computacional equilibrado y ampliamente orientado', 'pt': 'Um currículo de linguística computacional equilibrado e amplamente direcionado', 'fr': 'Un programme de linguistique computationnelle équilibré et largement ciblé', 'ja': 'バランスのとれた、広範囲にターゲットを絞った計算言語学カリキュラム', 'zh': '平广针对性之数语言学程', 'hi': 'एक संतुलित और मोटे तौर पर लक्षित कम्प्यूटेशनल भाषाविज्ञान पाठ्यक्रम', 'ru': 'Учебная программа по сбалансированной и широко ориентированной вычислительной лингвистике', 'ga': 'Curaclam Teangeolaíochta Ríomhaireachta Cothromaithe agus Leathan-Spriocdhírithe', 'ka': 'Name', 'hu': 'Kiegyensúlyozott és széles körben célzott számítástechnikai nyelvtudományi tanterv', 'el': 'Ένα ισορροπημένο και ευρέως στοχοθετημένο πρόγραμμα σπουδών υπολογιστικής γλωσσολογίας', 'kk': 'Балансирован және көпшілік мәліметті компьютерлік лингвистик бағдарламасыName', 'it': 'Un curriculum di linguistica computazionale equilibrato e ampiamente mirato', 'mk': 'Name', 'lt': 'Suderinta ir plačiai tikslinga kompiuterinė kalba', 'ms': 'Name', 'mn': 'Баланслагдсан, шинэ зорилготой компьютерийн лингвистик сургалтын хөтөлбөр', 'ml': 'Name', 'mt': 'Currikolu tal-Lingwistika Komputattiva Bilanċjata u mmirata b’mod wiesa’', 'pl': 'Zrównoważony i szeroko ukierunkowany program nauczania języków obliczeniowych', 'ro': 'Un Curriculum de lingvistică computațională echilibrat și orientat pe scară largă', 'sr': 'Balanciran i široki ciljani program kompjuterske lingwistike', 'no': 'Name', 'so': 'A Balanced and Broadly Targed Computational Linguistics Curriculum', 'si': 'Name', 'ta': 'Name', 'sv': 'En balanserad och brett riktad datorlingvistik läroplan', 'ur': 'Name', 'vi': 'Chương trình ngôn ngữ học cân bằng và hoàn toàn nhắm', 'uz': 'Name', 'da': 'En afbalanceret og bredt målrettet computersproglig læseplan', 'hr': 'Balanciran i široki ciljani program kompjuterske lingwistike', 'bg': 'Балансирана и широко насочена учебна програма по компютърна лингвистика', 'nl': 'Een evenwichtig en breed gericht curriculum voor computertaalkunde', 'de': 'Ein ausgewogenes und breit ausgerichtetes Curriculum für Computerlinguistik', 'id': 'Sebuah Currikulum Bahasa Komputasi Bersasaran dan Bersasaran Lebar', 'fa': 'یک برنامه آموزشی لینگ\u200cسیاستیک کامپیوتری با توازن و گسترده هدف', 'sw': 'Mfumo wa Kilinguistics wa Kihisabu na Kipande', 'ko': '균형적이고 목표가 광범위한 계산 언어학 과정', 'tr': 'Sabytlanmış we Broadly Hesaplama Hatlary Maglumaty', 'af': 'Name', 'hy': 'Հասարակշռության և լայն նպատակային համակարգչային լեզվաբանության ուսումնասիրություն', 'am': 'ምርጫዎች', 'az': 'Balançılıq və genişliyi Heşbəxt Komputasiya Linguistics Curriculum', 'sq': 'Një mësim i ekuilibruar dhe i drejtuar gjerësisht për gjuhën kompjuterike', 'bs': 'Balanciran i široki ciljani program kompjuterske lingwistike', 'ca': 'Un Curriculum de Lingüística Computadora Balançat i Ampliament Mirat', 'cs': 'Vyvážený a široce cílený výpočetní lingvistický učební program', 'bn': 'Name', 'fi': 'Tasapainoinen ja laajasti kohdennettu laskennallinen kielitiede Opetussuunnitelma', 'et': 'Tasakaalustatud ja laialdaselt suunatud arvutuskeeleteaduse õppekava', 'sk': 'Uravnotežen in široko usmerjen računalniški jezikovni načrt', 'he': 'A Balanced and Broadly Targeted Computational Linguistics Curriculum', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'Balanced and Broadly Targeted Computing Linguistics Curriculum', 'jv': '1'}
{'en': 'This paper describes the primarily-graduate computational linguistics and NLP curriculum at Georgetown University, a U.S. university that has seen significant growth in these areas in recent years. We reflect on the principles behind our curriculum choices, including recognizing the various academic backgrounds and goals of our students ; teaching a variety of skills with an emphasis on working directly with data ; encouraging collaboration and interdisciplinary work ; and including languages beyond English. We reflect on challenges we have encountered, such as the difficulty of teaching programming skills alongside NLP fundamentals, and discuss areas for future growth.', 'ar': 'تصف هذه الورقة اللغويات الحاسوبية للخريجين في المقام الأول ومنهج البرمجة اللغوية العصبية في جامعة جورج تاون ، وهي جامعة أمريكية شهدت نموًا كبيرًا في هذه المجالات في السنوات الأخيرة. نحن نفكر في المبادئ الكامنة وراء اختياراتنا في المناهج الدراسية ، بما في ذلك التعرف على الخلفيات الأكاديمية المختلفة وأهداف طلابنا ؛ تعليم مجموعة متنوعة من المهارات مع التركيز على العمل مباشرة مع البيانات ؛ تشجيع التعاون والعمل متعدد التخصصات ؛ بما في ذلك اللغات غير الإنجليزية. نفكر في التحديات التي واجهناها ، مثل صعوبة تدريس مهارات البرمجة جنبًا إلى جنب مع أساسيات البرمجة اللغوية العصبية ، ومناقشة مجالات النمو المستقبلي.', 'fr': "Cet article décrit le programme de premier cycle en linguistique computationnelle et en PNL de l'Université de Georgetown, une université américaine qui a connu une croissance significative dans ces domaines ces dernières années. Nous réfléchissons aux principes qui sous-tendent nos choix de programmes d'études, y compris la reconnaissance des divers parcours universitaires et des objectifs de nos étudiants\xa0; l'enseignement d'une variété de compétences en mettant l'accent sur le travail direct avec les données\xa0; l'encouragement de la collaboration et du travail interdisciplinaire\xa0; et l'inclusion de langues autres que l'anglais. Nous réfléchissons aux défis que nous avons rencontrés, tels que la difficulté d'enseigner les compétences de programmation parallèlement aux fondamentaux de la PNL, et discutons des domaines de croissance future.", 'pt': 'Este artigo descreve o currículo de linguística computacional e PNL principalmente de pós-graduação na Universidade de Georgetown, uma universidade dos EUA que tem visto um crescimento significativo nessas áreas nos últimos anos. Refletimos sobre os princípios por trás de nossas escolhas curriculares, incluindo o reconhecimento das várias origens acadêmicas e objetivos de nossos alunos; ensinar uma variedade de habilidades com ênfase em trabalhar diretamente com dados; incentivar a colaboração e o trabalho interdisciplinar; e incluindo idiomas além do inglês. Refletimos sobre os desafios que encontramos, como a dificuldade de ensinar habilidades de programação juntamente com os fundamentos da PNL, e discutimos áreas para crescimento futuro.', 'es': 'Este artículo describe el currículo de lingüística computacional y PNL de la Universidad de Georgetown, una universidad estadounidense que ha experimentado un crecimiento significativo en estas áreas en los últimos años. Reflexionamos sobre los principios detrás de nuestras elecciones curriculares, incluido el reconocimiento de los diversos antecedentes académicos y objetivos de nuestros estudiantes; la enseñanza de una variedad de habilidades con énfasis en el trabajo directo con datos; el fomento de la colaboración y el trabajo interdisciplinario; y la inclusión de idiomas más allá del inglés. Reflexionamos sobre los desafíos que hemos encontrado, como la dificultad de enseñar habilidades de programación junto con los fundamentos de la PNL, y discutimos áreas para el crecimiento futuro.', 'ja': '本稿では、近年、これらの分野で著しい成長を遂げている米国の大学であるジョージタウン大学の主に計算言語学とNLPカリキュラムについて説明する。私たちは、カリキュラム選択の背後にある原則を振り返ります。これには、学習者のさまざまな学術的背景と目標を認識すること、データとの直接的な連携を重視してさまざまなスキルを教えること、コラボレーションと学際的な仕事を奨励すること、そして英語以外の言語を含むことが含まれます。私たちは、NLPファンダメンタルズと共にプログラミングスキルを教えることの難しさなど、私たちが遭遇した課題を振り返り、将来の成長のための領域について議論します。', 'hi': 'यह पेपर जॉर्जटाउन विश्वविद्यालय में मुख्य रूप से स्नातक कम्प्यूटेशनल भाषाविज्ञान और एनएलपी पाठ्यक्रम का वर्णन करता है, एक अमेरिकी विश्वविद्यालय जिसने हाल के वर्षों में इन क्षेत्रों में महत्वपूर्ण वृद्धि देखी है। हम अपने पाठ्यक्रम विकल्पों के पीछे के सिद्धांतों पर प्रतिबिंबित करते हैं, जिसमें हमारे छात्रों की विभिन्न अकादमिक पृष्ठभूमि और लक्ष्यों को पहचानना शामिल है; डेटा के साथ सीधे काम करने पर जोर देने के साथ विभिन्न प्रकार के कौशल सिखाना; सहयोग और अंतःविषय कार्य को प्रोत्साहित करना; और अंग्रेजी से परे भाषाओं को शामिल करना। हम उन चुनौतियों पर प्रतिबिंबित करते हैं जिनका हमने सामना किया है, जैसे कि एनएलपी बुनियादी बातों के साथ प्रोग्रामिंग कौशल सिखाने की कठिनाई, और भविष्य के विकास के लिए क्षेत्रों पर चर्चा करें।', 'ru': 'Этот документ описывает главным образом-выпускника вычислительной лингвистики и учебную программу NLP в Джорджтаунском университете, университете США, который видел значительный рост в этих областях в последние годы. Мы размышляем о принципах, лежащих в основе нашего выбора учебной программы, включая признание различных академических знаний и целей наших учащихся; обучение различным навыкам с упором на непосредственную работу с данными; поощрение сотрудничества и междисциплинарной работы; и включение языков, помимо английского. Мы размышляем о проблемах, с которыми мы столкнулись, таких как сложность обучения навыкам программирования наряду с основами NLP, и обсуждаем области для будущего роста.', 'zh': '本文述乔治城大学(Georgetown University)主研究生计语言学、NLP课程,此一所美国大学,近年显长于此。 反思吾程择后之道,及见诸生诸学背景和。 教授诸能,重者径数。 劝合作和跨学科事。 并英语外语。 反思所遇挑战,如NLP基础知识教编程之难,而论未来之域。', 'ga': 'Déanann an páipéar seo cur síos ar an gcuraclam ríomhtheangeolaíochta agus NLP atá céimithe go príomha ag Ollscoil Georgetown, ollscoil sna SA a bhfuil fás suntasach tagtha uirthi sna réimsí seo le blianta beaga anuas. Déanaimid machnamh ar na prionsabail atá taobh thiar dár roghanna curaclaim, lena n-áirítear cúlraí agus spriocanna acadúla éagsúla ár gcuid mac léinn a aithint; scileanna éagsúla a theagasc le béim ar oibriú go díreach le sonraí; comhoibriú agus obair idirdhisciplíneach a spreagadh; agus teangacha lasmuigh den Bhéarla san áireamh. Déanaimid machnamh ar na dúshláin a tháinig romhainn, mar an deacracht a bhaineann le scileanna ríomhchláraithe a mhúineadh taobh le bunghnéithe an NLP, agus pléifimid réimsí le haghaidh fáis sa todhchaí.', 'hu': 'Ez a tanulmány a Georgetown Egyetem elsősorban diplomás számítástechnikai nyelvészetét és NLP tantervét ismerteti, amely egy amerikai egyetem, amely jelentős növekedést tapasztalt ezen területeken az elmúlt években. Gondolkodunk a tanterv választásaink mögötti elvekre, beleértve a hallgatók különböző tudományos hátterének és céljainak elismerését; különböző készségek tanítása, különös tekintettel az adatokkal való közvetlen munkára; az együttműködés és az interdiszciplináris munka ösztönzése; és beleértve az angol nyelveket is. Elgondolkodunk azon kihívásokon, amelyekkel szembesültünk, mint például a programozási készségek oktatásának nehézsége az NLP alapjai mellett, és megvitatjuk a jövőbeli növekedés területeit.', 'el': 'Αυτή η εργασία περιγράφει το πρωτίστως μεταπτυχιακό πρόγραμμα υπολογιστικής γλωσσολογίας και του προγράμματος σπουδών στο Πανεπιστήμιο Τζορτζτάουν, ένα πανεπιστήμιο των ΗΠΑ που έχει δει σημαντική ανάπτυξη σε αυτούς τους τομείς τα τελευταία χρόνια. Σκεφτόμαστε τις αρχές πίσω από τις επιλογές σπουδών μας, συμπεριλαμβανομένης της αναγνώρισης των διαφόρων ακαδημαϊκών υποβάθρων και στόχων των μαθητών μας. διδασκαλία ποικίλων δεξιοτήτων με έμφαση στην άμεση εργασία με δεδομένα· ενθάρρυνση της συνεργασίας και της διεπιστημονικής εργασίας· και συμπεριλαμβανομένων γλωσσών πέραν της αγγλικής γλώσσας. Σκεφτόμαστε τις προκλήσεις που έχουμε αντιμετωπίσει, όπως η δυσκολία διδασκαλίας δεξιοτήτων προγραμματισμού παράλληλα με τις βασικές αρχές και συζητάμε τομείς για μελλοντική ανάπτυξη.', 'ka': 'ამ დოკუმენტის აღწერა პირველად განსხვავებული კომპუტაციალური ლენგუნისტიკის და NLP კურსიკუმენტიკური პროგლუმენტი, რომელიც შემდეგ ბოლოდონი წლის შემდეგ ამერიკეთებული სუ ჩვენ განვიწყებთ პრინციპების შესახებ ჩვენი სტუდენტების განსაზღვრებისთვის, რომელიც განვიცნობით განსხვავებული აკადემიური ფონქციები და მიზეზები. განსხვავებული მეცნიერებების შესწავლება, რომლებიც მონაცემებით მუშაობაზე დამუშაობა; სამუშაო მუშაობა და სამუშაო დისტიპოლინური მუშაობა; და ინგლისური უფრო მეტად ენების შესახებ. ჩვენ განვიწყებთ განსაზღვრებების შესახებ, როგორც პროგრამების მეცნიერება NLP ფუნდამენტულების დამატებით და განსაზღვრებით განსაზღვრებით მომავალზე.', 'it': "Questo articolo descrive la linguistica computazionale principalmente laureata e il curriculum NLP presso la Georgetown University, un'università statunitense che ha visto una crescita significativa in queste aree negli ultimi anni. Riflettiamo sui principi alla base delle nostre scelte di curriculum, compreso il riconoscimento dei vari background accademici e obiettivi dei nostri studenti; insegnare una varietà di competenze con particolare attenzione al lavoro diretto con i dati; incoraggiare la collaborazione e il lavoro interdisciplinare; e comprese le lingue oltre l'inglese. Riflettiamo sulle sfide che abbiamo incontrato, come la difficoltà di insegnare competenze di programmazione insieme ai fondamenti del PNL, e discutiamo le aree per la crescita futura.", 'lt': 'Šiame dokumente aprašoma daugiausia absolventų kompiuterinės kalbos ir NLP studijų programa Georgetown University, JAV universitete, kuri pastaraisiais metais pastebimai išaugo šiose srityse. Mes svarstome mūsų mokymo programų pasirinkimo principus, įskaitant įvairių mūsų studentų akademinių aplinkybių ir tikslų pripažinimą; mokymas įvairiais įgūdžiais, daugiausia dėmesio skiriant tiesioginiam bendradarbiavimui su duomenimis; skatinti bendradarbiavimą ir tarpdisciplininį darbą; įskaitant kalbas ne anglų kalba. Mes svarstome iššūkius, su kuriais susidūrėme, pvz., sunkumus mokyti programavimo įgūdžius kartu su NLP pagrindiniais pagrindais, ir aptariame būsimo augimo sritis.', 'kk': 'Бұл қағаз өткен жылдарда АҚШ университетінің негізінде бұл жерлерде маңызды өсімін көрген компьютерлік лингвистик және NLP бағдарламаларының бағдарламасын жариялады. Біз оқу бағдарламаларымыздың таңдауларының артындағы принциптерін, студенттеріміздің әртүрлі академиялық жағдайларын мен мақсаттарын түсініп тұрмыз. мәліметтермен жұмыс істеу үшін көптеген жұмыс істеу әртүрлі біліктерді оқыту. жұмыс істеу және дициплинарлық жұмыс істеуді көмектесу; ағылшын тілдерінен басқа тілдерді қоса алады. Біз кездескен мәселелерді, NLP негізгі бағдарламалардың бағдарламаларды оқыту мәселесі, келесі өсіру үшін аумақтарды талқылаймыз.', 'mk': 'Овој весник го опишува првично дипломираниот компјутативен јазик и наставниот план на НЛП на Универзитетот Џорџтаун, американски универзитет кој во последниве години видел значителен раст во овие области. Ги размислуваме принципите зад нашите избори во наставниот план, вклучително и признавањето на различните академски основи и цели на нашите студенти; предавање на различни вештини со акцент на директната работа со податоци; encouraging collaboration and interdisciplinary work;  и вклучувајќи ги јазиците надвор од англискиот. Размислуваме за предизвиците со кои се соочивме, како што е тешкотијата во учењето на програмирачките вештини заедно со фундаменталите на НЛП, и разговараме за областите за иден раст.', 'ms': 'Kertas ini menggambarkan bahasa komputasi dan kurikulum NLP di Universiti Georgetown, Universiti AS yang telah melihat pertumbuhan yang signifikan di kawasan-kawasan ini dalam tahun-tahun terakhir. Kita merenungkan prinsip di belakang pilihan kurikulum kita, termasuk mengenali latar belakang akademik yang berbeza dan tujuan pelajar kita; mengajar berbagai kemahiran dengan fokus pada kerja secara langsung dengan data; menyokong kerjasama dan kerja interdisiplin; and including languages beyond English.  We reflect on challenges we have encountered, such as the difficulty of teaching programming skills alongside NLP fundamentals, and discuss areas for future growth.', 'mt': 'Dan id-dokument jiddeskrivi l-lingwistika komputattiva primarjament gradwata u l-kurrikulu NLP fl-Università ta’ Georgetown, università tal-Istati Uniti li rat tkabbir sinifikanti f’dawn l-oqsma f’dawn l-a ħħar snin. Aħna nirriflettu dwar il-prinċipji wara l-għażliet kurrikulari tagħna, inkluż ir-rikonoxximent tad-diversi sfondi akkademiċi u l-għanijiet tal-istudenti tagħna; tagħlim ta’ varjetà ta’ ħiliet b’enfasi fuq il-ħidma diretta mad-dejta; l-inkoraġġiment tal-kollaborazzjoni u tax-xogħol interdixxiplinarju; and including languages beyond English.  Aħna nirriflettu dwar sfidi li ltaqgħu magħhom, bħad-diffikultà li nitgħallmu l-ħiliet tal-ipprogrammar flimkien mal-fundamentali tal-NLP, u niddiskutu oqsma għat-tkabbir futur.', 'ml': 'ഈ പേപ്പറിന്റെ പ്രധാനപ്പെട്ട ഭാഷകങ്ങളെക്കുറിച്ച് വിശദീകരിക്കുന്നു. ജോര്\u200dജ്ജിറ്റണ്\u200d യൂണിവേഴ്സിറ്റിയിലെ NLP കുരിച്ചുളൂളിയെക്ക We reflect on the principles behind our curriculum choices, including recognizing the various academic backgrounds and goals of our students;  നേരെ വിവരങ്ങളുമായി പ്രവര്\u200dത്തിക്കുന്നതിനെക്കുറിച്ച് നിരവധി കഴിവുകള്\u200d ഉപദേശിക്കുന്നു; സഹകരിക്കുന്നതും ശിക്ഷാനടപടിക്കാരുടെ ജോലിയും പ്രബോധിപ്പിക്കുന്നതും; ഇംഗ്ലീഷിനു മുകളില്\u200d ഭാഷകളും ഉണ്ടായിരുന്നു. നമ്മള്\u200d കണ്ടുമുട്ടിയ വിലാസങ്ങളെക്കുറിച്ച് നമ്മള്\u200d പ്രഖ്യാപിക്കുന്നു, NLP അടിസ്ഥാനത്തില്\u200d പഠിപ്പിക്കുന്ന വിദ്യാഭ്', 'mn': 'Энэ цаас Жоржтауны Их Сургуульд, АНУ-ын их сургуульд эдгээр хэсгүүдэд маш чухал өсөлтийг харсан тооны хичээл хөтөлбөр болон NLP сургуульд илэрхийлж байна. Бид сургуулийн хөтөлбөрийн сонголтын ард байгаа принципуудыг харуулж, оюутнуудын олон академикийн түвшинд болон зорилгоонуудыг хүлээн зөвшөөрч байна. олон чадварыг мэдээллээр шууд ажиллах чадвартай зааж өгдөг. хамтран ажиллах болон бусад салбарт ажиллах, Англи хэлний гадна хэлнүүд ч мөн адил. Бид тулгарсан сорилтуудын тухай бодож үздэг. Жишээ нь NLP-ын үндсэн сургуулиудын хамтдаа програмчлах чадваруудын тухай хэцүү, ирээдүйн өсөлтийн талаар ярилцдаг.', 'no': 'Denne papiret beskriver den hovudsakelige studieringslingvistikken og NLP-kursinga på Georgetown University, ein amerikansk universitet som har sett signifikant vekst i desse områda i siste år. Vi reflekterer på prinsippene bak våre utvalg av opplæringsprogrammet, inkludert gjenkjenning av dei ulike akademiske bakgrunnene og målene av studentene våre. læring av forskjellige ferdigheter med ein strek på å arbeide direkte med data; stimulerer samarbeid og interdisciplinar arbeid; og inkluderer språk utenfor engelsk. Vi reflekterer på utfordringar vi har fått, slik som vanskeligheten for å lære programmeringskonstillingar blant NLP-grunnleggingar, og diskuterer område for framtidige vekst.', 'pl': 'Niniejszy artykuł opisuje głównie absolwent językoznawstwa obliczeniowego i program nauczania NLP na Georgetown University, uniwersytecie amerykańskim, który w ostatnich latach odnotował znaczący wzrost w tych obszarach. Zastanawiamy się nad zasadami stojącymi za naszymi wyborami programów nauczania, w tym uznawaniem różnych środowisk akademickich i celów naszych studentów; nauczanie różnych umiejętności z naciskiem na bezpośrednią pracę z danymi; zachęcanie do współpracy i pracy interdyscyplinarnej; w tym języki poza angielskim. Zastanawiamy się nad wyzwaniami, które napotkaliśmy, takimi jak trudności w nauczaniu umiejętności programowania wraz z podstawami NLP i omawiamy obszary przyszłego rozwoju.', 'ro': 'Această lucrare descrie studiile lingvistice computaționale și curriculumul NLP de la Universitatea Georgetown, o universitate americană care a înregistrat o creștere semnificativă în aceste domenii în ultimii ani. Reflectăm asupra principiilor din spatele opțiunilor noastre de curriculum, inclusiv recunoașterea diferitelor medii academice și obiective ale studenților noștri; predarea unei varietăți de competențe, cu accent pe lucrul direct cu datele; încurajarea colaborării și a activității interdisciplinare; și inclusiv limbi dincolo de engleză. Reflectăm la provocările pe care le-am întâlnit, cum ar fi dificultatea predării abilităților de programare alături de elementele fundamentale ale PNL, și discutăm domeniile pentru creșterea viitoare.', 'si': 'මේ පත්තරේ ප්\u200dරධාන විශ්වාස කරනවා ජෝර්ජටෝන් විශ්වාසික විශ්වාසිකයේ ප්\u200dරධානික විශ්වාසිකය සහ NLP විශ්වාසික විද්\u200dයා අපි ප්\u200dරතිස්ථාපනය කරන්නේ අපේ විද්\u200dයාපනය විකල්පයක් පස්සේ ප්\u200dරතිස්ථාපනය, අපේ විද්\u200dයාපනයේ විවිද්\u200dයාප්\u200dරාමාණ දත්ත සමග වැඩ කරන්න ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා විවිධ විශේෂතාවක් ඉගෙනගන්න; සහයෝගය සහ අන්තර්ජාත්මක වැඩට උදව් කරන්න; ඒ වගේම ඉංග්\u200dරීසි වලින් වඩා භාෂාවක් තියෙනවා. අපි ප්\u200dරතිස්ථාපනය කරනවා අපි හම්බවුනු අභ්\u200dයාගයක් ගැන, හරියට NLP ප්\u200dරධානයක් විදිහට ඉගෙන ගන්න අමාරුයි, අනාගතය විශා', 'so': 'Warqaddan waxaa ku qoran luuqadaha xisaabta ee ugu horeeya iyo waxbarashada NLP ee jaamacadda Georgetown, jaamacadda Mareykanka oo arkay koritaanka aad u weyn ee meelahaas ugu dambeeyey. Waxaynu ka fiirsanaynaa shuruudaha ka dambeeya doorashada waxbarashada, kuwaas oo ah aqoonsashada sababaha kala duduwan ee iskuulka iyo goallaha ardayda; Waxbarashada xirfado kala duduwan oo aad si toos ah u shaqeynta macluumaadka; si ay u dhiirrigeliyaan shaqada iskaashatada iyo cilmi-qaadashada; iyo luqado ka badan Ingiriiska. Waxaannu ka fiirsanaynaa dhibaatooyin aan la kulmnay, sida dhibaatada waxbarashada aqoonta programka, taasoo la xiriira asalka NLP, waxaana kala sheekaynaynaa meelaha horumarinta mustaqbalka ah.', 'sr': 'Ovaj papir opisuje prvenstveno diplomirani računalni lingvistički i NLP nastavni program na Univerzitetu Georgetown, američkom univerzitetu koji je u poslednjih godina vidio značajan rast u ovim područjima. Razmišljamo o principima iza izbora nastavnog programa, uključujući prepoznavanje različitih akademskih pozadina i cilja naših studenata; podučavajući razne vještine sa naglaskom na rad direktno sa podacima; encouraging collaboration and interdisciplinary work; i uključujući jezike izvan Engleskog. Razmišljamo o izazovima sa kojima smo se susreli, kao što je teškoća učenja programiranja sa osnovnim NLP-om, i o područjima budućeg rasta.', 'sv': 'Denna uppsats beskriver den primärt utexaminerade datorlingvistik och NLP läroplanen vid Georgetown University, ett amerikanskt universitet som har sett betydande tillväxt inom dessa områden de senaste åren. Vi reflekterar över principerna bakom våra läroplaner val, inklusive erkännande av olika akademiska bakgrunder och mål för våra studenter; Undervisa en mängd olika färdigheter med tonvikt på att arbeta direkt med data, uppmuntra samarbete och tvärvetenskapligt arbete, inklusive språk utöver engelska. Vi reflekterar över utmaningar vi stött på, såsom svårigheten att undervisa i programmeringsfärdighet tillsammans med grunderna för NLP, och diskuterar områden för framtida tillväxt.', 'ur': 'یہ کاغذ ایک ایالات متحدہ والیونیورسٹی کے اولین مرکزی کی محاسبات کی زبان شناسی اور NLP کی تعلیم کی توصیف کرتی ہے جو اگلے سالوں میں ان منطقهوں میں اہم بڑھنا دیکھا ہے۔ ہم اپنی تعلیم کے انتخاباتوں کے پیچھے فرض کرتے ہیں، اور ہمارے دانشجوں کے مختلف علمی پچھلوں اور هدف کو پہچان لیتے ہیں۔ بہت سی کائنات کی تعلیم سکھاتی ہے جو دکھائی کے ساتھ کام کرتی ہے۔ کمائی اور مشترک کام کی رغبت دیتی ہے اور انگلیسی کے علاوہ زبانیں بھی شامل ہیں۔ ہم نے ان چالیوں کے بارے میں تفصیل کیا ہے جن سے ہم نے ملاقات کی ہے، جیسے NLP بنیادیوں کے ساتھ پروگرامینگ کی طاقتوں کی تعلیم کی مشکل، اور مستقبل بڑھنے کے لئے منطقه کی بحث کرتے ہیں.', 'ta': 'இந்த காகிதத்தில் முதலில் பட்டியல் மொழிமாற்றல் மற்றும் ஜார்ஜ்ரார்ட்டன் கல்வியூரிக்கலைக்கு NLP திட்டம் விவரித்துள்ளது சமீபத்திய ஆண்டுகளில் இந நாம் எங்கள் தொழில்நுட்பம் தேர்வுகளுக்கு பின்னால் விதிமுறைகளை பிரித்துக் கொள்கிறோம், அதில் நமது மாணவர்களின் பல கல் தரவுகளுடன் நேரடியாக வேலை செய்யும் பொருட்டு பல்வேறு திறமைகளை கற்றுக் கொடுக்கிறது; encouraging collaboration and interdisciplinary work;  ஆங்கிலத்திற்கு மேலும் மொழிகளையும் சேர்த்துக் கொண்டிருக்கிறார்கள். நாம் எதிர்பார்த்த சவால்களை பற்றி திருப்புகிறோம், NLP அடிப்படையாளர்களுடன் நிரல்படுத்தும் திறமையை கற்றுக்கொள்ள கடினம், மற்று', 'vi': 'Bài viết này mô tả thư mục ngôn ngữ tính thường tốt nghiệp và chương trình ngôn ngữ lập nha ở đại học Georgetown, một trường đại học Mỹ đã phát triển đáng kể trong những khu vực này trong những năm gần đây. Chúng tôi xem xét nguyên tắc của các dự án học hành, trong đó có nhận ra lý lịch học sự và mục tiêu của các học sinh, dạy các kỹ năng khác nhau với nhấn mạnh làm việc trực tiếp với dữ liệu; thúc đẩy sự phối hợp và thương mại và bao gồm cả ngôn ngữ ngoài tiếng Anh. Chúng ta sẽ xem xét những thử thách chúng ta đã phải đối mặt, ví dụ như khó khăn trong việc dạy học kỹ năng lập trình cùng với nền tảng NMB, và thảo luận về lĩnh vực phát triển tương lai.', 'uz': "Bu karatasi eng asosiy o'qituvchi kompyutlar tillarini anglatadi va yaqinda yil yillarda, Georgetown Universitetdagi NLP maktablarini anglatadi, U.S. universitetdagi universitetdagi o'smirlarning juda katta o'zgarishni ko'rsatadi. Biz o'quvchimizning maktablarimizning orasidagi qoidalarimizni tasavvur qilamiz, va har xil akademik orqali va o'quvchilarimizning maqolalarini aniqlash mumkin; haqida bir necha xilliklarni o'rganadi va ma'lumot bilan ishga tushunishga qo'shish mumkin. ishlab chiqarishni va ishlashni ishlashga yordam beradi; va ingliz tildan ko'proq tillar bilan. We reflect on challenges we have encountered, such as the difficulty of teaching programming skills alongside NLP fundamentals, and discuss areas for future growth.", 'bg': 'Тази статия описва основно дипломираната компютърна лингвистика и учебната програма в университета Джорджтаун, американски университет, който отбелязва значителен растеж в тези области през последните години. Ние разсъждаваме върху принципите зад нашия избор на учебна програма, включително признаване на различните академични среди и цели на нашите студенти; преподаване на разнообразни умения с акцент върху работата директно с данни; насърчаване на сътрудничеството и интердисциплинарната работа; и включващи езици извън английския. Обмисляме предизвикателствата, с които сме се сблъскали, като например трудността при преподаването на умения за програмиране заедно с основите на НЛП, и обсъждаме области за бъдещ растеж.', 'hr': 'Ovaj papir opisuje prvenstveno diplomirani računalni jezički i NLP nastavni program na Univerzitetu Georgetown, američkom univerzitetu koji je u posljednjih godina vidio značajan rast u ovim područjima. Razmišljamo o principima iza izbora nastavnog programa, uključujući priznanje različitih akademijskih pozadina i cilja naših učenika; podučavajući razne vještine s naglaskom na rad direktno s podacima; ohrabrujući suradnju i međudisciplinarni rad; i uključujući jezike izvan Engleskog. Razmišljamo o izazovima s kojima smo se susreli, poput teškoća učenja programiranja vještina zajedno s temeljima NLP-a, i o područjima budućeg rasta.', 'da': 'Denne artikel beskriver den primært-graduate computational lingvistik og NLP pensum på Georgetown University, et amerikansk universitet, der har oplevet betydelig vækst på disse områder i de seneste år. Vi reflekterer over principperne bag vores læseplanevalg, herunder anerkendelse af de forskellige akademiske baggrunde og mål for vores studerende; undervisning i en række færdigheder med vægt på at arbejde direkte med data fremme af samarbejde og tværfagligt arbejde og herunder sprog ud over engelsk. Vi reflekterer over de udfordringer, vi har stødt på, såsom vanskeligheden ved at undervise i programmeringsfærdigheder sammen med grundlæggende NLP, og diskuterer områder for fremtidig vækst.', 'nl': 'Dit artikel beschrijft het primair afgestudeerde computerlinguïstiek en NLP curriculum aan Georgetown University, een Amerikaanse universiteit die de afgelopen jaren aanzienlijke groei op deze gebieden heeft gezien. We reflecteren op de principes achter onze curriculumskeuzes, waaronder het herkennen van de verschillende academische achtergronden en doelen van onze studenten; het aanleren van een verscheidenheid aan vaardigheden met de nadruk op direct werken met data; bevordering van samenwerking en interdisciplinair werk; en met inbegrip van talen buiten het Engels. We reflecteren op uitdagingen die we tegengekomen zijn, zoals de moeilijkheid om programmeringsvaardigheden te onderwijzen naast NLP-fundamenten, en bespreken gebieden voor toekomstige groei.', 'de': 'Dieser Beitrag beschreibt den primär graduierten Computational Linguistics und NLP Curriculum an der Georgetown University, einer US-Universität, die in den letzten Jahren ein signifikantes Wachstum in diesen Bereichen verzeichnet hat. Wir reflektieren die Prinzipien hinter unseren Curriculumswahlen, einschließlich der Anerkennung der verschiedenen akademischen Hintergründe und Ziele unserer Studenten; Vermittlung einer Vielzahl von Fähigkeiten mit Schwerpunkt auf der direkten Arbeit mit Daten; Förderung der Zusammenarbeit und interdisziplinären Arbeit; einschließlich Sprachen jenseits des Englischen. Wir reflektieren Herausforderungen, denen wir begegnet sind, wie die Schwierigkeit, Programmierkenntnisse neben NLP-Grundlagen zu vermitteln, und diskutieren Bereiche für zukünftiges Wachstum.', 'ko': '본고는 조지타운대학(Georgetown University)의 주요 대학원생인 계산언어학과 NLP 과정을 묘사하는데 이것은 최근 몇 년 동안 이런 분야에서 현저한 성장을 거둔 미국 대학이다.우리는 과정 선택의 배후 원칙을 반성하는데 학생의 각종 학술 배경과 목표를 인식하는 것을 포함한다.각종 기능을 가르치는데 중점은 데이터를 직접 처리하는 것이다.합작과 학과별 업무를 장려한다.영어 이외의 언어.우리는 NLP 기초 지식을 가르치는 동시에 프로그래밍 기술을 가르치는 데 어려움을 겪고 미래 발전의 영역을 토론하는 등 우리가 직면한 도전을 되돌아본다.', 'id': 'Kertas ini menjelaskan bahasa komputasi yang pertama-tama lulus dan kurikulum NLP di Universitas Georgetown, Universitas AS yang telah melihat pertumbuhan yang signifikan di daerah-daerah ini selama bertahun-tahun terakhir. Kita merefleksikan prinsip di balik pilihan kurikulum kita, termasuk mengenali berbagai latar belakang akademik dan tujuan siswa kita; mengajarkan berbagai keterampilan dengan fokus pada bekerja langsung dengan data; encouraging collaboration and interdisciplinary work;  and including languages beyond English.  Kita merefleksikan tantangan yang kita hadapi, seperti kesulitan mengajar keterampilan pemrograman di samping dasar NLP, dan mendiskusikan daerah untuk pertumbuhan masa depan.', 'sw': 'Makala hii inaelezea lugha za msingi za wahitimu na masomo ya NLP katika Chuo Kikuu cha Georgetown, Chuo Kikuu cha Marekani ambacho kimeona ukuaji mkubwa katika maeneo haya katika miaka ya hivi karibuni. Tunafikiri kanuni nyuma ya uchaguzi wetu wa elimu, ikiwa ni pamoja na kutambua misingi mbalimbali ya kitaaluma na malengo ya wanafunzi wetu; kufundisha ujuzi tofauti wenye msisitizo wa kufanya kazi moja kwa moja na taarifa; kuhamasisha ushirikiano na kazi za kidiplomasia; na pia lugha zaidi ya Kiingereza. Tunafahamu changamoto tulizokutana, kama matatizo ya kufundisha ujuzi wa programu pamoja na msingi wa NLP, na kujadili maeneo kwa ajili ya ukuaji wa baadaye.', 'fa': 'این کاغذ پیش از اول تخصص زبان\u200cشناسی و آموزش\u200cهای NLP در دانشگاه جورجتاون، دانشگاه آمریکا را توصیف می\u200cکند که در این منطقه\u200cهای اخیر رشد بزرگی را در این منطقه\u200cها دیده است. ما روی اصولات پشت انتخاب برنامه آموزشی خود تفسیر می کنیم، شامل تشخیص پشت زمینه های دانشجویان و هدف های دانشجویان ما است. آموزش مهارت های مختلف با تسبیح روی کار مستقیم با داده ها آموزش می دهد. همکاری و کارهای بین\u200cفردی را تشویق می\u200cکند. و شامل زبانهای فراتر از انگلیسی است. ما روی چالش\u200cهایی که با هم روبرو شدیم تفسیر می\u200cکنیم، مثل مشکلات آموزش مهارت برنامه\u200cبندی کنار بنیادی NLP، و مناطق\u200cهایی برای رشد آینده بحث می\u200cکنیم.', 'af': "Hierdie papier beskryf die eerste-graduate rekenaarstellike lingvistike en NLP-kursusulum by Georgetown Universiteit, 'n U.S. Universiteit wat in die onlangse jaar betekeurige groei gesien het. Ons reflekteer op die prinsipels agter ons opsies van die program, insluitend die verskillende akademiese agtergrond en doels van ons studente herken; â\x80\x99n verskillende kunstenaars met â\x80\x99n uitdrukking op die werk direk met data; ondersteuning van samarbeid en interdisciplinary werk; en insluitend tale buite Engels. Ons reflekteer op uitdagings wat ons ontmoet het, soos die moeilikheid van die onderwerp van programmeringskonstellings by die NLP fundamentale, en bespreek die gebiede vir toekomstige groei.", 'am': 'ይህ ፕሮግራም በቅርብ ዓመታት በአሜሪካ ዩንቨርስቲ የቆጠር ቋንቋዎች እና የጆርቲዎን ዩንቨርስቲ የNLP ትምህርት ትምህርት ይናገራል፡፡ የትምህርት ምርጫዎቻችንን በኋላችን የምናስተውል ጥያቄዎችን እና የተማሪዎቻችንን መሬት እና አቃውሞ እናውቃለን፡፡ ከዳራዎች ጋር ቀጥተኛ በማድረግ በብዙ እውቀትን ያስተምራሉ፤ ትጋርት እና ተቃዋሚ ሥራ ለማድረግ ቋንቋዎችንም እንግሊዝኛ በላይ እንደገናኘንበት የግንኙነቶችን ጥቃት፣ እንደነዚህ የNLP መሠረት እውቀት ማስተማርን ችግር እና ለኋለኛይቱ ትክክል እናዋርዳለን፡፡', 'tr': 'Bu kagyz Georgetowny흫 Uniwersiteti, AB힇 uniwersiteti bu b철leklerde 철r채n uly 철s체mli 첵okary g철r체n첵채n hasaplan첵ar. Okuw programlarymyzy흫 sa첵lawlarymyzy흫 arkasynda n채챌e akademiki 첵erleri we maksadlarymyzy tanamak bilen d체힊체n첵채ris. muny daty bilen i힊lemek 체챌in birn채챌e ukyplary 철wred첵채r; i힊birli휓i we 철흫체nden dyn챌 al첵an i힊i; I흫lis챌e da힊ynda diller bar. NLP fundamentallaryny흫 첵anynda programlama ukyplaryny 철wretmek kyn챌ylyklygyny we gelejekde 첵eti힊mek 체챌in me첵dan챌alaryny d체힊체n첵채ris.', 'hy': 'Այս աշխատանքը նկարագրում է հիմնականում ավարտված համակարգչային լեզվաբանության և ՆԼՊ ուսումնական ծրագրերը Ջորջթաուն համալսարանում, ԱՄՆ համալսարանում, որը վերջին տարիների ընթացքում նշանակալի աճ է տեսել այս ոլորտներում: Մենք մտածում ենք մեր ուսումնական ծրագրերի ընտրության սկզբունքների վրա, ներառյալ մեր ուսանողների տարբեր գիտական հիմքերի և նպատակների ճանաչելը: սովորեցնելով տարբեր հմտություններ, կենտրոնացնելով անմիջապես աշխատել տվյալների հետ, խրախուսելով համագործակցությունը և միջոցառությունը, ներառյալ անգլերենից դուրս գտնվող լեզուները: Մենք մտածում ենք այն մարտահրավերների վրա, որոնց հանդիպում ենք, ինչպիսիք են օրինակ ԼՆՊ-ի ֆունդամենտալ հմտությունների ուսուցման դժվարությունը, և քննարկում ենք ապագա աճի ոլորտները:', 'az': 'Bu kağıt ilk dəfə bu bölgedə çox möhkəm artıq gördüyü Georgetown Universitetindəki məlumatları və NLP təhsil programlarını təsdiq edir. Biz öğrencilərimizin müxtəlif akademik tərzlərini və məqsədiləri tanıma dahil olan öyrənmək programımızın seçimlərinin arxasındakı принциpleri düşünürük. məlumatlarla müxtəlif təhsil etmək üçün müxtəlif yeteneklikləri öyrətdi; işbirliği və müxtəlif işləri təşkil edir. İngilizdən ötrü dillər də dahil edirlər. NLP fundamentalları ilə birlikdə programlama yetkinliklərini öyrətmək və gələcək yetişmə məmləkətlərini mübahisə edirik.', 'bn': 'এই পত্রিকাটি বিশ্ববিদ্যালয়ের জর্জ্জুটুউন বিশ্ববিদ্যালয়ের প্রথম গ্রীষ্টিগত ভাষাগুলো এবং এনএলপি কার্কুলাম বর্ণনা করেছে যা সাম্প্রতিক আমরা আমাদের কার্কুলের পছন্দের নীতিগুলোর প্রতি প্রতিক্রিয়া করি, যার মধ্যে রয়েছে আমাদের ছাত্রদের বিভিন্ন শিক্ষামীন পটভ তথ্য নিয়ে সরাসরি কাজ করার জন্য বিভিন্ন দক্ষতা শিক্ষা দিয়েছে; সহযোগিতা এবং শাস্তিপূর্ণ কাজ উৎসাহিত করা; এবং ইংরেজির বাইরে ভাষাও আছে। We reflect on challenges we have encountered, such as the difficulty of teaching programming skills alongside NLP fundamentals, and discuss areas for future growth.', 'sq': 'Ky dokument përshkruan kryesisht gjuhësinë e diplomuar kompjuterike dhe kurikullin NLP në Universitetin Georgetown, një universitet i SHBA që ka parë rritje të rëndësishme në këto fusha në vitet e fundit. Ne reflektojmë mbi parimet pas zgjedhjeve tanë të programit, duke përfshirë njohjen e sfondeve të ndryshme akademike dhe objektivave të studentëve tanë; duke mësuar një shumicë aftësive me një theks në punën drejtpërdrejt me të dhënat; inkurajimi i bashkëpunimit dhe punës ndërdisiplinare; dhe duke përfshirë gjuhët përtej anglishtes. Ne reflektojmë mbi sfidat që kemi ndeshur, të tilla si vështirësia e mësimit të aftësive programuese së bashku me themelet e NLP dhe diskutojmë fushat për rritjen e ardhshme.', 'ca': "Aquest article descriu el currículum de lingüística computacional i NLP de la Universitat de Georgetown, una universitat dels EUA que ha vist un creixement significatiu en aquestes àrees en els últims anys. Pensem en els principis darrere de les eleccions del nostre currículum, incloent reconèixer els diversos contextos acadèmics i objectius dels nostres estudiants; ensenyant una varietat d'habilitats amb l'enfasi en treballar directament amb les dades; encorajant la col·laboració i el treball interdisciplinari; i incloure llengües més enllà d'anglès. Pensem en els reptes que hem trobat, com la dificultat d'ensenyar habilitats de programació juntament amb els fonamentals del NLP, i discutem àrees de creixement futur.", 'cs': 'Tento článek popisuje primárně absolventské výpočetní lingvistiky a NLP osnovy na Georgetown University, americké univerzitě, která zaznamenala v posledních letech významný růst v těchto oblastech. Přemýšlíme o principech, které stojí za našimi volbami učebních plánů, včetně uznání různých akademických prostředí a cílů našich studentů; výuka různých dovedností s důrazem na práci přímo s daty; podpora spolupráce a interdisciplinární práce; a včetně jazyků mimo angličtinu. Přemýšlíme o výzvách, se kterými jsme se setkali, jako je obtížnost vyučování programovacích dovedností vedle základů NLP, a diskutujeme o oblastech budoucího růstu.', 'et': 'Käesolev töö kirjeldab peamiselt lõpetanud arvutuslingvistika ja NLP õppekava Georgetown University, USA ülikool, mis on viimastel aastatel märkimisväärselt kasvanud nendes valdkondades. Me mõtleme meie õppekava valikute põhimõtetele, sealhulgas meie õpilaste erinevate akadeemiliste taustade ja eesmärkide tunnustamisele; erinevate oskuste õpetamine, keskendudes otsesele andmetega töötamisele; soodustada koostööd ja interdistsiplinaarset tööd; ja kaasa arvatud keeled peale inglise. Me mõtleme väljakutsetele, millega oleme kokku puutunud, näiteks raskused programmeerimisoskuste õpetamisel koos uue õppekava alustega, ja arutame tulevase kasvu valdkondi.', 'fi': 'Tämä artikkeli kuvaa pääasiassa jatko-tutkinnon suorittanutta laskennallista kielitiedettä ja NLP-opetussuunnitelmaa Georgetownin yliopistossa, Yhdysvalloissa, joka on nähnyt merkittävää kasvua näillä aloilla viime vuosina. Mietimme opetussuunnitelmavalintojemme taustalla olevia periaatteita, mukaan lukien opiskelijoiden erilaisten akateemisten taustojen ja tavoitteiden tunnustaminen; erilaisten taitojen opettaminen painottaen suoraa työskentelyä datan kanssa; yhteistyön ja monialaisen työn edistäminen ja mukaan lukien englannin ulkopuoliset kielet. Mietimme kohtaamiamme haasteita, kuten ohjelmointitaitojen opettamisen vaikeutta NLP:n perusteiden rinnalla, ja keskustelemme tulevaisuuden kasvun aloista.', 'bs': 'Ovaj papir opisuje prvenstveno diplomirani računalni jezički i NLP nastavni program na Univerzitetu Georgetown, američki univerzitet koji je u posljednjih godina vidio značajan rast u ovim područjima. Razmišljamo o principima iza izbora nastavnog programa, uključujući prepoznavanje različitih akademskih pozadina i cilja naših učenika; podučavajući razne vještine s naglaskom na rad direktno sa podacima; ohrabrujući saradnju i međudisciplinarni rad; i uključujući jezike izvan Engleskog. Razmišljamo o izazovima s kojima smo se susreli, kao što je teškoća učenja programiranih vještina zajedno s temeljima NLP-a, i o područjima budućeg rasta.', 'jv': 'Perusahaan iki rambarang kelangan langgambar kelangan sampek lan nggawe NLP ning Universite Gruboton, universite U.S. sing diranggawe barang nggawe barang kelangan iki ning acara cah dumadhi iki. Awak dhéwé ngerti barang nggo ngerasakno ning keksi Program awak dhéwé, gambar nglanggar ngerawak dhéwé tindakan académik lan mbukakipun ajeng-ajeng awak dhéwé; awak dhéwé Rasané awak dhéwé karo perkaraan kalawartané karo emphasis nang gagal kuwi karo data; kuwi kuyung nggilalakno karo ajeng-ajeng lan kelas;  lan tambah luwih-luwih sedhaya Inggris. Awak dhéwé éntuk luwih cara-cara sing nggolaké karo ngono nggawé cara-cara sing gak nggawé capar nggawe ngulinakake tarjamahan NLP lan ijol-ijolan kaya sing ngerasai iki bakal terus ngéwé.', 'ha': 'Wannan karatun yana bayyana linguistics na bincike da na NLP a University of Georgitown, a university na Marekani, wanda ya ga matuƙar mai girma a cikin wannan area a shekarar farkon. Tuna kula game da kanuni bakin zãɓen akami, ikin tuna masu sani bakin akada da goallin ardayanmu; Ya sanar da wasu abinci dabam-dabam da an a yi wa aikin mutane da data; Ina ƙara wa aikin haɗiya da yin kashẽwa; da harshen bakin Ingiriya. Tuna kangara a kan masu muramman da muka haɗu, kamar matabbata da ya sanar masu shiryuwa da abincin shirin shiryoyin da baka na NLP, kuma tuna yi jayayya a cikin wurãren mafiya-gabanin gaba ɗaya.', 'sk': 'V prispevku so opisani predvsem diplomirani računalniški jezikoslovje in učni načrt NLP na univerzi Georgetown, ameriški univerzi, ki je v zadnjih letih doživela znatno rast na teh področjih. Razmišljamo o načelih naše izbire učnega načrta, vključno s priznavanjem različnih akademskih ozadj in ciljev naših študentov; poučevanje različnih spretnosti s poudarkom na neposrednem delu s podatki; spodbujanje sodelovanja in interdisciplinarnega dela; in vključno z jeziki, ki presegajo angleščino. Razmišljamo o izzivih, s katerimi smo se srečali, kot so težave pri poučevanju programskih spretnosti ob osnovah NLP, in razpravljamo o področjih za prihodnjo rast.', 'he': 'This paper describes the primarily-graduate computational linguistics and NLP curriculum at Georgetown University, a U.S. university that has seen significant growth in these areas in recent years.  We reflect on the principles behind our curriculum choices, including recognizing the various academic backgrounds and goals of our students;  teaching a variety of skills with an emphasis on working directly with data;  encouraging collaboration and interdisciplinary work;  and including languages beyond English.  אנחנו משקולים על אתגרים שאנחנו נתקלנו בו, כמו הקשה ללמד כישורי תוכנית לצד יסודי NLP, ולדיון על אזורים לצמיחה עתידית.', 'bo': 'ཤོག་བྱང་འདིས་རྩོམ་ལ་མཁན་གྱི་སློབ་ཆེན་དང་ཐོག་ལས་རྩིས་འགྲེལ་གྱི་ཐབས་རྩལ་བ་དང་NLP འོས་སློབ་ཆེན་ཅིག་ཡོད། ང་ཚོས་ཤེས་བྱ་རིམ་གདམ་གསེས་ཀྱི་རྗེས་སུ་བསམ་བློ་གཏོང་མི་འདུག སྒེར་གྱི་གྲུབ་ཆེ་འདྲ་བ་དང་གནད་དོན་ཐད་ཀར་སྤྱད་ནས་གནས་ཚུལ་དང་མཉམ་དུ་གཏོང་བ་ཡོད། མཉམ་ལས་ཀྱི་སྤྲོ་སྣང་དང་སྦྲེལ་མཐུན་གཉིས་ཀྱི་ལས་ཀ་ཚོར་མཐུན་བཟོ་བྱེད་བཞིན་པ། སྐད་རིགས་འདི་དབྱིན་ཡིག་ལས་ཀྱང་ཡོད་པའི་སྐད་རིགས་ཀྱི་ནང་དུ་ཡོད། ང་ཚོས་ཕྱོགས་ཡོད་པའི་གདོང་ལེན་དག་ལ་བསམ་བློ་གཏོང་ཐབས་བྱེད་ཀྱི་དཀའ་ངལ་བསམ་བློ་ཡོད། དཔེར་ན། NLP གཙོ་རིམ་དང་མཉམ་དུ་ལས་'}
{'en': 'The Flipped Classroom model for teaching Conditional Random Fields in an NLP course NLP  course', 'ar': 'نموذج الفصول المقلوبة لتدريس الحقول العشوائية الشرطية في دورة البرمجة اللغوية العصبية', 'pt': 'O modelo Flipped Classroom para o ensino de Campos Aleatórios Condicionais em um curso de PNL', 'fr': "Le modèle Flipped Classroom pour l'enseignement des champs aléatoires conditionnels dans un cours de PNL", 'es': 'El modelo de aula invertida para enseñar campos aleatorios condicionales en un curso de PNL', 'ja': 'NLPコースで条件付きランダムフィールドを教えるための反転教室モデル', 'hi': 'एक एनएलपी पाठ्यक्रम में सशर्त यादृच्छिक क्षेत्र शिक्षण के लिए फ़्लिप कक्षा मॉडल', 'zh': '于 NLP 程中教授随机字段转课堂模样', 'ru': 'Модель перевернутого класса для преподавания условных случайных полей в курсе NLP', 'ga': 'Múnla Seomra Ranga Flipped chun Réimsí Randamach Coinníollacha a theagasc i gcúrsa NLP', 'ka': 'Name', 'el': 'Το μοντέλο αναστροφής τάξης για τη διδασκαλία τυχαίων πεδίων υπό όρους σε ένα μάθημα', 'hu': 'A megfordított osztályterem modell a feltételes véletlenszerű mezők tanítására egy NLP kurzusban', 'it': "Il modello Flipped Classroom per l'insegnamento di campi casuali condizionali in un corso NLP", 'kk': 'NLP курсындағы кездейсоқ өрістерді оқыту үшін аударылған классом үлгісі', 'mk': 'Моделот на Flipped Classroom за предавање на условни случајни пола во курс NLP', 'lt': 'Atvirkšto klasės modelis, skirtas mokymui sąlyginiuose atsitiktiniuose laukuose NLP kurse', 'ml': 'എംഎല്\u200dപി കോര്\u200dസില്\u200d പഠിപ്പിക്കുന്നതിനായി ഫ്ലിപ്പ് ക്ലാസ്സ്റ്റൂമിന്റെ മോഡല്\u200d', 'ms': 'Model ruang kelas terbalik untuk mengajar medan rawak syarat dalam kursus NLP', 'mt': 'Il-mudell tal-Kamra tal-Klassi Flipped għat-tagħlim ta’ Qasam Kondizzjonali Random f’kors NLP', 'mn': 'NLP курсийн шаардлагатай санамсаргүй салбаруудыг багшлах хэмжээний эргүүлсэн класс загвар', 'no': 'Den snudde klassesrommodellen for å læra vilkårlege felter i ein NLP- kurs', 'pl': 'Model Flipped Classroom do nauczania warunkowych pól losowych w kursie NLP', 'ro': 'Modelul Flipped Clasroom pentru predarea câmpurilor aleatorii condiționate într-un curs NLP', 'si': 'Name', 'so': 'Tusaale ahaan fasalka ee lagu baranayo koorasyada NLP', 'sr': 'Model klase za predavanje uslovnih slučajnih polja u NLP kursu', 'sv': 'Modellen Flipped Classroom för undervisning av villkorliga slumpmässiga fält i en NLP-kurs', 'ta': 'Name', 'ur': 'Name', 'uz': 'Name', 'vi': "Mô hình phòng học'Động cơ'để dạy các trường ứng biến trong một khóa học ngLP.", 'bg': 'Моделът на обърната класна стая за преподаване на условни случайни полета в курс по НЛП', 'nl': 'Het omgedraaide klaslokaal model voor het onderwijzen van voorwaardelijke willekeurige velden in een NLP-cursus', 'hr': 'Model razredne klase za podučavanje uvjetnih slučajnih polja na NLP kursu', 'da': 'Modellen Flipped Classroom til undervisning i betingede tilfældige felter i et NLP-kursus', 'de': 'Das Flipped Classroom-Modell zum Unterrichten von bedingten Random Fields in einem NLP-Kurs', 'id': 'Model Classroom Flipped untuk mengajar Conditional Random Fields dalam kursus NLP', 'ko': '자연 언어 처리 과정 중 조건 랜덤 강의의 교실 전환 모델', 'fa': 'مدل کلاس پرواز برای آموزش زمینهای تصادفی در یک مسیر NLP', 'tr': 'NLP kursurynda Jaýyş Diňe sahypalary öwretmek üçin sarp sany nusgasy', 'sw': 'Mfano wa darasa la Flipped Class kwa kufundisha Maeneo ya Hali ya NLP', 'af': 'Name', 'sq': 'Modeli i klasës së kthyer për mësimin e fushave të rastësishme të kushtueshme në një kurs NLP', 'am': 'የፊደል ቅርጽ ምርጫዎች', 'hy': 'Հաշվի առկա դասարանի մոդելը', 'az': 'NLP kursu içində şartlı Random Sahələri öyrətmək üçün Çiftli Klassroom modeli', 'bn': 'এনএলপি কোর্সে পরিস্থিতি অক্ষম ক্ষেত্র শিক্ষা প্রদানের জন্য ফ্লিপ্প ক্লাসরুম মডেল', 'bs': 'Model klase za podučavanje uslovnih slučajnih polja u NLP kursu', 'ca': 'El model de classe invertit per ensenyar Conditional Random Fields en un curs NLP', 'cs': 'Model převrácené učebny pro výuku podmíněných náhodných polí v kurzu NLP', 'et': 'Pööratud klassiruumi mudel tingimuslike juhuslike väljade õpetamiseks NLP kursusel', 'fi': 'Käännetty luokkahuone malli ehdollisten satunnaisten kenttien opettamiseen NLP-kurssilla', 'jv': 'Name', 'ha': '@ action', 'bo': 'NLP course ནང་སྤྱིར་བཏང་བའི་ཚོགས་རྡེབ་ཁང་གི་མ་དབྱིབས', 'he': 'מודל חדר השיעורים המפוך ללמד שדות אקראיים במסלול NLP', 'sk': 'Model obrnjene učilnice za poučevanje pogojnih naključnih polj v tečaju NLP'}
{'en': 'In this article, we show and discuss our experience in applying the flipped classroom method for teaching  Conditional Random Fields  in a Natural Language Processing course. We present the  activities  that we developed together with their relationship to a  cognitive complexity model  (Bloom’s taxonomy). After this, we provide our own reflections and expectations of the  model  itself. Based on the evaluation got from students, it seems that students learn about the topic and also that the  method  is rewarding for some students. Additionally, we discuss some shortcomings and we propose possible solutions to them. We conclude the paper with some possible future work.', 'es': 'En este artículo, mostramos y discutimos nuestra experiencia en la aplicación del método del aula invertida para enseñar campos aleatorios condicionales en un curso de procesamiento del lenguaje natural. Presentamos las actividades que desarrollamos junto con su relación con un modelo de complejidad cognitiva (la taxonomía de Bloom). Después de esto, ofrecemos nuestras propias reflexiones y expectativas del modelo en sí. Según la evaluación obtenida de los estudiantes, parece que los estudiantes aprenden sobre el tema y también que el método es gratificante para algunos estudiantes. Además, discutimos algunas deficiencias y proponemos posibles soluciones para ellas. Concluimos el documento con algunos posibles trabajos futuros.', 'pt': 'Neste artigo, mostramos e discutimos nossa experiência na aplicação do método de sala de aula invertida para o ensino de Campos Aleatórios Condicionais em um curso de Processamento de Linguagem Natural. Apresentamos as atividades que desenvolvemos em conjunto com sua relação com um modelo de complexidade cognitiva (taxonomia de Bloom). Depois disso, fornecemos nossas próprias reflexões e expectativas do próprio modelo. Com base na avaliação obtida dos alunos, parece que os alunos aprendem sobre o tema e também que o método é gratificante para alguns alunos. Além disso, discutimos algumas deficiências e propomos possíveis soluções para elas. Concluímos o artigo com alguns possíveis trabalhos futuros.', 'fr': "Dans cet article, nous présentons et discutons de notre expérience dans l'application de la méthode de classe inversée pour l'enseignement des champs aléatoires conditionnels dans un cours de traitement du langage naturel. Nous présentons les activités que nous avons développées ainsi que leur relation avec un modèle de complexité cognitive (taxonomie de Bloom). Ensuite, nous donnons nos propres réflexions et attentes à l'égard du modèle lui-même. D'après l'évaluation des étudiants, il semble que les étudiants découvrent le sujet et que la méthode est gratifiante pour certains étudiants. En outre, nous discutons de certaines lacunes et nous proposons des solutions possibles. Nous concluons le document par quelques travaux futurs possibles.", 'ar': 'في هذه المقالة ، نعرض ونناقش تجربتنا في تطبيق طريقة الفصل الدراسي المعكوس لتدريس الحقول العشوائية الشرطية في دورة معالجة اللغة الطبيعية. نقدم الأنشطة التي طورناها جنبًا إلى جنب مع علاقتها بنموذج التعقيد المعرفي (تصنيف بلوم). بعد ذلك ، نقدم انعكاساتنا وتوقعاتنا الخاصة بالنموذج نفسه. بناءً على التقييم الذي تم الحصول عليه من الطلاب ، يبدو أن الطلاب يتعرفون على الموضوع وأيضًا أن الطريقة مجزية لبعض الطلاب. بالإضافة إلى ذلك ، نناقش بعض أوجه القصور ونقترح الحلول الممكنة لها. نختتم الورقة ببعض الأعمال المستقبلية المحتملة.', 'ja': 'この記事では、自然言語処理コースで条件付きランダムフィールドを教えるために反転授業法を適用した経験を示し、議論します。認知的複雑性モデル（ブルームの分類法）との関係とともに開発した活動を提示する。その後、モデル自体についての独自の考察と期待を提供します。受講生からの評価を踏まえると、受講生はそのトピックについて学び、その方法は一部の受講生にとってやりがいがあると思われる。さらに、いくつかの欠点について話し合い、解決策を提案します。私たちはその論文を締めくくり、将来の仕事をいくつか考えている。', 'zh': '于本文中,将展而论自然语言理课程课堂以教随机场之验。 展我共同开发,与复杂性(Bloom分类法)。 然后给对模型反思之期。 据学生的评估,似学生知道该主题,并且该对某些学生说是有益的。 论其短长,可得而解决方案也。 文章之末,各陈后事。', 'hi': 'इस लेख में, हम दिखाते हैं और एक प्राकृतिक भाषा प्रसंस्करण पाठ्यक्रम में सशर्त यादृच्छिक क्षेत्रों को पढ़ाने के लिए फ़्लिप कक्षा विधि को लागू करने में हमारे अनुभव पर चर्चा करते हैं। हम उन गतिविधियों को प्रस्तुत करते हैं जिन्हें हमने संज्ञानात्मक जटिलता मॉडल (ब्लूम के वर्गीकरण) के साथ उनके संबंधों के साथ विकसित किया था। इसके बाद, हम अपने स्वयं के प्रतिबिंब और मॉडल की अपेक्षाओं को प्रदान करते हैं। छात्रों से प्राप्त मूल्यांकन के आधार पर, ऐसा लगता है कि छात्र विषय के बारे में सीखते हैं और यह भी कि विधि कुछ छात्रों के लिए पुरस्कृत है। इसके अतिरिक्त, हम कुछ कमियों पर चर्चा करते हैं और हम उनके लिए संभावित समाधान प्रस्तावित करते हैं। हम कुछ संभावित भविष्य के काम के साथ पेपर समाप्त करते हैं।', 'ru': 'В этой статье мы показываем и обсуждаем наш опыт применения метода перевернутого класса для преподавания условных случайных полей в курсе обработки естественного языка. Представлены мероприятия, которые мы разработали вместе с их отношением к когнитивной модели сложности (таксономия Блума). После этого мы предоставляем свои собственные размышления и ожидания от самой модели. Основываясь на оценке, полученной от студентов, кажется, что студенты узнают о теме, а также что метод является полезным для некоторых студентов. Кроме того, мы обсуждаем некоторые недостатки и предлагаем возможные решения для них. Мы завершаем документ возможной будущей работой.', 'ga': 'San Airteagal seo, léirímid agus pléimid ár dtaithí maidir leis an modh ranga iompaithe a chur i bhfeidhm chun Réimsí Randamach Coinníollacha a theagasc i gcúrsa Próiseála Teanga Nádúrtha. Cuirimid i láthair na gníomhaíochtaí a d’fhorbair muid mar aon lena ngaol le samhail de chastacht chognaíoch (tacsanomaíocht Bloom). Tar éis seo, soláthraímid ár gcuid machnaimh agus ár n-ionchais féin ar an tsamhail féin. Bunaithe ar an meastóireacht a fuarthas ó na scoláirí, is cosúil go bhfoghlaimíonn na scoláirí faoin ábhar agus go dtugann an modh luach saothair do roinnt scoláirí. Ina theannta sin, pléimid roinnt easnamh agus molaimid réitigh fhéideartha dóibh. Críochnaíonn muid an páipéar le roinnt oibre féideartha amach anseo.', 'ka': 'ამ წიგნაში ჩვენ ჩვენ ჩვენი გამოცდილობა ჩვენი კლასონის გადასწავლისთვის გადასწავლისთვის კონდიციონალური გადასწავლისთვის კონდიციონალური გადასწავლისთვი ჩვენ ჩვენ ახლა აკეთებულებს, რომლებიც ჩვენ განვითარეთ ერთად მათი შესახებ კონგენტიგური კომპლექციური მოდელზე (ბლუმის რაქონომია). შემდეგ, ჩვენ მოდელზე ჩვენი თავისუფლიო განახლებები და განახლებები მივიღებთ. სტუდენტების განსაზღვრებაზე იქნება, რომ სტუდენტები სწავლის ტემეტის შესახებ და ასევე რომ სტუდენტების განსაზღვრება იქნება. დამატებით, ჩვენ განსაზღვრებით რამდენიმე შესაძლებლობები და შესაძლებელი გარეშე. ჩვენ დავაკეთებთ გვერდის შესაძლებელი მომავალური სამუშაო.', 'el': 'Σε αυτό το άρθρο, παρουσιάζουμε και συζητάμε την εμπειρία μας στην εφαρμογή της μεθόδου αναστροφής τάξης για τη διδασκαλία υπό όρους τυχαίων πεδίων σε ένα μάθημα επεξεργασίας φυσικής γλώσσας. Παρουσιάζουμε τις δραστηριότητες που αναπτύξαμε μαζί με τη σχέση τους με ένα μοντέλο γνωστικής πολυπλοκότητας (ταξινομία του Μπλουμ). Μετά από αυτό, παρέχουμε τις δικές μας αντανακλάσεις και προσδοκίες από το ίδιο το μοντέλο. Με βάση την αξιολόγηση που πήραν από τους μαθητές, φαίνεται ότι οι μαθητές μαθαίνουν για το θέμα και επίσης ότι η μέθοδος είναι ανταμοιβή για ορισμένους μαθητές. Επιπλέον, συζητάμε κάποιες ελλείψεις και προτείνουμε πιθανές λύσεις σε αυτές. Ολοκληρώνουμε την εργασία με κάποιες πιθανές μελλοντικές εργασίες.', 'hu': 'Ebben a cikkben bemutatjuk és megbeszéljük tapasztalatainkat a feltételezett véletlenszerű mezők tanításának feltételezett tanfolyamán történő alkalmazásával kapcsolatban. Bemutatjuk azokat a tevékenységeket, amelyeket együtt fejlesztettünk ki egy kognitív komplexitási modellhez (Bloom taxonómia) való kapcsolatukkal. Ezt követően saját tükröződéseinket és elvárásainkat adjuk meg magáról a modellről. A hallgatóktól kapott értékelés alapján úgy tűnik, hogy a hallgatók megismerkednek a témával, és hogy a módszer egyes hallgatók számára jutalmas. Ezenkívül megvitatunk néhány hiányosságot, és lehetséges megoldásokat javasolunk ezekre. A tanulmányt néhány lehetséges jövőbeli munkával zárjuk.', 'it': "In questo articolo, mostriamo e discutiamo la nostra esperienza nell'applicazione del metodo di classe capovolto per l'insegnamento di campi casuali condizionali in un corso di elaborazione del linguaggio naturale. Presentiamo le attività che abbiamo sviluppato insieme alla loro relazione con un modello di complessità cognitiva (tassonomia di Bloom). Successivamente, forniamo le nostre riflessioni e aspettative sul modello stesso. Sulla base della valutazione ottenuta dagli studenti, sembra che gli studenti apprendano l'argomento e anche che il metodo è gratificante per alcuni studenti. Inoltre, discutiamo alcune carenze e proponiamo possibili soluzioni ad esse. Concludiamo il lavoro con qualche possibile lavoro futuro.", 'mk': 'Во оваа статија, го покажуваме и дискутираме нашето искуство во апликацијата на методот на превртен клас за учење на условните случајни пола во курсот за процес на природен јазик. Ги претставуваме активностите кои ги развивме заедно со нивната врска со моделот на когнитивна комплексност (таксономијата на Блум). После ова, ние обезбедуваме сопствени рефлексии и очекувања од самиот модел. На основа на оценката добиена од студентите, изгледа дека студентите научиле за темата и дека методот е награден за некои студенти. Покрај тоа, разговараме за некои недостатоци и им предложуваме можни решенија. Го завршуваме весникот со можна идна работа.', 'kk': 'Бұл мақалада, біз өзіміздің тәжірибемізді табиғи тіл процессорындағы шарт кездейсоқ өрістерді оқыту әдісін көрсету және талқылаймыз. Біз олардың қатынасымызды конифициялық комплекс үлгісімен бірге жасаған әрекеттерді таңдаймыз. Бұдан кейін, біз өзіміздің үлгілерімізді және өзіміздің күтуімізді береміз. Бұл оқушылардың бақылауына негізінде, студенттер мақаласын оқу және әдістері кейбір студенттерге ұсынып жатыр деп ойлайды. Қосымша, біз кейбір жеткіліктерді талқылап, оларға мүмкін шешімдерді ұсынамыз. Біз қағазды келесі жұмыс істеу мүмкін.', 'lt': 'In this article, we show and discuss our experience in applying the flipped classroom method for teaching Conditional Random Fields in a Natural Language Processing course.  Mes pristatome veiklą, kurią plėtojome kartu su jų santykiais su pažintinio sudėtingumo modeliu (Bloomo taksonomija). Po to mes pateikiame savo pačių modelio apmąstymus ir lūkesčius. Remiantis vertinimu, gautu iš studentų, atrodo, kad studentai mokosi apie šią temą ir kad metodas yra atlyginimas kai kuriems studentams. Be to, aptariame tam tikrus trūkumus ir siūlome jiems galimus sprendimus. Dokumentą baigiame galimu darbu ateityje.', 'ms': 'Dalam artikel ini, kami tunjukkan dan membincangkan pengalaman kami dalam melaksanakan kaedah kelas yang terbalik untuk mengajar Medan Rawak Bersyarat dalam kursus Pemprosesan Bahasa Alami. Kami memperkenalkan aktiviti yang kami kembangkan bersama hubungan mereka dengan model kompleksiti kognitif (taksonomi Bloom). Selepas ini, kita menyediakan refleksi dan harapan kita sendiri untuk model itu sendiri. Berdasarkan penilaian mendapat dari pelajar, nampaknya pelajar belajar mengenai topik dan juga bahawa kaedah ini adalah membalas untuk beberapa pelajar. Selain itu, kita membincangkan beberapa kekurangan dan kami cadangkan penyelesaian yang mungkin untuk mereka. Kami menyelesaikan kertas dengan kerja masa depan yang mungkin.', 'mt': "F’dan l-artikolu, naraw u niddiskutu l-esperjenza tagħna fl-applikazzjoni tal-metodu ta’ klassi maqlub għat-tagħlim ta’ Qasam Kondizzjonali Random f’kors ta’ Proċess tal-Lingwi Naturali. Aħna nippreżentaw l-attivitajiet li żviluppajna flimkien mar-relazzjoni tagħhom ma’ mudell ta’ kumplessità konjittiva (it-tassonomija ta’ Bloom). Wara dan, nagħtu r-riflessjonijiet u l-aspettattivi tagħna stess tal-mudell innifsu. Fuq il-bażi tal-evalwazzjoni waslet mill-istudenti, jidher li l-istudenti jitgħallmu dwar is-suġġett u wkoll li l-metodu qed jippremja għal xi studenti. Barra minn hekk, niddiskutu xi nuqqasijiet u nipproponu soluzzjonijiet possibbli għalihom. Aħna nikkonkludu d-dokument b'xi xogħol possibbli fil-ġejjieni.", 'mn': 'Энэ баримтуудад бид өөрсдийн туршлага байгалийн хэлний процесс курсын шалтгаан үйлдвэрлэх шалтгаан үйлдвэрлэх хичээлийн аргыг харуулж, ярилцаж байна. Бид тэдний харилцааны холбоотой холбоотой үйл ажиллагааг харуулж байна. Үүний дараа бид өөрсдийн загварын төсөөлөл, хүлээн зөвшөөрөх болно. Оюутнуудаас шалгалтын үндсэн учраас оюутнууд энэ сэдэв болон зарим оюутнуудын шагналыг суралцаж байгаа мэт санагдаж байна. Мөн бид зарим буруу зүйлсийг ярьж, тэдэнд боломжтой шийдвэр гаргаж байна. Бид цаасыг ирээдүйн ажлын тухай төгсгөл хийсэн.', 'ml': 'ഈ ലിപ്പോര്\u200dട്ടില്\u200d, നമ്മുടെ അനുഭവങ്ങള്\u200d കാണിച്ചുകൊടുക്കുകയും സ്വാഭാവിക ഭാഷയുടെ പ്രക്രിയയില്\u200d പഠിപ്പിക്കുന്നതിനുള്ള സാധ നമ്മള്\u200d അവരുടെ ബന്ധത്തോടൊപ്പം വികസിച്ചിരുന്ന പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങളെ കാണിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്നു. അതിനു ശേഷം, നമ്മുടെ സ്വന്തം പ്രതീക്ഷകളും മോഡലിന്റെ പ്രതീക്ഷയും നല്\u200dകുന്നു. വിദ്യാര്\u200dത്ഥികളില്\u200d നിന്നും വിദ്യാര്\u200dത്ഥികള്\u200d ഈ വിഷയത്തെക്കുറിച്ച് പഠിക്കുന്നുണ്ടെന്നും കുറച്ചു വിദ്യാര്\u200d കൂടാതെ, നമ്മള്\u200d കുറച്ചു ചെറിയ ചുരുക്കങ്ങളെക്കുറിച്ച് സംസാരിക്കുകയും, അവര്\u200dക്ക് സാധ്യതയുള്ള പരിഹ നമ്മള്\u200d ആ പേപ്പറിനെ അവസാനിപ്പിക്കുന്നു ഭാവിയുടെ ജോലി കൊണ്ട്.', 'ro': 'În acest articol, prezentăm și discutăm experiența noastră în aplicarea metodei de clasă răsturnată pentru predarea câmpurilor aleatorii condiționate într-un curs de procesare a limbajului natural. Prezentăm activitățile pe care le-am dezvoltat împreună cu relația lor cu un model de complexitate cognitivă (taxonomia lui Bloom). După aceasta, oferim propriile noastre reflecții și așteptări ale modelului în sine. Pe baza evaluării obținute de la studenți, se pare că elevii învață despre subiect și, de asemenea, că metoda este recompensată pentru unii studenți. În plus, discutăm unele deficiențe și propunem soluții posibile pentru acestea. Încheiem lucrarea cu câteva posibile lucrări viitoare.', 'pl': 'W tym artykule pokazujemy i omówimy nasze doświadczenia w stosowaniu metody przewróconej klasy do nauczania warunkowych pola losowych w kursie przetwarzania języka naturalnego. Przedstawiamy działania, które opracowaliśmy razem z ich związkiem z modelem złożoności poznawczej (taksonomia Blooma). Następnie przedstawiamy własne refleksje i oczekiwania wobec samego modelu. Na podstawie oceny uzyskanej od uczniów wydaje się, że uczniowie uczą się o temacie, a także że metoda ta jest dla niektórych uczniów satysfakcjonująca. Dodatkowo omawiamy pewne niedociągnięcia i proponujemy możliwe rozwiązania dla nich. Zakończymy artykuł niektórymi możliwymi przyszłymi pracami.', 'no': 'I denne artikkelen viser vi og diskuterer opplevelsen vårt i å bruka den flytta klasserommetoden for å læra vilkårlege felter i eit naturleg språk-prosessering kurs. Vi presenterer aktivitetene vi utvikla saman med deres forholdet til ein kognitivt kompleksitetsmodell (Bloom s taxonomi). Etter dette tilbyr vi våre eige refleksjonar og forventingar på modellen sjølv. Basert på evalueringa fikk frå studentene, ser det ut til at studenten lærer om emnet og også at metoden gjer omriss for nokre studenter. I tillegg er vi diskuterer noen kortingar og vi foreslår moglege løysingar for dei. Vi avsluttar papiret med noen moglege framtidige arbeid.', 'sr': 'U ovom članku pokazujemo i razgovaramo o našem iskustvu u primjeni metode preobrnute učionice za predavanje uslovnih slučajnih polja na kursu prirodnog jezika. Predstavljamo aktivnosti koje smo razvili zajedno s a njihovim odnosima sa kognitivnim modelom kompleksnosti (Bloomova taksonomija). Posle toga, pružamo svoje odražavanje i očekivanje samog modela. Na osnovu procjene dobili su studenti, izgleda da studenti uče o temi i da je metod nagrađen za neke studente. Osim toga, razgovaramo o nedostatkima i predlažemo im moguće rešenje. Završili smo novine sa mogućim budućim poslom.', 'si': 'මේ ලේඛනයේ අපි පෙන්වන්න සහ කතා කරනවා අපේ අභ්\u200dයාසය ප්\u200dරවේශනයක් විදියට පරීක්ෂණ කාමරේ විදියට සාමාන්\u200dය භාෂාව ප්\u200dරව අපි පෙන්වන්නේ අපි ඔවුන්ගේ සම්බන්ධය සමඟ ඔවුන්ගේ සම්බන්ධය සමඟ පරීක්ෂණ ප්\u200dරමාණය (බ්ලූම්ගේ ටැක්සි මේකට පස්සේ, අපි අපේ ප්\u200dරතිකෘතිය සහ බලාපොරොත්තු කරනවා. විද්\u200dයාඥියෝ වලින් විශ්වාස කරලා තියෙනවා, ඒ වගේම විද්\u200dයාඥියෝ වලින් විද්\u200dයාඥියෝ ගැන ඉගෙන ගන්නවා වග තවත්, අපි කිසිම අපරාධයක් කතා කරනවා ඒ වගේම අපි ඔවුන්ට පුළුවන් විසරණ කරන්න පුළුවන්. අපි පුළුවන් අනාගතය වැඩ කරන්න පුළුවන් වෙන්න පුළුවන් විදියට පත්තුව ඉවරයි.', 'so': 'Qoraalkan waxan ka muuqanaynaa oo kala sheekaynaynaa aragtideena in lagu codsado qaababka fasalka ee la wareejiyay ee barashada beeraha xaaladaha ah ee dabiicadda ah. Waxaynu soo bandhignaa howlaha aan horumarinay iyo xiriirkoodii la xiriiray tusaale adag oo la yaqaan (boomka). Markaas kadib waxaynu siinaynaa fikradeena iyo rajada modelka qudhiisa. Based on the evaluation got from students, it seems that students learn about the topic and also that the method is rewarding for some students.  Sidoo kale, waxaynu kala sheekeynaynaa qaar gaaban, waxaana soo jeedinaynaa xalal suurtagal ah oo ay u baahan yihiin. Qoraalka waxaan ku dhameynaynaa shaqada mustaqbalka ah.', 'sv': 'I den här artikeln visar och diskuterar vi vår erfarenhet av att tillämpa den omvända klassrumsmetoden för att undervisa Villkorliga Random Fields i en Natural Language Processing kurs. Vi presenterar de aktiviteter som vi utvecklat tillsammans med deras relation till en kognitiv komplexitetsmodell (Blooms taxonomi). Därefter ger vi våra egna reflektioner och förväntningar på själva modellen. Baserat på utvärderingen från eleverna verkar det som att eleverna lär sig om ämnet och även att metoden är givande för vissa studenter. Dessutom diskuterar vi vissa brister och föreslår möjliga lösningar på dem. Vi avslutar uppsatsen med ett eventuellt framtida arbete.', 'ta': 'இந்த கட்டுரையில், நாம் காட்டி விவாதம் செய்து இயல்பான மொழி செயல்பாட்டில் பயிற்சி செய்யும் வகுப்பு முறைமையை பயன்படுத்தும் ப நாம் அவர்களுடைய தொடர்புடன் உருவாக்கப்பட்ட செயல்களை காண்பிக்கிறோம் ஒரு குறிப்பிட்ட சிக்கல் மாதிரி( ப்ளாம்பின்  இதன் பின்னர், நாம் மாதிரியின் சொந்த சிக்கலையும் எதிர்பார்ப்பையும் வழங்குகிறோம். மாணவர்களிடமிருந்து மதிப்பு அடிப்படையில், மாணவர்கள் இந்த தலைப்பை பற்றி கற்றுக் கொள்கிறார்கள் மற்றும் சில மாணவர்களுக்கு  கூடுதலாக, நாம் சில சில சுருக்கங்களை விவாதம் செய்து அவர்களுக்கு சாத்தியமான தீர்வுகளை பரிந்துரைக் நாம் காகிதத்தை சில சாத்தியமான எதிர்கால வேலையுடன் முடிவு செய்கிறோம்.', 'ur': 'اس مقالہ میں ہم اپنے تجربہ کو ایک طبیعی زبان پرسس کورس میں سیکھانے کے لئے فلپٹے کلاس روم کے مطابق دکھاتے ہیں اور بحث کرتے ہیں۔ ہم نے ان کی رابطہ کو ایک معلوم پیچیدگی موڈل کے ساتھ پیش کیا ہے۔ اس کے بعد، ہم نے اپنے ماڈل کی تفسیر اور انتظار کی۔ اس ارزیابی پر استادیوں سے آئی ہے، یہ لگتا ہے کہ استادیوں نے اس موضوع کے بارے میں سیکھ لیا ہے اور اس طریقہ کو بھی کچھ دانش آموزوں کے لئے بدلہ دیا جاتا ہے۔ اور اضافہ، ہم کچھ کمزور باتیں کریں اور ان کے لئے ممکن حل پیش کریں۔ ہم کاغذ کو بعض امکان آگے کے کاموں کے ساتھ فیصلہ کرتے ہیں.', 'uz': "Bu maqolada biz tajribamizni ko'rsatib turamiz va o'sha tajribamizni tabiiy tilning davomida tabiiy jarayonlarni o'rganish uchun qo'llangan sinfning usulini qo'llash usulini aytib turamiz. Biz ularning aloqalarimiz bilan bog'liq murakkablik modeli (Bloomning taxonomi) bilan birlashtirilgan ishlarni hozir qilamiz. Keyin biz o'zimiz modelning o'zida o'ylab kelamiz. Taʼminlovchi o'quvchilarga o'quvchilar mavzu haqida o'rganadi va bu usul bir necha o'quvchilarga o'rganadi. Ko'pchilik, biz bir necha qisqartmalar bilamiz va biz ularga imkoniyatlarni o'ylaymiz. Biz qogʻozni kelajakdagi ish bilan tugatamiz.", 'vi': 'Trong bài báo này, chúng tôi trình diễn và thảo luận kinh nghiệm sử dụng phương pháp phòng học lật ngược để dạy các trường ứng biến trong một khóa học xử lý ngôn ngữ tự nhiên. Chúng tôi giới thiệu các hoạt động mà chúng tôi đã phát triển cùng quan hệ của họ với một mô hình phức tạp nhận thức (taxonomy của Bloom). Sau đó, chúng tôi cung cấp sự phản chiếu và kỳ vọng của chính mô hình này. Dựa trên bài đánh giá được đánh giá từ học sinh, có vẻ như học sinh học được về chủ đề này và cũng thấy phương pháp đó là phần thưởng cho một số học sinh. Thêm vào đó, chúng ta thảo luận về một số thiếu sót và đề xuất giải pháp. Chúng tôi kết thúc bài báo với một số công việc tương lai.', 'bg': 'В тази статия ние показваме и обсъждаме нашия опит в прилагането на метода на обърната класна стая за преподаване на условни случайни полета в курс за обработка на естествен език. Представяме дейностите, които разработихме заедно с тяхната връзка с модела на когнитивна сложност (таксономията на Блум). След това предоставяме свои собствени отражения и очаквания за самия модел. Въз основа на оценката, получена от учениците, изглежда, че учениците научават за темата, а също така методът е възнаграден за някои ученици. Освен това обсъждаме някои недостатъци и предлагаме възможни решения за тях. Заключваме доклада с възможна бъдеща работа.', 'hr': 'U ovom članku pokazujemo i razgovaramo o našem iskustvu u primjeni metode preobraćene učionice za učenje uvjetnih slučajnih polja na kursu prirodnog jezika. Predstavljamo aktivnosti koje smo razvili zajedno s njihovim odnosima s a kognitivnim modelom kompleksnosti (Bloomova taksonomija). Nakon toga, pružamo svoje odražavanje i očekivanje samog modela. Na temelju procjene dobili su studenti, čini se da studenti uče o temi i da je metod nagrađen za neke studente. Osim toga, razgovaramo o nedostatkima i predlažemo im moguće rješenje. Završili smo novine s mogućim budućim radom.', 'nl': "In dit artikel tonen en bespreken we onze ervaring met het toepassen van de omgeslagen klaslokaal methode voor het onderwijzen van voorwaardelijke willekeurige velden in een cursus Natural Language Processing. We presenteren de activiteiten die we samen hebben ontwikkeld met hun relatie tot een cognitief complexiteitsmodel (Bloom's taxonomie). Hierna geven we onze eigen reflecties en verwachtingen van het model zelf. Op basis van de evaluatie van studenten lijkt het erop dat studenten leren over het onderwerp en ook dat de methode lonend is voor sommige studenten. Daarnaast bespreken we enkele tekortkomingen en stellen we mogelijke oplossingen voor. We sluiten het document af met een aantal mogelijke toekomstige werkzaamheden.", 'da': 'I denne artikel viser og diskuterer vi vores erfaring med at anvende den vendte klasseværelsesmetode til undervisning i betingede tilfældige felter i et naturligt sprogbehandlingskursus. Vi præsenterer de aktiviteter, vi udviklede sammen med deres forhold til en kognitiv kompleksitetsmodel (Blooms taksonomi). Herefter giver vi vores egne refleksioner og forventninger til selve modellen. Baseret på evalueringen fra studerende, ser det ud til, at eleverne lærer om emnet og også at metoden er belønnende for nogle studerende. Derudover diskuterer vi nogle mangler og foreslår mulige løsninger på dem. Vi afslutter papiret med et eventuelt fremtidigt arbejde.', 'de': 'In diesem Artikel zeigen und diskutieren wir unsere Erfahrungen mit der Anwendung der Flipped Classroom Methode für den Unterricht von Bedingten Random Fields in einem Kurs zur Verarbeitung natürlicher Sprache. Wir stellen die Aktivitäten vor, die wir gemeinsam entwickelt haben und deren Beziehung zu einem kognitiven Komplexitätsmodell (Blooms Taxonomie). Danach geben wir unsere eigenen Reflexionen und Erwartungen an das Modell selbst. Basierend auf der Evaluation der Studierenden scheint es, dass die Studierenden über das Thema lernen und auch, dass die Methode für einige Studenten lohnend ist. Darüber hinaus diskutieren wir einige Mängel und schlagen mögliche Lösungen für diese vor. Wir schließen das Papier mit einigen möglichen zukünftigen Arbeiten ab.', 'id': 'Dalam artikel ini, kami menunjukkan dan membahas pengalaman kami dalam menerapkan metode kelas terbalik untuk mengajar Conditional Random Fields dalam kursus Proses Bahasa Alami. Kami mempersembahkan aktivitas yang kami kembangkan bersama hubungan mereka dengan model kompleksitas kognitif (taksonomi Bloom). Setelah ini, kita menyediakan refleksi dan harapan kita sendiri dari model itu sendiri. Berdasarkan evaluasi dari siswa, tampaknya siswa belajar mengenai topik dan juga bahwa metode itu adalah penghargaan bagi beberapa siswa. Selain itu, kita mendiskusikan beberapa kekurangan dan kami mengusulkan solusi yang mungkin untuk mereka. We conclude the paper with some possible future work.', 'ko': '이 글에서 우리는 자연 언어 처리 과정에서 교실을 뒤집는 교수 방법을 응용하여 조건을 랜덤으로 가르치는 경험을 보여주고 토론했다.우리는 우리가 개발한 활동과 인지 복잡성 모델(블룸 분류법)과의 관계를 소개했다.그 후에 우리는 모델 자체에 대한 반성과 기대를 제공할 것이다.학생들의 평가에 따르면 학생들은 이 화제를 이해한 것 같고 이런 방법은 일부 학생들에게 유익하다.그 밖에 우리는 몇 가지 부족한 점을 토론하고 가능한 해결 방안을 제시했다.마지막으로 우리는 몇 가지 가능한 미래 업무를 제기했다.', 'sw': 'Katika makala hii, tunaonyesha na kujadili uzoefu wetu katika kutumia mbinu za darasani zilizopangwa kwa ajili ya kufundisha Maeneo ya Hali ya Utawala katika course of Processing of Language asili. Tunaweza kuwasilisha shughuli ambazo tuliendelea pamoja na mahusiano yao na mtindo wa utata wa ujuzi (utawala wa Blogu). Baada ya hayo, tunatoa tafakari na matarajio ya mifano yenyewe. Kwa msingi wa tathmini hizo zilipokea kutoka kwa wanafunzi, inaonekana wanafunzi wanajifunza kuhusu mada hiyo na pia kwamba njia hiyo inawalipa kwa baadhi ya wanafunzi. Kwa nyongeza, tunajadili baadhi ya upungufu na tunapendekeza ufumbuzi wa uwezekano. Tunaihitimisha gazeti hilo kwa kazi inayowezekana ya baadaye.', 'fa': 'در این مقاله، ما به تجربه\u200cهایمان نشان می\u200cدهیم و در مورد استفاده کردن روش کلاس متغیر برای آموزش زمینه\u200cهای تصادفی در یک مسیر پردازش زبان طبیعی صحبت می\u200cکنیم. ما فعالیت\u200cهایی را که با رابطه\u200cهایشان با یک مدل پیچیدگی شناخته\u200cای (تاکسونوم بلوم) توسعه می\u200cکنیم. بعد از این، ما تفکرات و انتظار خودمان را از خودش می دهیم. بر اساس ارزیابی از دانش آموزان، به نظر می رسد دانش آموزان درباره این موضوع یاد می گیرند و همچنین روش برای بعضی دانش آموزان پاداش می دهد. به اضافه، ما در مورد بعضی ناکامی صحبت می کنیم و برای آنها راه حل های ممکن پیشنهاد می کنیم. ما روزنامه رو با يه سري کار امکان آينده انجام ميديم', 'tr': 'Bu maksada, tebigy dil işleýän taryhyhymyzy ýazmak üçin arkal synpdaky taryhyhymyzy görkezip we taryhyş etýäris. Biz öz gelişmelerimizi bilen tanyş karmaşıklyk nusga bilen birleşdirdik. Mundan soňra, biz özümiziň pikirlerimizi we nusgasymyzy özüniň çakylyşymyzy berýäris. Ýaglamaga görä okuwçylar tarapyndan geldiler, okuwçylar bu tema hakynda öwrenip otyrýarlar we bu ýagdaýyň käbir okuwçylar üçin täzeden täzeden öwrenip otyrýarlar. Daha da birnäçe azatlar temas edip olara mümkin çözümler teklip edip görýäris. Biz kagyzyň gelejekde mümkin işleri bilen netijä geldik.', 'af': "In hierdie artikel, ons wys en bespreek ons erfaring in die toepassing van die omgekeerde klaskamer metode vir die onderrig van voorwaardes Lukrake velde in 'n Natuurlike Taal Prosessering kurs. Ons stel die aktiwiteite wat ons saam met hul verwanting ontwikkel het met 'n kognitiewe kompleksiteit model (Bloom se taksonomie). Na hierdie afstand verskaf ons eie refleksies en verwagtings van die model self. Op die evaluasie het van studentes gekom, lyk dit dat studentes oor die onderwerp leer en ook dat die metode vir sommige studentes vergeld word. In addition, we discuss some shortcomings and propose possible solutions to them. Ons sluit die papier met 'n paar moontlik toekomstige werk.", 'sq': 'Në këtë artikull, ne tregojmë dhe diskutojmë përvojën tonë në zbatimin e metodës së klasës së ndryshme për mësimin e fushave të rastësishme të kushtueshme në një kurs të procesimit të gjuhës natyrore. Ne paraqesim veprimtaritë që zhvilluam s ë bashku me marrëdhëniet e tyre me një model të kompleksitetit kognitiv (taksonomia e Bloomit). Pas kësaj, ne ofrojmë refleksionet tona dhe shpresat tona të vetë modelit. Duke u bazuar në vlerësimin që mori nga studentët, duket se studentët mësojnë rreth temës dhe gjithashtu se metoda po shpërblen për disa studentë. Additionally, we discuss some shortcomings and we propose possible solutions to them.  Ne përfundojmë gazetën me disa punë të mundshme të ardhshme.', 'am': 'In this article, we show and discuss our experience in applying the flipped classroom method for teaching Conditional Random Fields in a Natural Language Processing course.  የጦማር ግንኙነት እና ግንኙነታቸውን እናሳውቃለን፡፡ ከዚህም በኋላ የራሳችንን ሐሳብ እና የሞዴል ተስፋ እናደርጋለን፡፡ ተማሪዎቹ ስለ ጉዳዩ ሲማሩ እና ለአንዳንዶች ተማሪዎችን ዋጋ እንዲሰጥቡ ይመስላል፡፡ በተጨማሪም አንዳንዶችን አካላጭነት እናሳውቃቸዋለን እናስፈልጋቸዋለን፡፡ ደብዳቤውን በተቻለ የቀድሞው ሥራ እናቆምረዋለን፡፡', 'hy': 'Այս հոդվածի մեջ մենք ցույց ենք տալիս և քննարկում մեր փորձը, երբ կիրառում ենք հակառակ դասարանի մեթոդը պայմանավոր պատահական դաշտերի ուսուցման համար բնական լեզվի մշակույթի ժամանակ: Մենք ներկայացնում ենք այն գործողությունները, որոնք մենք զարգացել ենք միասին իրենց հարաբերությունների հետ ճանաչողական բարդության մոդելի (Բլումի տաքսոնոմիա) հետ: After this, we provide our own reflections and expectations of the model itself.  Հիմնվելով ուսանողներից ստացած գնահատման վրա, թվում է, որ ուսանողները սովորում են թեմայի մասին, ինչպես նաև, որ մեթոդը որոշ ուսանողների համար պարգևատրում է: Ավելին, մենք քննարկում ենք որոշ թերություններ և առաջարկում ենք նրանց համար հնարավոր լուծումներ: Մենք ավարտում ենք աշխատանքը որոշ հնարավոր ապագայի աշխատանքով:', 'az': 'Bu məktublarda, təcrübəmizi təcrübə edirik və təcrübəmizi, təbiətli dil işləmə kursu içində Təbiətli Random Fields öyrətmək üçün istifadə etmək üçün təcrübəmizi göstəririk. Biz onların əlaqələri ilə birlikdə kognitiv kompleksitə modeli ilə təhsil etdiyimiz fəaliyyətləri göstəririk. Bundan sonra, modeli özünüzə təcrübə və gözləmələrimizi təmin edirik. Müəllimlərdən təhsil edilən təhsil təhsil haqqında öyrəndiyi kimi, həmçinin metod bəzi təhsil öyrəndiyi kimi də öyrənir. Əksinə, biz bazı tədbirlər danışırıq və onlara mümkün çözümlər təklif edirik. Biz kağıdı mümkün gələcək işlərlə bitiririk.', 'bn': 'এই প্রবন্ধে আমরা প্রাকৃতিক ভাষা প্রক্রিয়ার কোর্সে প্রশিক্ষণের অভিজ্ঞতা প্রদর্শন করি এবং আমাদের অভিজ্ঞতা নিয়ে আলোচনা করি। আমরা তাদের সম্পর্কের সাথে যে কার্যক্রম তৈরি করেছি তা উপস্থাপন করেছি যা আমরা তাদের সাথে জ্ঞানিত কমপ্লিকেটিস মডেল (ব্লগ এরপর আমরা নিজেদের নিজেদের প্রতিক্রিয়া এবং মডেলের আশা দিচ্ছি। শিক্ষার্থীদের এই মূল্যের ভিত্তিতে শিক্ষার্থীরা এই বিষয়টি সম্পর্কে শিক্ষা প্রদান করে এবং এছাড়াও এই পদ্ধতি কিছু ছাত্ Additionally, we discuss some shortcomings and we propose possible solutions to them.  আমরা কিছু সম্ভাব্য ভবিষ্যতের কাজের সাথে পত্রিকাটি শেষ করি।', 'bs': 'U ovom članku pokazujemo i razgovaramo o svom iskustvu u primjeni metode preobraćene učionice za učenje uslovnih slučajnih polja na kursu prirodnog jezika. Predstavljamo aktivnosti koje smo razvili zajedno s a njihovim odnosima sa kognitivnim modelom kompleksnosti (Bloomova taksonomija). Nakon toga, pružamo svoje odražavanje i očekivanje samog modela. Na temelju procjene dobili su studenti, izgleda da studenti uče o temi i da metod nagrađuje neke studente. Osim toga, razgovaramo o nedostatkima i predlažemo im moguće rješenje. Završili smo novine sa mogućim budućim poslom.', 'ca': "En aquest article, mostram i discutem la nostra experiència en aplicar el mètode invertit de classe per ensenyar Camps Condicionals Al Alcanvi en un curs de processament de llenguatges naturals. Presentam les activitats que hem desenvolupat juntament amb la seva relació amb un model de complexitat cognitiva (taxonomia de Bloom). Després d'això, proporcionem les nostres pròpies reflexions i expectatives del model mateix. Sobre la base de l'evaluació dels estudiants, sembla que els estudiants aprenen sobre el tema i també que el mètode està recompensant per alguns estudiants. A més, discutem algunes deficiències i els proposem solucions possibles. Conclouem el paper amb alguna possible feina futura.", 'cs': 'V tomto článku ukazujeme a diskutujeme naše zkušenosti s aplikací metody převrácené třídy pro výuku podmíněných náhodných polí v kurzu zpracování přirozeného jazyka. Představujeme aktivity, které jsme vyvinuli společně s jejich vztahem k modelu kognitivní složitosti (Bloomova taxonomie). Poté poskytneme vlastní reflexe a očekávání samotného modelu. Na základě hodnocení od studentů se zdá, že studenti se o tématu dozvěděli a že metoda je pro některé studenty odměňující. Dále diskutujeme o některých nedostatcích a navrhujeme možná řešení. Příspěvek zakončujeme některými možnými budoucími pracemi.', 'fi': 'Tässä artikkelissa esittelemme ja keskustelemme kokemuksestamme käännetyn luokkahuoneen menetelmän soveltamisesta ehdollisten satunnaisten kenttien opettamiseen luonnollisen kielen prosessointikurssilla. Esittelemme yhdessä kehittämämme toiminnot ja niiden suhde kognitiiviseen monimutkaisuusmalliin (Bloomin taksonomia). Tämän jälkeen tarjoamme omia pohdintoja ja odotuksia itse mallista. Opiskelijoilta saadun arvioinnin perusteella näyttää siltä, että oppilaat oppivat aiheesta ja että menetelmä on joillekin opiskelijoille palkitseva. Lisäksi keskustelemme joistakin puutteista ja ehdotamme niihin mahdollisia ratkaisuja. Päätämme paperin mahdolliseen tulevaan työhön.', 'et': 'Selles artiklis näitame ja arutame oma kogemusi pööratud klassiruumi meetodi rakendamisel tingimuslike juhuslike väljade õpetamiseks looduskeele töötlemise kursusel. Esitleme tegevusi, mida arendasime koos nende seosega kognitiivse keerukuse mudeliga (Bloomi taksonoomia). Pärast seda pakume oma peegeldusi ja ootusi mudeli enda suhtes. Tuginedes üliõpilastelt saadud hinnangule, tundub, et õpilased õpivad teemat ja samuti on meetod mõnele õpilasele rahuldust pakkuv. Lisaks arutame mõningaid puudusi ja pakume neile võimalikke lahendusi. Lõpetame dokumendi mõne võimaliku tulevase tööga.', 'sk': 'V tem članku predstavljamo in razpravljamo o naših izkušnjah pri uporabi metode obrnjene učilnice za poučevanje pogojnih naključnih polj v tečaju obdelave naravnega jezika. Predstavljamo aktivnosti, ki smo jih razvili skupaj z njihovo povezavo z modelom kognitivne kompleksnosti (Bloomova taksonomija). Po tem zagotavljamo lastne refleksije in pričakovanja samega modela. Na podlagi ocene, ki so jo dobili od študentov, se zdi, da učenci spoznajo temo in da je metoda za nekatere študente nagradna. Poleg tega razpravljamo o nekaterih pomanjkljivostih in jim predlagamo možne rešitve. Prispevek zaključimo z morebitnim prihodnjim delom.', 'he': 'במאמר הזה, אנו מראים ולדיון על ניסיוננו באמצעות שיטת הכיתה הפוכה ללמד שדות אקראיים בתנאים במהלך מעבדת שפות טבעית. אנחנו מציגים את הפעילות שפיתחנו יחד עם מערכת היחסים שלהם לדוגמא של מורכבות קוגניטיבית (טקסונומיה של בלום). לאחר מכן, אנחנו מספקים את השקפות והציפיות שלנו של המודל עצמו. בהתבסס על הערכה קיבלה מתלמידים, נראה שהתלמידים לומדים על הנושא וגם שהשיטה מתגמלת עבור כמה תלמידים. בנוסף, אנחנו מדברים על כמה חסרונות ואנחנו מציעים להם פתרונות אפשריים. אנחנו מסיים את העיתון עם עבודה עתידית אפשרית.', 'jv': 'Nan artikl iki, kita mulalah lan segala macem nggawe perintah awak dhéwé ning aplikasi biasané klass karo perusahaan kelas telas nggawe kondisiyonal Kita menehi nggawe perintah sing dibutuhke karo perusahaan karo model sing komplikasi jih dumadhi space-bar-action Ngawe jenis ngejaraké kuwi mau sing muridmu, sane kuwi, umur-uwis uga luwih cara téma lan ngono kuwi, kuwi jenis teka nggawe kanggo kelas umur-uwis. Munggang-Munggang, kita hukum nggawe barang kelas telu nggawe lan kebah cara sing beraksi Awak dhéwé ngerti paper nganggo cara sing bisa nèng iki.', 'ha': "A cikin wannan makala, Munã nũna da kuma Muke jãyayya da uzurinmu da za'a applied shiryarwa na fasalin darafõfi da aka buɗe wa wa wa'azi da Cincin Haƙĩƙa da Range Fifields a cikin shirin Tauraci na Fasani. Munã halatar da aikin abin da muka buɗe da su sami da mazauninsu zuwa wani misãlai mai kamfata (Taksonom na Bloom). Sa'an nan kuma muna gaurar da misalin misalin kanmu. Bai gane da evalucin aka zo daga wanan, yana kasa karatun sun sanar a kan madaidaita kuma an sami metoden za'a sãka wa wasu karni. Da wannan, Munã yi musu magana masu ƙaranci kuma tuna buƙata masu iya amfani da su. Munã ƙarfafa takardan da wani abu mai yiwuwa na aikin gabani.", 'bo': 'ང་ཚོས་རྣམ་གྲངས་འདིའི་ནང་དུ་ལྟ་བུའི་མཐུན་སྣང་དང་སྦྲེལ་མཐུད་ནུས་པའི་གླེང་རིམ་གྱི་ཐབས་ལམ་ལུགས་བསྡུར་ནི་ ང་ཚོས་ཁོང་ཚོའི་འབྲེལ་བ་དང་མཉམ་དུ་མཐུན་རྐྱེན་གྱི་རྩོལ་བ་ཁག་ཅིག་དང་མཉམ་དུ་སྤྲོད་པའི་བྱ་སྤྱོད་དང་། དེ་རྗེས་སུ། ང་ཚོས་རང་གི་རྣམ་གྲངས་དང་ཁོ་ན་གྱི་རེ་འདོད་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། དབྱེ་ཞིབ་གཞི་རྟེན་ནས་བློན་ཆེན་ཚོའི་ནང་དུ་ཡོད་པ་དང་། འུ་ཚོས་བྱས་པར། འུ་ཚོས་དུས་མཚམས་པ་གཞན་ཞིག་བཤད་ནས་མཐུན་ཐུབ་པའི་ཐབས་ཤེས་དེ་དག་ལ་བསམ་བྱེད། ང་ཚོས་མ་འོངས་པར་བྱ་ཚུལ་ཁག་ཅིག་ལ་ཤོག་བྱས་པ་ཡིན།'}
{'en': 'An Immersive Computational Text Analysis Course for Non-Computer Science Students at Barnard College', 'ar': 'دورة تحليل نصوص حسابية غامرة للطلاب غير المتخصصين في علوم الكمبيوتر في كلية بارنارد', 'es': 'Un curso de análisis de texto computacional inmersivo para estudiantes que no son de ciencias de la computación en Barnard College', 'fr': "Un cours d'analyse de texte computationnelle immersif pour les étudiants non informatiques au Barnard College", 'pt': 'Um curso imersivo de análise computacional de texto para estudantes de ciências da computação no Barnard College', 'ja': 'Barnard Collegeの非コンピュータ科学学生向けの没入型計算テキスト解析コース', 'hi': 'बर्नार्ड कॉलेज में गैर-कंप्यूटर विज्ञान के छात्रों के लिए एक इमर्सिव कम्प्यूटेशनल टेक्स्ट एनालिसिस कोर्स', 'zh': '巴纳德学院非计算机科学生徒沉浸计算文本析课程', 'ru': 'Курс иммерсивного вычислительного анализа текста для студентов некомпьютерных наук в колледже Барнард', 'ga': 'Cúrsa Tumoideachais Anailíse Téacs Ríomhaireachta do Mhic Léinn Neamh-Ríomhaireachta i gColáiste Bhearna Ard', 'hu': 'Egy magával ragadó számítástechnikai szövegelemző kurzus nem számítástechnikai hallgatók számára a Barnard College', 'ka': 'იმპერსიური კომპუტაციალური ტექსტის ანალიზაციის კურსი ბარაპე კოლეჯაში', 'el': 'Ένα μάθημα ανάλυσης υπολογιστικού κειμένου για φοιτητές μη πληροφορικής στο Κολέγιο Μπάρναρντ', 'lt': 'Imersyvus kompiuterinės teksto analizės kursas ne kompiuterinių mokslų studentams Barnardo kolegijoje', 'mk': 'Имерсивна компјутациска текстова анализа за студентите од компјутерска наука на факултетот Барнард', 'kk': 'Барнард колледжіндегі компьютерлік ғылым емес студенттердің компьютерлік мәтін анализ курсы', 'it': 'Un corso immersivo di analisi del testo computazionale per studenti non informatici al Barnard College', 'ml': 'ബാര്\u200dനാര്\u200dഡ് കോളേജിലെ കമ്പ്യൂട്ടര്\u200d ശാസ്ത്രിമാര്\u200d', 'mt': 'Kors ta’ Analiżi tat-Test Komputattiv Immersiv għal Studenti tax-Xjenza mhux tal-Kompjuter fil-Kulleġġ ta’ Barnard', 'mn': 'Барнардын Колледжийн Компьютер бус шинжлэх ухааны оюутнуудын хөдөлгөөнтэй Компьютерийн Текст Шалингийн судалгаа', 'ro': 'Un curs de analiză computațională imersivă a textului pentru studenții non-informatice la Colegiul Barnard', 'pl': 'Immersive Computational Tekst Analysis Kurs dla studentów innych niż informatyka w Barnard College', 'sr': 'Imersivno kompjuterski kurs analize teksta za studente bez kompjuterske nauke na Barnardskom koledžu', 'si': 'බාර්නාඩ් කොලේජ් එකේ නොපරිගණක විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200d', 'ms': 'Name', 'no': 'Name', 'so': 'Barnard College Barnard', 'ur': 'برنارد کالج میں غیر کمپیوٹر سائنس استادیوں کے لئے ایک محیط کمپیوٹریشن ٹیکسٹ تحلیل کورس', 'sv': 'En fördjupad beräknings textanalys kurs för icke-datavetenskapliga studenter vid Barnard College', 'ta': 'Name', 'uz': 'Name', 'vi': 'Chương trình phân tích văn bản đột biến cho những sinh viên khoa học không máy tính tại Barnard College.', 'nl': 'Een Immersive Computational Tekst Analysis Cursus voor Niet-Informatica Studenten aan Barnard College', 'hr': 'Imersivni kurs za analizu kompjuterskog teksta studentima u Barnardu', 'de': 'Ein Immersive Computational Text Analysis Kurs für Nicht-Informatikstudenten am Barnard College', 'id': 'Sebuah kursus analisis teks komputasi Immersive untuk mahasiswa ilmu pengetahuan bukan komputer di Universitas Barnard', 'bg': 'Обширен курс по компютърен текстов анализ за студенти по некомпютърни науки в колежа Барнард', 'ko': '바나드 아카데미가 비컴퓨터 과학 학생을 위한 침착식 계산 텍스트 분석 과정', 'fa': 'یک طبقه تحلیل متن کامپیوتری مستقیم برای دانش آموزان علمی غیر کامپیوتر در کالج بارنارد', 'da': 'Et fordybende Computational Tekstanalyse kursus for ikke-datalogi studerende på Barnard College', 'sq': 'Një kurs i përgjithshëm për analizën e tekstit kompjuterik për studentët e shkencës jo-kompjuterike në kolegjin Barnard', 'af': "'n Immersive Computational Text Analysis Course vir Non-Computer Science Students at Barnard College", 'sw': 'Kikosi cha Uchambuzi wa Matandao ya Kihisabu kwa Wanafunzi wasio na Sayansi ya Kompyuta katika Chuo Kikuu cha Barnard', 'hy': 'Բարնարդ քոլեջի ոչ համակարգչային գիտության աշակերտների համար ընդհանուր համակարգչային տեքստի վերլուծության դասընթաց', 'az': 'Barnard Kolegisində Kompüter Bilim Öğrenciləri üçün Müxtəlif Kompüter Metin Analizi Kursu', 'tr': 'Barnard Kolejindeki Ga첵ratyn Bilim Okuw챌ylary 체챌in 철r채n 챌yky힊 Komp첵uter Metin Analyzasy Kursy', 'bn': 'বার্নার্ড কলেজের বিজ্ঞান শিক্ষার্থীদের জন্য একটি ইম্পার্সিভ কমপিউটার্সিয়েট বিশ্লেষণ কোর্স', 'am': 'ቦርናርድ ኮሌጅ ውስጥ የኮምፒዩተር ሳይንስ ተማሪዎችን', 'bs': 'Imersivni kurs za analizu teksta za studente bez kompjuterske nauke na Barnard koledžu', 'cs': 'Pohlcující výpočetní text analýzy kurz pro studenty non-informatiky na Barnard College', 'fi': 'Immersive laskennallinen tekstianalyysi kurssi ei-tietotekniikan opiskelijoille Barnard Collegessa', 'ca': "Un curs d'anàlisi de text computacional impersiv per estudiants de ciències no computacionals al Barnard College", 'et': 'Sisemurvitav arvutuslik teksti analüüsi kursus mitte-arvutiteaduse üliõpilastele Barnard College', 'he': 'An Immersive Computational Text Analysis Course for Non-Computer Science Students at Barnard College', 'sk': 'Sismerzivni tečaj računalniške analize besedila za študente ne-računalniške vede na Barnard College', 'ha': 'An An Emerge Computative Text Analyze Curre for Non-Computin Sayansi at Barnard College', 'jv': 'Instant Messiah', 'bo': 'An Immersive Computational Text Analysis Course for Non-Computer Science Students at Barnard College'}
{'en': 'We provide an overview of a new Computational Text Analysis course that will be taught at Barnard College over a six week period in May and June 2021. The  course  is targeted to non Computer Science at a Liberal Arts college that wish to incorporate fundamental Natural Language Processing tools in their re- search and studies. During the  course , students will complete daily programming tutorials, read and review contemporary research papers, and propose and develop independent research projects.', 'ar': 'نقدم لمحة عامة عن دورة جديدة لتحليل النص الحسابي سيتم تدريسها في كلية بارنارد على مدى ستة أسابيع في مايو ويونيو 2021. وتستهدف الدورة لغير علوم الكمبيوتر في كلية الفنون الليبرالية التي ترغب في دمج معالجة اللغة الطبيعية الأساسية أدوات في أبحاثهم ودراساتهم. خلال الدورة ، سيكمل الطلاب دروس البرمجة اليومية ، ويقرأون ويراجعون الأوراق البحثية المعاصرة ، ويقترحون ويطورون مشاريع بحثية مستقلة.', 'pt': 'Fornecemos uma visão geral de um novo curso de Análise Computacional de Texto que será ministrado no Barnard College durante um período de seis semanas em maio e junho de 2021. O curso é direcionado a não Ciências da Computação em uma faculdade de Artes Liberais que desejam incorporar o Processamento de Linguagem Natural fundamental ferramentas em suas pesquisas e estudos. Durante o curso, os alunos completarão tutoriais diários de programação, lerão e revisarão trabalhos de pesquisa contemporâneos e proporão e desenvolverão projetos de pesquisa independentes.', 'fr': "Nous donnons un aperçu d'un nouveau cours d'analyse de texte informatique qui sera enseigné au Barnard College sur une période de six semaines en mai et juin 2021. Le cours est destiné aux étudiants non informatiques d'un collège d'arts libéraux qui souhaitent intégrer des outils fondamentaux de traitement du langage naturel dans leurs recherches et leurs études. Pendant le cours, les étudiants suivront des didacticiels de programmation quotidiens, liront et réviseront des articles de recherche contemporains, et proposeront et développeront des projets de recherche indépendants.", 'es': 'Ofrecemos una descripción general de un nuevo curso de Análisis Computacional de Texto que se impartirá en Barnard College durante un período de seis semanas en mayo y junio de 2021. El curso está dirigido a personas que no son de Ciencias de la Computación en una universidad de artes liberales que desean incorporar herramientas fundamentales de procesamiento del lenguaje natural en sus investigaciones y estudios. Durante el curso, los estudiantes completarán tutoriales de programación diarios, leerán y revisarán trabajos de investigación contemporáneos y propondrán y desarrollarán proyectos de investigación independientes.', 'ja': '2021年5月と6月の6週間にわたってBarnard Collegeで教える新しい計算テキスト分析コースの概要を提供します。このコースは、基本的な自然言語処理ツールを再検索と研究に組み込みたいリベラルアーツカレッジの非コンピュータサイエンスを対象としています。このコースでは、学生は毎日のプログラミングチュートリアルを完了し、現代の研究論文を読み、レビューし、独立した研究プロジェクトを提案し、開発します。', 'hi': 'हम एक नए कम्प्यूटेशनल टेक्स्ट एनालिसिस कोर्स का अवलोकन प्रदान करते हैं जिसे मई और जून 2021 में छह सप्ताह की अवधि में बर्नार्ड कॉलेज में पढ़ाया जाएगा। पाठ्यक्रम को एक लिबरल आर्ट्स कॉलेज में गैर-कंप्यूटर विज्ञान के लिए लक्षित किया गया है जो अपनी पुन: खोज और अध्ययन में मौलिक प्राकृतिक भाषा प्रसंस्करण उपकरणों को शामिल करना चाहते हैं। पाठ्यक्रम के दौरान, छात्र दैनिक प्रोग्रामिंग ट्यूटोरियल को पूरा करेंगे, समकालीन शोध पत्रों को पढ़ेंगे और समीक्षा करेंगे, और स्वतंत्र अनुसंधान परियोजनाओं का प्रस्ताव और विकास करेंगे।', 'zh': '吾概述一门新计算文本析课程,将于2021年5月与6月在巴纳德学院为期六周日内教授。 其文理学院非计算机科学,愿重搜究其自然语言具。 其在课程,弟子将成日编程教程,读顾当世论文,发独治目。', 'ru': 'Мы предоставляем обзор нового курса вычислительного анализа текста, который будет преподаваться в колледже Барнард в течение шести недель в мае и июне 2021 года. Курс ориентирован на некомпьютерные науки в колледже свободных искусств, которые хотят включить фундаментальные инструменты обработки естественного языка в свои повторные поиски и исследования. В ходе курса студенты будут ежедневно изучать учебники по программированию, читать и анализировать современные исследовательские работы, а также предлагать и разрабатывать независимые исследовательские проекты.', 'ga': 'Cuirimid forbhreathnú ar fáil ar chúrsa nua Anailíse Téacs Ríomhaireachtúil a mhúinfear i gColáiste Barnard thar thréimhse sé seachtaine i mí na Bealtaine agus i mí an Mheithimh 2021. Tá an cúrsa dírithe ar neamheolaíocht ríomhaireachta ag coláiste sna hEalaíona Liobrálacha ar mian leo Próiseáil Teanga Nádúrtha bhunúsach a ionchorprú. uirlisí ina gcuid taighde agus staidéir. Le linn an chúrsa, críochnóidh mic léinn ranganna teagaisc cláir laethúla, léifidh agus athbhreithneoidh siad páipéir thaighde chomhaimseartha, agus molfaidh agus forbróidh siad tionscadail neamhspleácha taighde.', 'el': 'Παρέχουμε μια επισκόπηση ενός νέου μαθήματος Υπολογιστικής Ανάλυσης Κειμένου που θα διδαχθεί στο Κολλέγιο Μπάρναρντ για περίοδο έξι εβδομάδων τον Μάιο και τον Ιούνιο 2021. Το μάθημα απευθύνεται σε μη Πληροφορική σε ένα κολέγιο Φιλελευθέρων Τεχνών που επιθυμούν να ενσωματώσουν θεμελιώδη εργαλεία επεξεργασίας φυσικής γλώσσας στην έρευνα και τις σπουδές τους. Κατά τη διάρκεια του μαθήματος, οι φοιτητές θα ολοκληρώσουν καθημερινά μαθήματα προγραμματισμού, θα διαβάσουν και θα αναθεωρήσουν σύγχρονες ερευνητικές εργασίες, και θα προτείνουν και να αναπτύξουν ανεξάρτητα ερευνητικά έργα.', 'ka': 'ჩვენ ახალი კომპუტაციალური ტექსტის ანალიზაციის კურსის გადავიწყებთ, რომელიც ბარანორდის კოლეჯაში 6 კვირდის პერიოდის მაი და იუნის 2021 წლის შემდეგ მო კომპიუტერი არ არის კომპიუტერის მეცნიერება ლიბერალური ხელოვნების კოლეჯაში, რომელიც მინდოენ ფუნდამეტური ნატრალური ენის პროცესის ხელსაწყოთა ხელსაწყოთა სტუდენტები ყოველდღე პროგრამის სტუდენტების დასრულება, განაკითხვა და განაკითხვა თანამდგომარებული სწავლის კონფიგურაციები, და მოძლევა და განვითარება', 'hu': 'Áttekintést nyújtunk egy új számítástechnikai szövegelemző kurzusról, amelyet 2021 májusában és júniusában hat hetes időszakban tanítanak a Barnard College-ban. A kurzus célja a Liberális Művészeti Főiskola nem számítástechnikai tudománya, amely alapvető természetes nyelvfeldolgozó eszközöket kíván beépíteni a kutatásukba és tanulmányaikba. A kurzus során a hallgatók napi programozási oktatóanyagokat készítenek, olvasnak és áttekintik a kortárs kutatási cikkeket, és javasolnak és fejlesztenek független kutatási projekteket.', 'kk': 'Біз 2021 жылдың мамыр мен мамыр айында Барнард колледжінде оқыту үшін жаңа Компьютерлік мәтінді анализ курсын қарастырып береміз. Компьютердің компьютерлік ғылымдары либералдық әртүрлі колледжінде қайта іздеу және зерттеулерінде негізгі Түзіндік тіл процессорының құралдарын қосу керек. Орында, студенттер күнделік бағдарламаларды оқу және қазіргі зерттеу қағаздарын аяқтайды, және тәуелсіз зерттеу жобаларын ұсынады.', 'it': 'Forniamo una panoramica di un nuovo corso di analisi del testo computazionale che verrà insegnato al Barnard College per un periodo di sei settimane a maggio e giugno 2021. Il corso è rivolto a non Informatica presso un college di arti liberali che desiderano incorporare strumenti fondamentali di elaborazione del linguaggio naturale nella loro ricerca e studi. Durante il corso, gli studenti completeranno esercitazioni giornaliere di programmazione, leggeranno e rivedranno documenti di ricerca contemporanei, e proporranno e svilupperanno progetti di ricerca indipendenti.', 'lt': 'Pateikiame naujo kompiuterinės teksto analizės kurso apžvalgą, kuris bus mokomas Barnardo koledže per šešias savaites 2021 m. gegužės ir birželio mėn. The course is targeted to non Computer Science at a Liberal Arts college that wish to incorporate fundamental Natural Language Processing tools in their re- search and studies.  Kurso metu studentai užbaigs kasdieninius programavimo kursus, skaitys ir peržiūrės šiuolaikinius mokslinių tyrimų dokumentus ir siūlys bei plėtos nepriklausomus mokslinių tyrimų projektus.', 'ms': 'Kami menyediakan pandangan ringkasan kursus Analisi Teks Komputasi baru yang akan diajar di Barnard College selama 6 minggu di Mei dan Jun 2021. Jalan ini ditujukan kepada sains bukan komputer di kolej seni liberal yang ingin memasukkan alat pemprosesan bahasa alam asas dalam pencarian dan kajian semula mereka. During the course, students will complete daily programming tutorials, read and review contemporary research papers, and propose and develop independent research projects.', 'mt': "Aħna nagħtu ħarsa ġenerali lejn kors ġdid ta' Analiżi tat-Test Komputazzjonali li se jitgħallem fil-Kulleġġ Barnard fuq perjodu ta' sitt ġimgħat f'Mejju u Ġunju 2021. Il-kors huwa mmirat lejn ix-Xjenza mhux tal-Kompjuter f’kulleġġ tal-Arti Liberali li jixtieq jinkorpora għodod fundamentali tal-Proċess tal-Lingwi Naturali fit-tfittxija mill-ġdid u l-istudji tagħhom. Matul il-kors, l-istudenti se jlestu t-tutorjali tal-ipprogrammar ta’ kuljum, jaqraw u jirrevedu dokumenti ta’ riċerka kontemporanji, u jipproponu u jiżviluppaw proġetti ta’ riċerka indipendenti.", 'mn': 'Бид 2021 оны 5-р сарын 6 долоо хоногийн турш Барнардын колледжийн 6 долоо хоногийн турш шинэ компьютерийн Текст шинжилгээний судалгааны талаар үзүүлсэн. Компьютерийн шинжлэх ухаан бус Либераль Урлагийн коллежийн сургуульд зориулагдсан бөгөөд тэдний дахин хайж, судалгаанд үндсэн Байгалийн хэл Процесс хэрэгсэл оруулахыг хүссэн. Оюутнууд өдөр тутмын програмчлалын багш сургуулиудыг бүтээж, орчин үеийн судалгааны баримтуудыг уншиж, шинэчлэх болно. Тэгээд хамааралтай судалгааны төслүүдийг санал болгоно.', 'no': 'Vi gjev ei oversikt over eit nytt datamaskiner-tekstanalyseringskurs som vil bli lært på Barnard College over ein seks ukeperiode i majo og juni 2021. Kjørnet er målt til ikkje datamaskinevitenskap på ein Liberal Arts college som ønskjer å inkludere grunnleggjande naturleg språk-handlingsverktøya i dei gjenopprette søk og studiane. I løpet vil studenten fullføre opplæringar, lese og gjennomgåve tidlegare forskningspapir, og foreslå og utvikle uavhengige forskningsprosjekt.', 'mk': 'Ние обезбедуваме преглед на новиот курс за компјутациска текст анализа кој ќе биде предаван на Барнард колеџ во текот на шест недели во мај и јуни 2021 година. Курсот е насочен кон некомпјутерската наука на колеџ за либерални уметности кој сака да ги вклучи основните алатки за процес на природен јазик во нивното пребарување и студии. During the course, students will complete daily programming tutorials, read and review contemporary research papers, and propose and develop independent research projects.', 'ml': 'മെയിലും ജൂന്\u200d 2021-ലും ആറാഴ്ച കാലത്തിലും ബാര്\u200dനാര്\u200dഡ് കോളേജില്\u200d പഠിപ്പിക്കുന്ന ഒരു പുതിയ പദാവലി അന്യായം കോര്\u200dസിനെ ഞങ്ങള്\u200d  കോര്\u200dസിന്റെ ലക്ഷ്യമാണ് കമ്പ്യൂട്ടര്\u200d ശാസ്ത്രം അല്ലാത്ത ഒരു ലൈബറല്\u200d കലാക്കുകളുടെ കോളേജിലേക്ക്. അവയുടെ വീണ്ടും തെരച്ചിലും പഠനങ്ങളിലും അട കോര്\u200dസില്\u200d വിദ്യാര്\u200dത്ഥികള്\u200d ദിവസവും പ്രോഗ്രാമിംഗ് പൂര്\u200dത്തിയാക്കും, നിലവിലുള്ള പഠനത്തിന്\u200dറെ പേപ്പറുകള്\u200d വായിക്കുകയും പരി', 'pl': 'Zapewniamy przegląd nowego kursu analizy tekstu obliczeniowego, który będzie prowadzony w Barnard College w ciągu sześciu tygodni w maju i czerwcu 2021. Kurs jest skierowany do innych niż informatyki w kolegium sztuk liberalnych, które chcą włączyć podstawowe narzędzia do przetwarzania języka naturalnego w swoich badaniach i studiach. Podczas kursu studenci będą pełnić codzienne samouczki programowania, czytać i przeglądać współczesne prace badawcze oraz proponować i rozwijać niezależne projekty badawcze.', 'so': 'We provide an overview of a new Computational Text Analysis course that will be taught at Barnard College over a six week period in May and June 2021.  Koorsiga waxaa loogu talagalay iskuulka farshaxanka ee furashada ah oo doonaya in lagu soo galo qalabka ka baaraandegista afka asalka ah ee raadinta iyo waxbarashadooda. Markaas waxbarashadu waxay dhamaystaan waxbarasho-horumarinta maalin walba ah, waxay akhriyaan oo ka baaraandegaan warqadaha waxbarashada ee waqtiga ku socda, waxayna horumarinayaan oo horumarinayaan qorsheyo waxbarasho oo xor ah.', 'ro': 'Oferim o prezentare generală a unui nou curs de analiză computațională a textului care va fi predat la Colegiul Barnard pe o perioadă de șase săptămâni în mai și iunie 2021. Cursul se adresează non-Informatică la un colegiu de arte liberale care doresc să includă instrumente fundamentale de procesare a limbajului natural în cercetarea și studiile lor. În timpul cursului, elevii vor completa tutoriale de programare zilnică, vor citi și revizui lucrări de cercetare contemporană și vor propune și dezvolta proiecte de cercetare independente.', 'si': 'අපි අළුත් පරිගණනය විශ්ලේෂණ පැත්තක් විශ්ලේෂණ විශ්ලේෂණ කාර්ස්තාවක් ගැන ප්\u200dරමාණයක් දෙන්නේ, ඒක බාර මේ විදියට පරිගණක විද්\u200dයානය නැති විද්\u200dයානය විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාලයෙන් ඉලක්කරලා තියෙන්නේ. ඒක විද්\u200dයාපාරයෙන්, විද්\u200dයාඥාරියෝ දවස් විද්\u200dයාපාරයෙන් ප්\u200dරොග්රාම් කරනවා, කියනවා සහ පරීක්ෂණ පරීක්ෂණ ප්\u200dර', 'ta': 'மெய் மற்றும் ஜூன் 2021 மேல் ஒரு ஆறு வாரம் காலத்திற்கு மேல் பார்னர்நார்ட் கல்லூரிக்கு ஒரு புதிய கணிப்பு உரை ஆய்வு முறையை ந இந்த வழிகாட்டிற்கு எதிர்பார்க்கப்பட்டுள்ளது மீண்டும் தேடுதல் மற்றும் படிப்புகளில் உள்ள அடிப்படையான இயல்பான மொழி செயல்பாடு கருவி இந்த நேரத்தில் மாணவர்கள் நாள் நிரல் முழுமையாக முடியும், தற்போதைய ஆய்வு தாள்களை படித்து பரிசோதிக்கும் மற்றும் சுதந்திரமா', 'sv': 'Vi ger en översikt över en ny Computational Text Analys kurs som kommer att undervisas på Barnard College under en sexveckorsperiod i maj och juni 2021. Kursen riktar sig till icke-datavetenskap vid en liberal Arts högskola som vill införliva grundläggande Natural Language Processing verktyg i sin forskning och studier. Under kursen kommer studenterna att slutföra dagliga programmeringshandledningar, läsa och granska samtida forskningsartiklar och föreslå och utveckla oberoende forskningsprojekt.', 'sr': 'Pregled novog kursa analize kompjuterskog teksta koji će biti učen na Barnardskom koledžu tokom šest nedelja period a u maju i junu 2021. godine. Kurs je ciljen na ne kompjutersku nauku na fakultetu Liberalne umjetnosti koji žele uključiti osnovne prirodne instrumente za procesiranje jezika u njihove ponovne pretraživanje i studije. Tokom kursa, studenti će završiti svakodnevne nastavnice za programiranje, čitati i pregledati savremene istraživačke papire i predložiti i razviti nezavisni istraživački projekti.', 'ur': 'ہم نے ایک نوی کمپیوٹریشن ٹیکسٹ شناسیل کورس کے بارنارد کالج میں چھ ہفتے کے طول میں سکھایا جائے گا۔ کورس ایک لیبرال آرتس کالج میں کمپیوٹر سائنس کے غیر کامپیوٹر کا موقع رکھا گیا ہے جو چاہتا ہے کہ ان کی دوبارہ تلاش اور تحقیقات میں بنیادی طبیعی زبان پردازی ابزار شامل کرے۔ کورس میں، دانش آموز روزہ پروگرامینگ کی تعلیم پوری کریں گے، مدینہ تحقیق کاغذوں کو پڑھیں اور سنائیں گے، اور مستقل تحقیق پروژوں کو پیشنهاد کریں گے اور ایجاد کریں گے.', 'uz': "Biz Mei va Gun 2021 yildan 6 hafta davomida Barnard Collegeda o'rganadigan yangi kompyuter Matn Analysis kursini ko'rib chiqaramiz. Name O'quvchilar davomida har kuni dastur tuzuvchilarini o'tibor beradi, vaqt taʼminlovchi hujjatlarni o'qishadi, va o'qishadi va boshqa taʼminlovchi projektlarni tahlil qiladi.", 'vi': 'Chúng tôi cung cấp một thông tin tổng quát về một khóa học phân tích văn bản tính mới sẽ được dạy tại Barnard College trong vòng sáu tuần vào tháng Năm và tháng Sáu 2021. Chương trình này được hướng tới một trường khoa học không máy tính tại một trường Đại học Giải nghệ Giải phóng, họ muốn thêm các công cụ khoa học tự nhiên cơ bản vào việc tìm kiếm và nghiên cứu của họ. Trong suốt khóa học, sinh viên sẽ hoàn thành chương trình huấn luyện hàng ngày, đọc và xem xét các nghiên cứu hiện đại, và đề xuất và phát triển các dự án nghiên cứu độc lập.', 'bg': 'Предоставяме преглед на новия курс по изчислителен текстов анализ, който ще се преподава в колежа Барнард за шестседмичен период през май и юни 2021 г. Курсът е насочен към некомпютърни науки в колеж по либерални изкуства, които желаят да включат фундаментални инструменти за обработка на естествения език в тяхното повторно търсене и обучение. По време на курса студентите ще изпълняват ежедневни уроци по програмиране, ще четат и преглеждат съвременни изследователски статии и ще предложат и разработват независими изследователски проекти.', 'hr': 'Pregled novog kursa analize računalnog teksta koji će se učiti na Barnardskom koledžu tijekom šest tjedna razdoblja u svibnju i lipnju 2021. godine. Kurs je ciljen na ne računalne nauke na fakultetu Liberalne umjetnosti koji žele uključiti temeljne prirodne instrumente za procesiranje jezika u njihove ponovne pretraživanje i studije. Tijekom kursa, studenti će završiti dnevne nastavnice za programiranje, čitati i pregledati savremene istraživačke papire i predložiti i razvijati nezavisni istraživački projekti.', 'nl': 'We geven een overzicht van een nieuwe Computational Text Analysis cursus die gedurende een periode van zes weken in mei en juni 2021 aan Barnard College wordt gegeven. De cursus is gericht op niet-informatica aan een Liberal Arts college die fundamentele Natural Language Processing tools in hun onderzoek en studie willen opnemen. Tijdens de cursus zullen de studenten dagelijkse programmeringstutorials voltooien, hedendaagse onderzoekspapers lezen en beoordelen, en onafhankelijke onderzoeksprojecten voorstellen en ontwikkelen.', 'da': 'Vi giver et overblik over et nyt Computational Text Analysis kursus, der vil blive undervist på Barnard College over en seks ugers periode i maj og juni 2021. Kurset er rettet mod ikke Computer Science på et Liberal Arts college, der ønsker at indarbejde grundlæggende Natural Language Processing værktøjer i deres forskning og studier. I løbet af kurset vil eleverne gennemføre daglige programmering tutorials, læse og gennemgå moderne forskningspapirer, og foreslå og udvikle uafhængige forskningsprojekter.', 'de': 'Wir bieten einen Überblick über einen neuen Kurs Computational Text Analysis, der am Barnard College über einen Zeitraum von sechs Wochen im Mai und Juni 2021 unterrichtet wird. Der Kurs richtet sich an Nicht-Informatik an einer Liberal Arts Hochschule, die grundlegende Natural Language Processing Tools in ihre Forschung und Studium integrieren möchten. Während des Kurses werden die Studierenden tägliche Programmiertutorials absolvieren, zeitgenössische Forschungsarbeiten lesen und überprüfen und unabhängige Forschungsprojekte vorschlagen und entwickeln.', 'ko': '우리는 2021년 5월과 6월에 바나드 아카데미에서 6주 동안 가르치는 새로운 계산 텍스트 분석 과정에 대한 개술을 제공했다.이 과정의 목표는 문과대학의 비컴퓨터 과학이다. 이 대학은 연구와 학습에 기본적인 자연 언어 처리 도구를 융합시키기를 희망한다.과정에서 학생들은 일상적인 프로그래밍 과정을 완성하고 현대 연구 논문을 읽고 회고하며 독립된 연구 프로젝트를 제시하고 개발할 것이다.', 'id': 'Kami menyediakan overview dari kursus Analisi Teks Komputasi baru yang akan diajarkan di Barnard College selama 6 minggu di Mei dan Juni 2021. Jalan ini ditujukan ke non-Computer Science di sebuah kolej seni liberal yang ingin memasukkan alat proses bahasa alam dasar dalam pencarian ulang dan studi mereka. Selama kursus, siswa akan menyelesaikan tutorial pemrograman sehari-hari, membaca dan meninjau kertas penelitian kontempor, dan melamar dan mengembangkan proyek penelitian independen.', 'sw': 'Tunatoa mtazamo wa kipindi kipya cha Uchambuzi wa Mataifa cha Hesabu ambacho kitafundishwa katika Chuo Kikuu cha Barnard kwa kipindi cha wiki sita mwezi Mei na Juni 2021. Mpango huu unalengwa na Sayansi isiyo ya Kompyuta katika chuo cha Sanaa za KiLiberal ambacho kinapenda kuunganisha zana za mchakato wa lugha ya asili katika kutafuta tena na utafiti wao. Wakati wa kipindi hiki, wanafunzi watatimiza masomo ya kila siku ya programu, kusoma na kutathmini karatasi za utafiti za sasa, na pendekeza na kutengeneza miradi huru ya utafiti.', 'tr': 'Biz 2021-nji ýylyň Maý we Iýun a ýynyň alty hepde aýynyň 6-nji ýylyň içinde Bernard Kolegisinde öwrenmeli täze kompýuter teknisi analýusiýasynyň üstüne bir nusgasyny berýäris. Bu kurs Liberal Sanat Uniwersitede Kompýuter Bilimleri ýok etmek isleýän Liberal Sanat Uniwersitede nusgalandyr. Bu gezek okuwçylar günlük programlama tutularyny tamamlaýarlar, häzirki araştyrma kagytlaryny okaýarlar we çaklaýarlar we garaşsyz ylmy taslaýyşlaryny teklip ederler.', 'fa': 'ما یک تغییر نظر از یک مسیر تحلیل متن کامپیوتری جدید را در کالج بارنارد در ماه و جون ۲۰۱۲ آموزش می دهیم. این مسیر به علم کامپیوتری غیر از کالج هنر لیبرال هدف گرفته شده است که می خواهد ابزارهای فرایند زبان طبیعی را در جستجوی و تحقیقات دوباره شامل کند. در طول مسیر، دانشجویان آموزش\u200cهای برنامه\u200cریزی روزانه را کامل می\u200cکنند، روزنامه\u200cهای تحقیقات مدرنی را بخوانند و بازرسی می\u200cکنند، و پروژه\u200cهای تحقیقات مستقل را پیشنهاد می\u200cکنند و توسع', 'af': "Ons verskaf 'n oorskou van 'n nuwe rekenaarsjonale teks analisie kurs wat sal leer word op Barnard Kolejie oor 'n ses week periode in Mei en Juni 2021. Die kurs is doel om nie Rekenaar Wetenskappy te doen by 'n Liberale Kuns Kolejie wat wens om fundamentele Natuurlike Taal Prosessering nutsprogramme in hulle hersoek en studie te inkorpreer. In die kurs sal studente daglige program-onderwyselings voltooi, gelees en oorskou vandaglike onderwyselings, en voorstel en ontwikkel onveilige onderwyselingsprojeke.", 'am': 'በባርናርድ ኮሌጅ ውስጥ ስድስት ሳምንት ክፍል እና ጁን 2021 በሚያስተምርበት አዲስ የጽሑፍ Analysis ኮርቨርስቲ ላይ አዲስ ጉዳይ እናደርጋለን፡፡ የኮምፒዩተር ሳይንቀሳቃዊ የኮምፒዩተር ዩንቨርስቲ አግኝቷል፡፡ በክፍለ ዘመኑ ተማሪዎቹ የዕለት ዕለት ዕለት ተማሪዎችን ይፈጽማሉ፥ የአሁኑን ትምህርት ቃላት ያነብቡ እና ይመለከታሉ፣ የራሳቸውንም ትምህርት ፕሮጀክቶች ያሳውቃሉ፡፡', 'hy': 'Մենք ներկայացնում ենք նոր համակարգչային տեքստի վերլուծության դասի ընդհանուր պատկերացումը, որը կդասավանդվի Բարնարդ քոլեջում 2021 թ.-ի մայիսին և հունիսին վեց շաբաթվա ընթացքում: Այս դասընթացը կենտրոնացված է ոչ համակարգչային գիտությանը ազատ արվեստի համալսարանում, որը ցանկանում է ներառել հիմնարար բնական լեզուների գործիքները իրենց վերաորոնման և ուսումնասիրության մեջ: Այս դասի ընթացքում աշակերտները կավարտեն օրական ծրագրավորումների դասարանները, կկարդան և կվերանայեն ժամանակակից հետազոտության թղթերը, կառաջարկեն և զարգացնեն անկախ հետազոտության ծրագրեր:', 'sq': 'Ne ofrojmë një përmbledhje të një kursi të ri për analizën e tekstit kompjuterik që do të mësohet në Kolegjin Barnard gjatë një periudhe gjashtë javësh në maj dhe qershor 2021. Kursi është i synuar për Shkencën jo-kompjuterike në një kolegj të Arteve Liberale që dëshirojnë të përfshijnë mjetet themelore të procesit të gjuhës natyrore në rikërkimin dhe studimet e tyre. Gjatë kursit, studentët do të kompletojnë mësimet e programimit të përditshëm, do të lexojnë dhe do të shqyrtojnë dokumentet e kërkimit bashkëkohor dhe do të propozojnë dhe do të zhvillojnë projekte të pavarura kërkimi.', 'az': 'Biz 2021-ci May ıs və İyun ayında altı hafta müddətində Barnard Kolejində öyrənəcək yeni Kompüterlik Metin Analizi Kursu ilə görünüş veririk. Bu kurs Liberal Sanat Kolejisində Kompüter Bilimləri olmayan bir məlumatdır ki, onların yenidən arama və öyrənmələrində fundamental Təbiətli Dil işləmə vasitələrini birləşdirmək istəyirlər. Öğrencilər günlük programlama öyrənmələrini tamamlayacaqlar, günlük araştırma kağıtlarını oxuyacaq və təhsil edəcəklər və təhsil edirlər.', 'bs': 'Pregled novog kursa analize kompjuterskog teksta koji će se učiti na Barnardskom koledžu tokom šest tjedana period a u maju i junu 2021. godine. Kurs je ciljen na ne kompjutersku nauku na fakultetu Liberalne umjetnosti koji žele uključiti temeljne prirodne instrumente za procesiranje jezika u njihovim ponovnim pretraživanjima i studijama. Tijekom kursa, studenti će završiti dnevne nastavnice za programiranje, čitati i pregledati savremene istraživačke papire, i predložiti i razvijati nezavisni istraživački projekti.', 'cs': 'Poskytujeme přehled nového kurzu výpočetní analýzy textu, který bude vyučován na Barnard College během šesti týdnů v květnu a červnu 2021. Kurz je zaměřen na informační vědu na univerzitě liberálních umění, které chtějí začlenit základní nástroje pro zpracování přírodního jazyka do svého vyhledávání a studia. V průběhu kurzu studenti dokončí denní programování výuky, čtou a revidují současné výzkumné práce a navrhnou a rozvíjí nezávislé výzkumné projekty.', 'et': 'Anname ülevaate uuest arvutusliku tekstianalüüsi kursusest, mida õpetatakse Barnard College kuue nädala jooksul mais ja juunis 2021. Kursus on suunatud vabade kunstide kolledži mitte-arvutiteadusele, kes soovivad oma uuesti otsimisse ja õpingutesse kaasata põhilisi loodusliku keele töötlemise vahendeid. Kursuse käigus täidavad õpilased igapäevaseid programmeerimise õpetusi, loevad ja vaatavad läbi kaasaegseid uurimisdokumente ning pakuvad välja ja arendavad sõltumatuid uurimisprojekte.', 'fi': 'Tarjoamme yleiskatsauksen uudesta laskennallisesta tekstianalyysikurssista, joka opetetaan Barnard Collegessa kuuden viikon aikana touko-kesäkuussa 2021. Kurssi on suunnattu Liberal Arts Collegen muille kuin tietojenkäsittelytieteille, jotka haluavat sisällyttää perustavanlaatuiset luonnollisen kielen prosessointityökalut uudelleenhakuun ja opiskeluun. Kurssin aikana opiskelijat suorittavat päivittäisiä ohjelmointitutoriaaleja, lukevat ja arvioivat nykyaikaisia tutkimuspapereita sekä ehdottavat ja kehittävät itsenäisiä tutkimusprojekteja.', 'bn': 'আমরা একটি নতুন কম্পিউটাশনেল টেক্সট বিশ্লেষণ কোর্সের উপর একটি পর্যবেক্ষণ দিচ্ছি যা মে এবং জুন ২০২১ তারিখে ছয় সপ্তাহের মাসে বার্না এই কোর্সের লক্ষ্য হচ্ছে একটি লাইবেরেল শিল্প কলেজে কম্পিউটার বিজ্ঞানের জন্য যা তাদের পুনরায় অনুসন্ধান ও গবেষণায় মৌলিক ভাষা প্রক্রিয়া টুল এই কোর্সের সময় ছাত্রীরা দৈনিক প্রোগ্রামিং শিক্ষার্থীদের সম্পূর্ণ করবে, বর্তমান গবেষণা কাগজ পাঠ করবে এবং পর্যবেক্ষণ করবে এবং স্বাধী', 'ca': "Oferem una visió general d'un nou curs d'an àlisi de text computacional que s'ensenyarà al Barnard College durant un període de sis setmanes, el mai i juny de 2021. El curs està dirigit a la ciència no informàtica d'una universitat d'arts liberals que vol incorporar eines fonamentals de processament de llenguatges naturals a les seves recerca i estudis. Durant el curs, els estudiants completaran els tutorials de programació diària, llegiran i revisaran els documents contemporanis de recerca, i proposaran i desenvoluparà projectes independents de recerca.", 'ha': 'Mu bãyar da wani surfato na wani kuri na Analyza na Mataimin Computation which will be sanar da at Barnard College over a 6-uken lokaci mai May and June 2021. Kuran na aimar wa ba da Zani na Compyuta ba a cikin wani College na Maktabar da ke so in haɗa kayan aiki na Kiritar Lugha na Hazara Kiasar da Natural a cikin dubu-search da karatunsu. Duran kõrari, wanan zã su kammala shiryoyin ayukan ayuka a yinin, su karatun, kuma su canza karatun-karatun littafin da ake kai yanzu, kuma su buɗa, kuma su buɗa, kuma su utoar da muhalli masu baran da ɗai.', 'he': "אנחנו מספקים תצוגה על קורס ניתוח טקסט מחשבי חדש שילמד בקולג' בארנרד במשך תקופה של שישה שבועות במאי וביוני 2021. המסלול ממוקד למדע לא מחשב בקולג' לאמנויות ליברליות שרוצים להכניס כלי מעבדת שפת טבעית בסיסיים בחיפוש מחדש ולמחקרים שלהם. במהלך המהלך, תלמידים ישלמו את לימודים של תוכנית יומית, יקראו ותבדקו את מסמכי מחקר contemporary, ולהציע ופתח פרוייקטי מחקר עצמאים.", 'jv': 'Awak dhéwé ngewehke ndhelik sabanjuré teka Berik-sabanjuré sing berarti ning acara cara-cara sing dirampakan ning kolèh dan sabanjuré iki ning Mai lan Juyu 2020 Rasané awak dhéwé beraksi kanggo ngerasakno Sayensi Komunair nang kolèhke Free arts kuwi supoyo nggawe alat Manual Procesing Sak Jagad Bapaké kanggo ngerasakno karo akeh-ujian. Nanging, jêng-jêng, uwong sing kompleten kanggo tutorial kanggo tukang, cila lan ngukake cara nggawe dolanan sing dibutêt, lan nggunakake lan nggawe proyek kejahatan.', 'bo': 'ང་ཚོས་རྩིས་འཁོར་གྱི་ཤོག་བྱང་ཆོག་ལྟ་བ་ཞིབ་བྱེད་པའི་སྐབས་ཆ་ཉིད་ལྟ་བ་ཞིག The course is targeted to non Computer Science at a Liberal Arts college that wish to incorporate fundamental Natural Language Processing tools in their re-search and studies. དེ་ལྟ་སྟངས་པར་སློབ་ཆེན་པོ་ཚོས་རྣམས་ལྟར་བྱ་རིམ་གྱི་སྒྲིག་འགོད་གཞུང་དང་། དུས་མའི་འཚོལ་ཞིབ་ཀློག་དང་། ལས་ཀྱང་གནས་ཚ', 'sk': 'Zagotavljamo pregled novega tečaja računalniške besedilne analize, ki se bo predaval na Barnard College v šesttedenskem obdobju maja in junija 2021. Tečaj je namenjen računalništvu na univerzi za liberalno umetnost, ki želijo vključiti temeljna orodja za obdelavo naravnega jezika v svoje ponovno iskanje in študij. Med tečajem bodo študenti opravili dnevne programske vadnice, brali in pregledovali sodobne raziskovalne članke ter predlagali in razvili neodvisne raziskovalne projekte.'}
{'en': 'Learning How To Learn NLP : Developing Introductory Concepts Through Scaffolded Discovery NLP : Developing Introductory Concepts Through Scaffolded Discovery', 'ar': 'تعلم كيفية تعلم البرمجة اللغوية العصبية: تطوير مفاهيم تمهيدية من خلال Scaffolded Discovery', 'fr': "Apprendre à apprendre la PNL\xa0: développer des concepts d'introduction grâce à la découverte sur échafaudage", 'es': 'Aprender a aprender PNL: desarrollo de conceptos introductorios a través del descubrimiento de andamios', 'pt': 'Aprendendo a aprender PNL: desenvolvendo conceitos introdutórios por meio da descoberta de andaimes', 'ja': 'NLPを学ぶ方法を学ぶ：足場かけされた発見を通じて導入概念を開発する', 'zh': '学何以学NLP:脚手架入门', 'hi': 'सीखना कैसे एनएलपी सीखने के लिए: Scaffolded डिस्कवरी के माध्यम से परिचयात्मक अवधारणाओं का विकास', 'ru': 'Обучение тому, как учиться NLP: разработка вводных концепций через скаффолдированное открытие', 'ga': 'NLP a Fhoghlaim: Coincheapa Tosaigh a Fhorbairt Trí Fhionnachtain Scafallach', 'el': 'Μαθαίνοντας πώς να μάθετε Ανάπτυξη εισαγωγικών εννοιών μέσω της σκαλωσιάς ανακάλυψης', 'ka': 'NLP- ის შესწავლება: ინტროექტური კონპექტირების განვითარება', 'hu': 'Az NLP tanulása: Bevezető koncepciók fejlesztése állványozott felfedezéssel', 'it': 'Imparare a imparare NLP: sviluppare concetti introduttivi attraverso la scoperta impalcata', 'kk': 'NLP оқытуды үйрену: Интродукторлық концепцияларын өзгерту', 'lt': 'Mokymasis mokytis NLP: įžanginių koncepcijų plėtojimas naudojant įspūdžius', 'mk': 'Учење како да се научи NLP: развој на воведувачки концепти преку складирано откривање', 'ms': 'Belajar bagaimana untuk belajar NLP: Membangun Koncep Perkenalan Melalui Penyelidikan Berlebihan', 'ml': 'NLP എങ്ങനെ പഠിപ്പിക്കണമെന്ന് പഠിക്കുന്നു: സൂക്ഷിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്ന ഡിസ്ക്വറിയിലൂടെ ഇന്റ്രോക്ട', 'mt': 'Tagħlim Kif Tgħallem NLP: Żvilupp ta’ Kunċetti Introduttorji Permezz ta’ Skoperta Skaffolded', 'no': 'Læring korleis å læra NLP: Utviklinga av intrroduktorære konseptar gjennom skildra oppdaging', 'pl': 'Nauka jak nauczyć się NLP: opracowywanie koncepcji wprowadzających poprzez rusztowanie odkrycia', 'mn': 'NLP-г хэрхэн сурах талаар суралцах: Интродуктур ойлголт хөгжүүлэх', 'ro': 'Învățați cum să învățați PNL: dezvoltarea conceptelor introductive prin descoperirea scheletelor', 'sr': 'Naučenje kako naučiti NLP: razvoj integracijskih koncepta kroz isključeno otkriće', 'si': 'Name', 'so': 'Learning How to Learn NLP: Developing Introduction Concepts Through Scaffed Discovery', 'sv': 'Lär dig hur man lär sig NLP: Utveckla introduktionskoncept genom byggnadsupptäckt', 'ur': 'NLP کی تعلیم کیسے سکھائی جاتی ہے: اسکافولڈ ڈیسکوری کے ذریعہ مصنوعی نظریں پھیلاتے ہیں', 'ta': 'NLP எவ்வாறு கற்றுக் கொள்ள கற்றுக்கொள்வது: வரிசைப்படுத்தப்பட்ட கண்டுபிடிப்பின் மூலம் உள்ளமைப்பு முடிவுகள்', 'vi': 'Học cách học xoay xở: phát triển khả năng phát triển qua khung cảnh.', 'uz': 'Comment', 'da': 'Lære at lære NLP: Udvikling af introduktionskoncepter gennem stilladset opdagelse', 'de': 'Lernen, wie man NLP lernt: Entwicklung einführender Konzepte durch Gerüstentdeckung', 'bg': 'Научете как да научите НЛО: Разработване на въведени концепции чрез скелетно откритие', 'hr': 'Naučenje kako naučiti NLP: razvoj integracijskih koncepta kroz otkrivanje sklopljenog otkrića', 'nl': 'Leren hoe NLP te leren: Introductieconcepten ontwikkelen door middel van steigerontdekking', 'id': 'Belajar bagaimana untuk belajar NLP: Mengembangkan Koncep Perkenalan Melalui Penemuan Berlebihan', 'fa': 'یاد گرفتن چگونه یاد بگیرید NLP: توسعه نظریه\u200cهای توسعه\u200cگیری از طریق پیدا کردن گسترده', 'ko': 'NLP 학습 방법: 프레임워크 검색을 통한 입문 개념 개발', 'sw': 'Kujifunza jinsi ya Kujifunza NLP: Kuanzisha Makasiliano ya Kitambua Kupitia Ugunduzi', 'tr': 'NLP öwrenmek üçin öwrenmek: çekilmiş arzuw bilen öwrenmek', 'sq': 'Mësimi si të mësohet NLP: Zhvillimi i koncepteve paraprake nëpërmjet zbulimit të hapur', 'am': 'NLP ማስማር እንዴት ይችላል?', 'hy': 'ՆԼՊ-ի սովորելու միջոցով սովորելը՝ ներկայացնող գաղափարների զարգացումը', 'af': 'Leer hoe om NLP te leer: Ontwikkeling van Introduktoriese Koncepsies deur Skaleerde Ontwikkeling', 'az': 'NLP 칬yr톛nm톛sini 칬yr톛nm톛k: 칐yr톛nm톛k m톛qs톛dil톛 ke칞m톛k', 'bs': 'Naučenje kako naučiti NLP: razvoj integracijskih koncepta kroz isključeno otkriće', 'ca': 'Aprendre a aprendre NLP: desenvolupar conceptes introductoris a través de descobriments escaffolded', 'bn': 'কিভাবে এনএলপি শিক্ষা করতে শিখা: স্ক্যানফোল্ড ড ডিস্কারের মাধ্যমে ইন্ট্রোক্টেক্টরি কনসেপ্টের উন্নয়নশীল', 'cs': 'Učení se, jak se naučit NLP: Vývoj úvodních konceptů prostřednictvím lešení Discovery', 'et': 'Õppimine, kuidas õppida NLP: sissejuhatavate kontseptsioonide arendamine läbi Scaffold Discovery', 'fi': 'Oppiminen NLP:n oppimiseen: Johdantokäsitteiden kehittäminen Scaffold Discoveryn avulla', 'he': 'ללמוד איך ללמוד NLP: לפתח רעיונות מוציאים דרך גילוי סגור', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Učenje, kako se naučiti NLP: razvijanje uvodnih konceptov s pomočjo odrskega odkrivanja', 'jv': 'Ngerti kapan NLP: nggawe Intro-nggawe Stadiun', 'bo': 'Learning How to learn NLP: Developing Introductory Concepts Through Scaffolded Discovery'}
{'en': 'We present a scaffolded discovery learning approach to introducing concepts in a Natural Language Processing course aimed at computer science students at  liberal arts institutions . We describe some of the objectives of this approach, as well as presenting specific ways that four of our discovery-based assignments combine specific natural language processing concepts with broader analytic skills. We argue this approach helps prepare students for many possible future paths involving both application and innovation of NLP technology by emphasizing experimental data navigation, experiment design, and awareness of the complexities and challenges of analysis.', 'ar': 'نقدم نهج التعلم بالاكتشاف المدعم لإدخال المفاهيم في دورة معالجة اللغة الطبيعية التي تستهدف طلاب علوم الكمبيوتر في مؤسسات الفنون الحرة. نصف بعض أهداف هذا النهج ، بالإضافة إلى تقديم طرق محددة تجمع بين أربعة من مهامنا القائمة على الاكتشاف مفاهيم معالجة لغة طبيعية محددة مع مهارات تحليلية أوسع. نجادل بأن هذا النهج يساعد في إعداد الطلاب للعديد من المسارات المستقبلية المحتملة التي تنطوي على كل من تطبيق وابتكار تكنولوجيا البرمجة اللغوية العصبية من خلال التأكيد على التنقل التجريبي في البيانات وتصميم التجربة والوعي بتعقيدات وتحديات التحليل.', 'fr': "Nous présentons une approche d'apprentissage par découverte échafaudée pour introduire des concepts dans un cours de traitement du langage naturel destiné aux étudiants en informatique des institutions d'arts libéraux. Nous décrivons certains des objectifs de cette approche et présentons comment quatre de nos missions basées sur la découverte combinent des concepts spécifiques de traitement du langage naturel avec des compétences analytiques plus larges. Nous soutenons que cette approche aide à préparer les étudiants à de nombreuses voies futures possibles impliquant à la fois l'application et l'innovation de la technologie NLP en mettant l'accent sur la navigation de données expérimentales, la conception d'expériences et la prise de conscience des complexités et des défis de l'analyse.", 'pt': 'Apresentamos uma abordagem de aprendizagem por descoberta em andaimes para a introdução de conceitos em um curso de Processamento de Linguagem Natural voltado para estudantes de ciência da computação em instituições de artes liberais. Descrevemos alguns dos objetivos dessa abordagem, bem como apresentamos maneiras específicas pelas quais quatro de nossas tarefas baseadas em descobertas combinam conceitos específicos de processamento de linguagem natural com habilidades analíticas mais amplas. Argumentamos que essa abordagem ajuda a preparar os alunos para muitos caminhos futuros possíveis envolvendo tanto a aplicação quanto a inovação da tecnologia de PNL, enfatizando a navegação de dados experimentais, o design de experimentos e a conscientização das complexidades e desafios da análise.', 'es': 'Presentamos un enfoque de aprendizaje de descubrimiento andamiado para introducir conceptos en un curso de procesamiento del lenguaje natural dirigido a estudiantes de informática en instituciones de artes liberales. Describimos algunos de los objetivos de este enfoque y presentamos formas específicas en las que cuatro de nuestras tareas basadas en el descubrimiento combinan conceptos específicos de procesamiento del lenguaje natural con habilidades analíticas más amplias. Sostenemos que este enfoque ayuda a preparar a los estudiantes para muchos caminos futuros posibles que involucran tanto la aplicación como la innovación de la tecnología de PNL al enfatizar la navegación de datos experimentales, el diseño de experimentos y la conciencia de las complejidades y desafíos del análisis.', 'ja': 'リベラルアーツ機関のコンピュータサイエンス学生を対象とした自然言語処理コースで概念を導入するための足場のある発見学習アプローチを提示します。私たちは、このアプローチの目的のいくつかを説明し、発見に基づく4つの課題が特定の自然言語処理の概念とより広範な分析スキルを組み合わせる具体的な方法を提示します。このアプローチは、実験データのナビゲーション、実験設計、分析の複雑さと課題の認識を強調することにより、NLP技術の応用と革新の両方に関わる多くの将来的な可能性のある道への学習者の準備に役立つと主張している。', 'ru': 'Мы представляем скаффолдированный подход к изучению открытий при введении понятий в курс «Обработка естественного языка», ориентированный на студентов, изучающих информатику в свободных художественных учебных заведениях. Мы описываем некоторые из целей этого подхода, а также представляем конкретные способы, как четыре наших задания на основе открытия сочетают в себе конкретные концепции обработки естественного языка с более широкими аналитическими навыками. Мы утверждаем, что этот подход помогает подготовить студентов ко многим возможным будущим путям, включающим как применение, так и инновации технологии NLP, подчеркивая экспериментальную навигацию данных, дизайн эксперимента и осведомленность о сложностях и задачах анализа.', 'zh': '发脚手架见法,以文科院校计算机科学计算机科学弟子自然语言入其概。 述此四者,特定自然语言之具体方法也。 臣愚以为此术实验数导航,实验设计与论复杂性挑战之识,助学者为NLP术之用,创新之道备矣。', 'hi': 'हम उदार कला संस्थानों में कंप्यूटर विज्ञान के छात्रों के उद्देश्य से एक प्राकृतिक भाषा प्रसंस्करण पाठ्यक्रम में अवधारणाओं को पेश करने के लिए एक मचान खोज सीखने के दृष्टिकोण को प्रस्तुत करते हैं। हम इस दृष्टिकोण के कुछ उद्देश्यों का वर्णन करते हैं, साथ ही साथ विशिष्ट तरीकों को प्रस्तुत करते हैं कि हमारे चार खोज-आधारित असाइनमेंट व्यापक विश्लेषणात्मक कौशल के साथ विशिष्ट प्राकृतिक भाषा प्रसंस्करण अवधारणाओं को जोड़ते हैं। हम तर्क देते हैं कि यह दृष्टिकोण छात्रों को प्रयोगात्मक डेटा नेविगेशन, प्रयोग डिजाइन और विश्लेषण की जटिलताओं और चुनौतियों के बारे में जागरूकता पर जोर देकर एनएलपी प्रौद्योगिकी के अनुप्रयोग और नवाचार दोनों को शामिल करने वाले कई संभावित भविष्य के रास्तों के लिए तैयार करने में मदद करता है।', 'ga': 'Cuirimid i láthair cur chuige foghlama fionnachtana scafaillithe chun coincheapa a thabhairt isteach i gcúrsa Próiseála Teanga Nádúrtha atá dírithe ar mhic léinn ríomheolaíocht ag institiúidí ealaíon liobrálacha. Déanaimid cur síos ar chuid de chuspóirí an chur chuige seo, chomh maith le bealaí sonracha a chur i láthair a chomhcheanglaíonn ceithre cinn dár dtascanna bunaithe ar fhionnachtain sainchoincheapa próiseála teanga nádúrtha le scileanna anailíse níos leithne. Áitímid go gcabhraíonn an cur chuige seo le mic léinn a ullmhú do go leor bealaí féideartha amach anseo a bhaineann le feidhmiú agus nuálaíocht teicneolaíochta NLP trí bhéim a chur ar loingseoireacht sonraí turgnamhacha, dearadh turgnamh, agus feasacht ar chastacht agus ar dhúshláin anailíse.', 'ka': 'ჩვენ ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ სწავლის მონაცემების მიღება, რომელსაც კონფექტების ჩვენება ნაირადი ენის პროცესი კურსში, რომელიც კომპიუტერის მეცნიერების სტუდე ჩვენ აღწერეთ ამ პროცესის რამდენიმე მიზეზეზების მიზეზები, რომელიც განსაკუთრებული გზების გამოყენება, რომ ჩვენი აღმოჩენების ოთხი მიზეზეზების განსაკუთრებული ნაირადი ენის პროცესი ჩვენ ამბობით, რომ ეს პროგრამა იყენებს სტუდენტების შესაძლებელი მომავალე გზებისთვის, რომლებიც NLP ტექნოლოგიის პროგრამის და ინონოციაციის შესახებ, რომლებიც ამბობენ ექსპერიმენტიური მონაგ', 'hu': 'Bemutatunk egy állványozott felfedezési tanulási megközelítést a természetes nyelvfeldolgozás kurzusában, amely a bölcsészettudományi intézmények számítástechnikai hallgatóinak szól. Leírjuk ennek a megközelítésnek a célkitűzéseit, valamint bemutatjuk, hogy négy felfedezésen alapuló feladatunk kombinálja a speciális természetes nyelvfeldolgozási koncepciókat szélesebb elemzési készségekkel. Azzal érvelünk, hogy ez a megközelítés segít felkészíteni a hallgatókat számos lehetséges jövőbeli útra, amelyek magukban foglalják az NLP technológia alkalmazását és innovációját, hangsúlyozzák a kísérleti adatkezelést, a kísérleti tervezést és az elemzés összetettségének és kihívásainak tudatosságát.', 'el': 'Παρουσιάζουμε μια προσέγγιση εκμάθησης σκαλωσιάς ανακάλυψης για την εισαγωγή εννοιών σε ένα μάθημα επεξεργασίας φυσικής γλώσσας που απευθύνεται σε φοιτητές επιστήμης υπολογιστών σε ιδρύματα ελεύθερων τεχνών. Περιγράφουμε μερικούς από τους στόχους αυτής της προσέγγισης, καθώς και παρουσιάζουμε συγκεκριμένους τρόπους με τους οποίους τέσσερις από τις εργασίες μας που βασίζονται στην ανακάλυψη συνδυάζουν συγκεκριμένες έννοιες επεξεργασίας φυσικής γλώσσας με ευρύτερες αναλυτικές δεξιότητες. Υποστηρίζουμε ότι αυτή η προσέγγιση βοηθά να προετοιμάσει τους μαθητές για πολλές πιθανές μελλοντικές διαδρομές που περιλαμβάνουν τόσο την εφαρμογή όσο και την καινοτομία της τεχνολογίας δίνοντας έμφαση στην πειραματική πλοήγηση δεδομένων, το σχεδιασμό πειράματος και την επίγνωση των πολυπλοκοτήτων και των προκλήσεων της ανάλυσης.', 'it': "Presentiamo un approccio di apprendimento alla scoperta impalcato per introdurre concetti in un corso di elaborazione del linguaggio naturale rivolto agli studenti di informatica presso istituzioni di arti liberali. Descriviamo alcuni degli obiettivi di questo approccio, oltre a presentare modi specifici in cui quattro dei nostri compiti basati sulla scoperta combinano concetti specifici di elaborazione del linguaggio naturale con competenze analitiche più ampie. Sosteniamo che questo approccio aiuta a preparare gli studenti a molti possibili percorsi futuri che coinvolgono sia l'applicazione che l'innovazione della tecnologia NLP enfatizzando la navigazione sperimentale dei dati, la progettazione di esperimenti e la consapevolezza delle complessità e delle sfide dell'analisi.", 'kk': 'Біз компьютер ғылыми студенттеріне либералдық суреттер институттарында концепцияларды таңдау үшін көптеген оқу арқылы таңдадық. Біз осы тәжірибенің кейбір мақсаттарын таңдаймыз, сондай-ақ олардың төртінші тапсырмаларының тапсырмаларының көбірек аналитикалық кәсіліктерімен өзгерту тәсіліктерімен біріктірі Бұл тәртібі, NLP технологиясының қолданбалары мен инновациялары және эксперименталдық деректер навигациясы, эксперименттер дизайны және анализ тәжірибесін және мәселелерді біліктіру үшін студенттерді көмектесетін', 'lt': 'Pateikiame parengtą atradimų mokymosi metodą, skirtą įvesti koncepcijas į gamtos kalbų apdorojimo kursą, skirtą kompiuterinių mokslų studentams liberal ų meno įstaigose. Apibrėžiame kai kuriuos šio požiūrio tikslus ir pateikiame konkrečius būdus, kaip keturios iš mūsų atradimu pagrįstų užduočių derina konkrečias gamtos kalbų apdorojimo koncepcijas su platesniais analitiniais įgūdžiais. Mes teigiame, kad šis metodas padeda studentams pasirengti daugeliui galimų būsimų kelių, apimančių ir NLP technologijų taikymą, ir inovacijas, pabrėžiant eksperimentinę duomenų navigaciją, eksperimentų projektavimą ir sąmoningumą apie analizės sudėtingumą ir iššūkius.', 'ml': 'സ്വാഭാവിക ഭാഷയിലെ ആശയങ്ങള്\u200d പരിചയപ്പെടുത്തുന്നതിനായി നമ്മള്\u200d കണ്ടുപിടിക്കുന്നു. കമ്പ്യൂട്ടര്\u200d ശാസ്ത്രികശാസ്ത്രികള്\u200dക്ക് വേണ ഈ നടപടിയിലെ ചില ലക്ഷ്യങ്ങള്\u200d ഞങ്ങള്\u200d വിശദീകരിക്കുന്നു, നമ്മുടെ കണ്ടുപിടിക്കുന്നതില്\u200d നാല് പ്രത്യേക പരിപാടികള്\u200d സ്വാഭാവിക ഭാഷ പ്രക്രിയശ്ചിത നമ്മള്\u200d വാദിക്കുന്നുണ്ടെങ്കില്\u200d പ്രയോഗത്തിലും NLP സാങ്കേതികവിദ്യയിലുമുള്ള ഒരുപാട് സാധ്യതകള്\u200dക്കും വിദ്യാര്\u200dത്ഥികള്\u200dക്കും വേണ്ടി ഒരുക്കുവാന്\u200d', 'mk': 'Презентираме складиран пристап на учење на откритие за воведување концепти во курсот за процес на природен јазик кој има за цел студенти на компјутерска наука во либералните уметнички институции. Опишуваме некои од целите на овој пристап, како и претставуваме специфични начини на кои четирите од нашите задачи базирани на откритие ги комбинираат специфичните концепти за процес на природен јазик со пошироки аналитички вештини. Ние тврдиме дека овој пристап помага во подготвувањето на студентите за многу можни идни патишта кои вклучуваат апликација и иновација на технологијата НЛП со истакнување на експерименталната навигација на податоци, експерименталниот дизајн и свесност за комплексностите и предизвиц', 'mt': 'Aħna nippreżentaw approċċ imfassal ta’ tagħlim ta’ skoperta għall-introduzzjoni ta’ kunċetti f’kors ta’ Proċessar tal-Lingwa Naturali mmirat lejn studenti tax-xjenza tal-kompjuter f’istituzzjonijiet tal-arti liberali. Aħna niddeskrivu xi wħud mill-għanijiet ta’ dan l-approċċ, kif ukoll nippreżentaw modi speċifiċi li erba’ mill-assenjazzjonijiet tagħna bbażati fuq l-iskoperta jikkombinaw kunċetti speċifiċi ta’ pproċessar tal-lingwi naturali ma’ ħiliet analitiċi usa’. Aħna jargumentaw li dan l-approċċ jgħin fit-tħejjija tal-istudenti għal ħafna rotot futuri possibbli li jinvolvu kemm l-applikazzjoni kif ukoll l-innovazzjoni tat-teknoloġija NLP billi jenfasizzaw in-navigazzjoni sperimentali tad-dejta, id-disinn tal-esperimenti, u l-għarfien tal-kumplessitajiet u l-isfidi tal-analiżi.', 'ms': 'Kami memperkenalkan pendekatan pembelajaran penemuan yang berlebihan untuk memperkenalkan konsep dalam kursus Pemprosesan Bahasa Alami yang bertujuan pada pelajar sains komputer di institusi seni liberal. Kami menggambarkan beberapa tujuan pendekatan ini, serta memperkenalkan cara-cara khusus yang empat tugas kami berdasarkan penemuan menggabungkan konsep pemprosesan bahasa alam khusus dengan kemampuan analitik yang lebih luas. Kami menyangka pendekatan ini membantu menyediakan pelajar untuk banyak laluan mungkin masa depan yang melibatkan aplikasi dan inovasi teknologi NLP dengan menekankan navigasi data percubaan, rancangan percubaan, dan kesadaran terhadap kompleksiti dan cabaran analisis.', 'mn': 'Бид компьютерийн шинжлэх ухааны оюутнуудад үнэмшил урлагийн байгууллагуудын төлөө ойлголтыг тайлбарлах боломжтой олох арга замыг тайлбарлаж байна. Бид энэ арга хэмжээний зарим зорилготуудыг тайлбарлаж байна. Мөн бидний нээлттэй 4 даалгавар нь байгалийн хэлний үйлдвэрлэлийн тодорхойлолтуудыг илүү шинжилгээний чадвартай нэгтгэдэг. Бид энэ арга зам нь оюутнуудыг NLP технологийг ашиглах боломжтой олон ирээдүйн замын тулд бэлдэх боломжтой болно гэдгийг хэлж байна. Энэ нь туршилтын өгөгдлийн судалгаа, туршилтын загвар, шинжилгээний төвөгтэй цогц болон сорилтуудыг', 'pl': 'Prezentujemy rusztowane podejście do nauki odkrywania koncepcji w kursie Przetwarzania Języka Naturalnego skierowane do studentów informatyki w instytucjach sztuki wolnej. Opisujemy niektóre z celów tego podejścia, a także przedstawiamy konkretne sposoby, w jakie cztery z naszych zadań opartych na odkryciu łączą konkretne koncepcje przetwarzania języka naturalnego z szerszymi umiejętnościami analitycznymi. Twierdzimy, że to podejście pomaga przygotować studentów do wielu możliwych przyszłych ścieżek obejmujących zarówno zastosowanie, jak i innowacje technologii NLP poprzez podkreślenie eksperymentalnej nawigacji danymi, projektowania eksperymentów i świadomości złożoności i wyzwań analizy.', 'ro': 'Vă prezentăm o abordare de învățare descoperită pe schele pentru introducerea conceptelor într-un curs de procesare a limbajului natural destinat studenților de informatică din instituțiile de arte liberale. Descriem câteva dintre obiectivele acestei abordări, precum și prezentăm modalități specifice prin care patru dintre misiunile noastre bazate pe descoperire combină concepte specifice de procesare a limbajului natural cu abilități analitice mai largi. Susținem că această abordare ajută la pregătirea studenților pentru multe posibile căi viitoare care implică atât aplicarea, cât și inovarea tehnologiei PNL, subliniind navigarea experimentală a datelor, proiectarea experimentelor și conștientizarea complexităților și provocărilor analizei.', 'no': 'Vi presenterer ein læringstilnærming for å oppdaga konseptar i ein naturspråk-prosessering-kurs med mål på dataforskningsstudenter på liberale kunstinstitusjonar. Vi beskriver nokre av målene til denne tilnærminga, og å gjere spesifikke måtar at fire av våre oppdagingsbaserte tilknytingar kombinerer spesifikke naturspråksbehandlingskopter med bredere analytiske ferdighetar. Vi tvar at denne tilnærminga hjelper til å forberede studenten for mange moglege framtidige stader med både program og inovasjon av NLP-teknologi ved å understreka eksperimentelt datanavigasjon, eksperimentdesign og forståelse av kompleksitetene og utfordringane for analyse.', 'sr': 'Predstavljamo otkriveni pristup učenja za predstavljanje koncepta u kursu procesa prirodnog jezika ciljanog na studente kompjuterske nauke u liberalnim institucijama umjetnosti. Mi opisujemo neke od ciljeva ovog pristupa, kao i predstavljamo specifične načine na koji četiri naša zadatka na osnovu otkrića kombinuju specifične prirodne koncepte obrade jezika sa širima analitičkim vještinama. Tvrdimo da taj pristup pomaže da pripremi studente za mnoge moguće buduće puteve uključujući i primjenu i inovaciju tehnologije NLP-a, naglašavajući eksperimentalnu navigaciju podataka, dizajn eksperimenta i svijest složenosti i izazova analize.', 'so': 'Waxaynu soo bandhignaynaa qaabab waxbarasho la barto oo lagu soo bandhigi karo kooras baaritaanka afka asalka ah oo loogu talo galay ardayda cilmiga komputerka ee iskuullada farshaxanka xorriyadda ah. Waxaynu tilmaamaynaa waxyaabaha ka mid ah qaababkan, sidoo kale waxaynu sameynaynaa qaabab gaar ah, in afarta qasab oo ka mid ah oo lagu soo ogaaday ay isku xiriiraan fikrada baaritaanka afka gaarka ah oo ku qoran aqoonta kala cayimanta. Waxaynu ka sheekaynaynaa in qalabkan uu ardayda u diyaariyo wadooyin badan oo suurtagal ah oo ku saabsan codsiga iyo abuuridda Teknolojiyada NLP, kaas oo ku qoraya baaritaanka data, baaritaanka jirrabka, iyo garashada dhibaatooyinka iyo dhibaatooyinka baaritaanka.', 'sv': 'Vi presenterar en byggnadsbaserad upptäckt inlärningsmetod för att introducera begrepp i en Natural Language Processing kurs riktad till datavetenskapliga studenter vid liberal arts institutioner. Vi beskriver några av målen med detta tillvägagångssätt, samt presenterar specifika sätt att fyra av våra upptäcktsbaserade uppdrag kombinerar specifika naturliga språkbehandlingskoncept med bredare analytiska färdigheter. Vi hävdar att detta tillvägagångssätt hjälper eleverna att förbereda många möjliga framtida vägar som involverar både tillämpning och innovation av NLP-teknik genom att betona experimentell datanavigering, experimentdesign och medvetenhet om komplexiteten och utmaningarna med analys.', 'si': 'අපි ප්\u200dරදේශයක් පෙන්වන්නේ ප්\u200dරාකෘතික භාෂාව ප්\u200dරවේශනයක් ප්\u200dරදේශනය කරන්න ප්\u200dරාකෘතික විද්\u200dයාඥ ශිෂ්\u200dය විද්\u200dයා අපි මේ ප්\u200dරවේශනයේ අභ්\u200dයාගයක් සමහර විශේෂ විදිහට පෙන්වන්න පුළුවන් වගේම අපේ හොයාගන්න අභ්\u200dයාගයක් හතරයි විශේෂ භාෂාව ප අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා මේ විදියට විදියට විදියට ප්\u200dරශ්නයක් වෙන්න පුළුවන් අනාගතයේ අනාගතයේ NLP තාක්ෂණයේ විදියට සමග විදියට සමග විදියට අ', 'ta': 'நாங்கள் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட கண்டுபிடிப்பு கற்றுக்கொள்ள ஒரு இயற்கைய மொழி செயல்முறையில் கருத்துக்களை முன்னேற்றுவதற்கான முறையை  இந்த செயல்பாட்டின் சில பொருள்களை நாம் விவரிக்கிறோம், மற்றும் குறிப்பிட்ட வழிகளை காண்பிக்கிறோம் நம் கண்டுபிடிப்பு அடிப்படையில் நான் நாம் இந்த முறையில் மாணவர்களுக்கு பல சாத்தியமான பாதைகள் தயாரிக்க உதவுகிறது பயன்பாடு மற்றும் NLP தொழில்நுட்பத்தை புதுப்பிக்கும் பொருளால், சோதனையான தக', 'ur': 'ہم نے ایک گھاٹی پیدا کی طریقہ کو پیش کیا ہے کہ ایک طبیعی زبان پرسس کورس میں نظریں معلوم کریں جو کمپیوٹر سائنس دانشمندوں کے ذریعہ لیبرال آرتس سؤسٹیوں کے ذریعہ مطابق ہیں۔ ہم نے اس طریقے کے کچھ موضوعوں کی تعریف کرتی ہیں، اور ایک طریقے کی تعریف کرتی ہیں کہ چار طریقے ہمارے اگلوں کی تعریف میں سے مخصوص طبیعی زبان پردازی کی نظریں گھیری تحلیل کی طاقتوں سے ملتی ہیں۔ ہم نے اس طریقہ کی مدد کرتی ہیں کہ ان کی تعلیم کے لئے بہت سی امکان آیندہ مسیروں کی تیار کرتی ہے جو NLP ٹیکنالوژی کی آزمائش اور نوآوری میں شامل ہوتی ہیں، ان کی آزمائش ڈیٹ ناوژگی، آزمائش طریقہ اور تحلیل کی پیچیدگی اور چالیں کی آگاہ کرتی', 'uz': "Biz kompyuterning ilmiy ilmiy talabatlarni o'rganishni tasavvur qilishga o'rganishni o'rganishni o'rganishga tayyorlamiz. Biz bu usulning bir necha maqolalarini anglatamiz, va bilmagan qanday qanday usullarni anglatamiz, bizning to'rtta tashkilotlarimizning asosiy tilni boshqaruvchi g'oyalarni ko'proq analytik imkoniyatlari bilan birlashtiradi. Biz aytganimiz, bu usul esa esa o'quvchilarni keladigan kelajakdagi yo'llar uchun o'quvchilarga yordam beradi va NLP texnologiyani ijodkorlik bilan ishlab chiqarish mumkin, tajriba dizayning dizayni va analytiklash murakkablarini va muammolarning qiymatini tasavvur qilish mumkin.", 'vi': 'Chúng tôi giới thiệu một phương pháp giáo dục phát minh tiên phong để đưa ra các ý tưởng trong khóa học khoa học khoa học máy tính tại các tổ chức nghệ thuật tự do. Chúng tôi mô tả một số mục tiêu của phương pháp này, cùng với những cách chi tiết cụ thể mà bốn nhiệm vụ dựa trên phát hiện của chúng tôi kết hợp các khái niệm tự nhiên xử lý ngôn ngữ với các kỹ năng phân tích rộng hơn. Chúng tôi ủng hộ phương pháp này giúp các sinh viên chuẩn bị cho nhiều phương pháp tương lai có thể liên quan đến cả chương trình ứng biến và phát triển của công nghệ New LP. Bằng cách nhấn mạnh khả năng giao tiếp dữ liệu, thiết kế thí nghiệm và nhận thức về sự phức tạp và thử thách của phân tích.', 'bg': 'Представяме подхода за изучаване на открития за въвеждане на концепции в курс по обработка на естествения език, насочен към студенти по компютърни науки в институции по либерални изкуства. Описваме някои от целите на този подход, както и представяме конкретни начини, по които четири от нашите задачи, базирани на открития, съчетават специфични концепции за обработка на естествения език с по-широки аналитични умения. Ние твърдим, че този подход помага да подготвите студентите за много възможни бъдещи пътища, включващи както приложение, така и иновации на технологията за НЛО, като набляга на експерименталната навигация на данни, дизайна на експериментите и осведомеността за сложността и предизвикателствата на анализа.', 'nl': 'We presenteren een scaffolded discovery learning benadering voor het introduceren van concepten in een Natural Language Processing cursus gericht op informatica studenten aan liberale kunstinstellingen. We beschrijven enkele doelstellingen van deze aanpak en presenteren specifieke manieren waarop vier van onze op ontdekking gebaseerde opdrachten specifieke concepten voor natuurlijke taalverwerking combineren met bredere analytische vaardigheden. We argumenteren dat deze aanpak helpt studenten voor te bereiden op vele mogelijke toekomstige paden die zowel toepassing als innovatie van NLP-technologie omvatten door de nadruk te leggen op experimentele gegevensnavigatie, experimentontwerp en bewustzijn van de complexiteit en uitdagingen van analyse.', 'da': 'Vi præsenterer en stilladset opdagelsesindlæring tilgang til at introducere begreber i et Natural Language Processing kursus rettet mod datalogi studerende på liberale kunstinstitutioner. Vi beskriver nogle af målsætningerne for denne tilgang, samt præsenterer specifikke måder, hvorpå fire af vores opdagelsesbaserede opgaver kombinerer specifikke koncepter til naturlig sprogbehandling med bredere analytiske færdigheder. Vi argumenterer for, at denne tilgang hjælper med at forberede eleverne til mange mulige fremtidige veje, der involverer både anvendelse og innovation af NLP teknologi ved at understrege eksperimentel datanavigation, eksperimentel design og bevidsthed om kompleksiteten og udfordringerne ved analyse.', 'de': 'Wir präsentieren einen gerüsteten Discovery-Lernansatz zur Einführung von Konzepten in einem Kurs Natural Language Processing, der sich an Informatikstudenten an Institutionen der Freien Künste richtet. Wir beschreiben einige der Ziele dieses Ansatzes und zeigen konkrete Möglichkeiten auf, wie vier unserer entdeckungsbasierten Aufgaben spezifische Konzepte der Verarbeitung natürlicher Sprache mit breiteren analytischen Fähigkeiten kombinieren. Wir argumentieren, dass dieser Ansatz hilft, Studenten auf viele mögliche zukünftige Wege vorzubereiten, die sowohl Anwendung als auch Innovation der NLP-Technologie beinhalten, indem er experimentelle Datennavigation, Experimentdesign und Bewusstsein für die Komplexität und Herausforderungen der Analyse betont.', 'hr': 'Predstavljamo otkriveni pristup učenja za uvođenje koncepta u kursu procesiranja prirodnog jezika ciljanog na studente računalne nauke u liberalnim institucijama umjetnosti. Opišemo neke od ciljeva ovog pristupa, kao i predstavljamo specifične načine na koje četiri naša zadatka na osnovu otkrića kombiniraju specifične prirodne koncepte obrađivanja jezika sa širima analitičkim vještinama. Tvrdimo da taj pristup pomaže pripremiti studente za mnoge moguće buduće puteve uključujući primjenu i inovaciju tehnologije NLP-a, naglašavajući eksperimentalnu navigaciju podataka, dizajn eksperimenta i svijest složenosti i izazova analize.', 'ko': '우리는 자연 언어 처리 과정에 개념을 도입하는 데 사용되는 구조적인 발견 학습 방법을 제시했다. 이 과정은 문과대학의 컴퓨터 과학 학생을 대상으로 한다.우리는 이러한 방법의 일부 목표를 묘사하고 발견된 작업을 바탕으로 특정한 자연 언어 처리 개념을 더욱 광범위한 분석 기능과 결합시키는 네 가지 구체적인 방식을 소개했다.우리는 실험 데이터 내비게이션, 실험 디자인과 분석의 복잡성과 도전에 대한 인식을 강조함으로써 이런 방법은 학생들이 NLP 기술의 응용과 혁신에 관련된 많은 가능한 미래 경로를 준비하는 데 도움이 된다고 생각한다.', 'id': 'Kami mempersembahkan pendekatan penemuan yang berlebihan untuk memperkenalkan konsep dalam kursus Proses Bahasa Alam yang bertujuan pada siswa ilmu pengetahuan komputer di institusi seni liberal. Kami menggambarkan beberapa tujuan pendekatan ini, serta memperlihatkan cara-cara spesifik bahwa empat tugas kami berdasarkan penemuan menggabungkan konsep proses bahasa alam spesifik dengan keterampilan analitis yang lebih luas. Kami menyangka pendekatan ini membantu menyiapkan mahasiswa untuk banyak jalan yang mungkin di masa depan yang melibatkan aplikasi dan inovasi teknologi NLP dengan menekankan navigasi data eksperimen, desain eksperimen, dan kesadaran tentang kompleksitas dan tantangan analisis.', 'tr': 'Biz be첵leki dil i힊le첵채n d체힊체njeleri 체챌in k철p체rli a 챌yk 철wrenmek ta첵첵arlaryny tebigy dil i힊le첵채n guramda guruldyr첵arys. Biz bu approach maksadyny흫 k채birlerini tassykla첵arys, we tapylygymyzy흫 d철rt nusgalary tebigy dil i힊lemegi d체힊체njelerimizi d철r채n analytik ukyplary bilen birle힊dir첵채ris. Biz bu 첵ala첵y힊y NLP tehnologi첵asyny흫 hem uygulamalaryny hem t채zeden ge챌irmek hem teknolojisini흫 첵체z체nde okuw챌ylary ta첵첵arlamak 체챌in k철mek edip otyr첵arys.', 'sq': 'Ne paraqesim një qasje mësimi të zbulimeve të shtrirë për futjen e koncepteve në një kurs procesimi i gjuhës natyrore që synon studentët e shkencës kompjuterike në institucionet liberale të artit. We describe some of the objectives of this approach, as well as presenting specific ways that four of our discovery-based assignments combine specific natural language processing concepts with broader analytic skills.  We argue this approach helps prepare students for many possible future paths involving both application and innovation of NLP technology by emphasizing experimental data navigation, experiment design, and awareness of the complexities and challenges of analysis.', 'sw': 'Tunawasilisha mbinu za kujifunza kwa kutangaza dhana katika course ya mchakato wa lugha ya asili inayolenga wanafunzi wa sayansi za kompyuta katika taasisi za sanaa huru. Tunaelezea baadhi ya malengo ya mbinu hii, pamoja na kuweka njia maalum kwamba mipango minne ya misuguano yetu yanaunganisha dhana maalum ya utaratibu wa lugha za asili kwa ujuzi mkubwa wa uchambuzi. Tunajadili hatua hii inasaidia kuwaandaa wanafunzi kwa njia nyingi zilizowezekana zinazohusisha matumizi na ubunifu wa teknolojia ya NLP kwa kuwasisitiza usafiri wa data, ubunifu wa majaribio, na uelewa wa utata na changamoto za uchambuzi.', 'af': "Ons stel 'n verskeie ontdekking onderwerp toegang om koncepte in 'n Natuurlike Taal Prosessering kurs te introduseer wat op rekenaar wetenskaplike studente by liberale kunste instellings doen. Ons beskrywe sommige van die doels van hierdie toegang, en ook die voorstel van spesifieke maniere wat vier van ons ontdekking-gebaseerde toepassings spesifieke natuurlike taal-verwerking konsepte kombinieer met breede analisiese kunstenaars. Ons argumenteer hierdie toegang help studente berei vir baie moontlike toekomstige pad wat beide toepassing en inovatie van NLP-teknologie invoer deur te bepaal op eksperimentale data navigasie, eksperimentale ontwerp en bevestigheid van die kompleksies en uitdagings van analisie.", 'am': 'የኮምፒዩተር ሳይንስን ተማሪዎችን ነፃነት አርእስት ተሟጋቾችን ለማግኘት የፍጥረት ቋንቋ ፕሮግራም ማግኘት የሚችሉትን አካሄድን እናቀርባለን፡፡ የዚህን አካሄድ አንዳንዶችን እናሳውቃለን፣ እናም አራቱ የፍጥረት ቋንቋዎች የፍጥረት ቋንቋ አካባቢ እውቀት በተሰፋው እውቀት የሚያስፈልጉትን የተለየ መንገዶች እናሳውቃለን፡፡ ይህ ሥርዓት ተማሪዎችን እና የNLP ቴክሎጂ መግለጫ፣ የዳታ መግለጫ፣ የፈተና ጥናት እና በተጨማሪው ውጤቶች እና አዋቂዎችን እና ማስታወቂያውን በማስጠንቀቅ ለብዙ የሚችሉትን መንገዶች ለማዘጋጀት ይችላል ብለን እንናገራለን፡፡', 'hy': 'Մենք ներկայացնում ենք բացահայտումների սովորելու սահմանափակ մոտեցում, որպեսզի ներկայացնենք գաղափարները բնական լեզվի մշակույթի դասի մեջ, որոնք նպատակով են համակարգչային գիտության ուսանողներին լիբերալ արվեստի Մենք նկարագրում ենք այս մոտեցության նպատակներից մի քանիսը, ինչպես նաև ներկայացնում ենք հատուկ ձևեր, որոնց միջոցով մեր հայտնագործությունների հիմնված չորս առաջադրանքները համադրում են հատուկ բնական լեզվի վերամշակման գաղափարներ ավելի լայն վերլուծության հմտությունների Մենք պնդում ենք, որ այս մոտեցումը օգնում է ուսանողներին պատրաստել շատ հնարավոր ապագայի ուղիներ, որոնք ներառում են ՆԼՊ տեխնոլոգիայի կիրառումը և նորարարությունները, ուշադրություն դարձնելով փորձարկվող տվյալների նավիգացիային, փորձար', 'bn': 'আমরা একটি স্বাভাবিক ভাষা প্রক্রিয়ার কোর্সে ধারণা প্রকাশের উদ্দেশ্যে কম্পিউটার বিজ্ঞান ছাত্রীদের মুক্ত শিল্প প প্রতিষ্ঠানের উদ্ আমরা এই পদক্ষেপের কিছু উদ্দেশ্য বর্ণনা করি এবং নির্দিষ্ট উপায়ের উপস্থাপন করি যে আমাদের চারজন আবিষ্কার করা ভিত্তিক ভাষা প্রক্রিয়ার ধারণা বিশেষ বি আমরা যুক্তি দিচ্ছি যে এই পদ্ধতি বিশ্লেষণের জটিলতা ও চ্যালেঞ্জের সচেতনতা দিয়ে এনএলপি প্রযুক্তির মধ্যে অনেক সম্ভাব্য পথের জন্য ছাত্রদের প্রস্তুত করতে সাহায', 'az': 'Biz √ßoxlu keŇüif √∂yr…ônm…ô metodlarńĪnńĪ t…ôŇükil edirik ki, t…ôbi…ôtli dil iŇül…ôm…ô kursu i√ßind…ô fikirl…ôri liberal sanat institullarńĪnda bilgisayar elmi √∂yr…ôn…ôn…ônl…ôr…ô t…ôŇükil edirik. Biz bu t…ôrzimin b…ôzi m…ôqs…ôdil…ôrini t…ôsdiql…ôyirik, h…ôm√ßinin b…ôzi m…ôqs…ôdl…ôrini t…ôsdiql…ôyirik, h…ôm√ßinin d√∂rd√ľnc√ľ keŇüfedilm…ôl…ôrimiz t…ôbi…ôtli dil iŇül…ôm…ô m…ôqs…ôdill…ôrini daha geniŇü analitik yetenekl…ôri il…ô birl…ôŇüdirirl…ôr. Biz bu t…ôrzim t…ôl…ôb…ôl…ôrini NLP teknolojisinin istifad…ô edilm…ôsi v…ô yenil…ônm…ôsi il…ô m√ľmk√ľn g…ôl…ôc…ôk yollar √ľ√ß√ľn hazńĪrlamańüa k√∂m…ôk edirik, t…ôcr√ľb…ô veril…ôn navigasyonu, eksperimentin dizaynńĪnńĪ v…ô analizinin sarmaqlńĪqlarńĪnńĪ v…ô √ß…ôtinlikl…ôrini t…ôsdiql…ôyirik.', 'bs': 'Predstavljamo otkriveni pristup učenja za uvođenje koncepta u kursu procesiranja prirodnog jezika ciljanog na studente kompjuterske nauke u liberalnim institucijama umjetnosti. Opišemo neke od ciljeva ovog pristupa, kao i predstavljamo specifične načine na koji četiri naša zadatka na osnovu otkrića kombiniraju specifične prirodne koncepte obrade jezika sa širima analitičkim vještinama. Tvrdimo da taj pristup pomaže pripremiti studente za mnoge moguće buduće puteve uključujući primjenu i inovaciju tehnologije NLP-a, naglašavajući eksperimentalnu navigaciju podataka, dizajn eksperimenta i svijest složenosti i izazova analize.', 'ca': "Presentam un enfocament d'aprenentatge de descobriments estructurat per introduir conceptes en un curs de processament de llenguatges naturals destinat a estudiants de ciències informàtiques a institucions d'arts liberals. Descrivem alguns dels objectius d'aquest enfocament, i també presentem maneres específiques de combinar quatre de les nostres tasques basades en descobriments conceptes específics de processament de llenguatges naturals amb habilitats analítiques més amples. Afirmem que aquest enfocament ajuda a preparar els estudiants per molts camins futurs possibles que impliquen tant l'aplicació com la innovació de la tecnologia NLP enfatizant la navegació experimental de dades, el disseny experimental i la consciència de les complexitats i reptes de l'anàlisi.", 'fa': 'ما یک طریق یادگیری کشف گسترده را برای معرفی مفهومی در یک مسیر پرداخت زبان طبیعی که هدف به دانش آموزان علم کامپیوتر در موسسات هنر لیبرال است نشان می دهیم. ما بعضی از هدف\u200cهایی از این دستور را توصیف می\u200cکنیم، و همچنین روش\u200cهای خاص را نشان می\u200cدهیم که چهار از وظیفه\u200cهایی که بر اساس کشف\u200cها بنیاد داریم، مفهوم\u200cهای پردازش زبان طبیعی خاص را با مهارت\u200cهای تحلیل بیشتری ما بحث می\u200cکنیم که این روش به دانشجویان کمک می\u200cکند برای بسیاری از راه\u200cهای آینده\u200cای که ممکن است آماده سازی کند که شامل کاربرد و نوآوری تکنولوژی NLP باشند، با تأکید کردن navigacion داده\u200cهای آزمایشی، طراحی آزمایش و آگاهی از پیچیدگی', 'cs': 'Představujeme lešený objevový učební přístup k zavádění konceptů v kurzu Zpracování přírodního jazyka zaměřený na studenty informatiky na institucích svobodného umění. Popisujeme některé z cílů tohoto přístupu, stejně jako prezentujeme konkrétní způsoby, jak čtyři naše objevově založené úkoly kombinují specifické koncepty zpracování přirozeného jazyka s širšími analytickými dovednostmi. Tvrdíme, že tento přístup pomáhá připravit studenty na mnoho možných budoucích cest zahrnujících jak aplikaci, tak inovace technologie NLP tím, že klade důraz na experimentální navigaci dat, návrh experimentů a povědomí o složitosti a výzvách analýzy.', 'fi': 'Esittelemme tukipohjaisen löytöoppimisen lähestymistavan käsitteiden käyttöönottoon Luonnollisen kielen prosessoinnin kurssilla, joka on suunnattu tietotekniikan opiskelijoille vapaissa taidelaitoksissa. Kuvailemme joitakin tämän lähestymistavan tavoitteista sekä esittelemme erityisiä tapoja, joilla neljässä löydöksiin perustuvassa tehtävässämme yhdistyvät luonnollisen kielen käsittelykonseptit laajempiin analyyttisiin taitoihin. Väitämme, että tämä lähestymistapa auttaa valmistautumaan opiskelijoita moniin mahdollisiin tuleviin polkuihin, jotka liittyvät sekä NLP-teknologian soveltamiseen että innovointiin painottamalla kokeellista datanavigointia, kokeilusuunnittelua ja tietoisuutta analyysin monimutkaisuudesta ja haasteista.', 'et': 'Tutvustame loodusliku keele töötlemise kursuse kontseptsioonide tutvustamist vabade kunstiinstitutsioonide arvutiteaduse üliõpilastele. Kirjeldame mõningaid selle lähenemisviisi eesmärke ning esitame konkreetseid viise, kuidas neli meie avastuspõhist ülesannet ühendavad konkreetsed looduskeele töötlemise kontseptsioonid laiemate analüütiliste oskustega. Väitame, et see lähenemisviis aitab õpilastel valmistada ette paljude võimalike tulevaste teede jaoks, mis hõlmavad nii NLP tehnoloogia rakendamist kui innovatsiooni, rõhutades eksperimentaalset andmete navigeerimist, eksperimentide projekteerimist ja teadlikkust analüüsi keerukustest ja väljakutsetest.', 'ha': 'Tuna gabatar da wani matsayi na karanta ta kafaffiyata a cikin shirin jarrabo na Harshen Taural, wanda aka yi nufin makaranti na masu sakan da kambiyun da aka samu da shi a cikin akan da aka karɓi fasafar. Tuna bayyana wasu masu yiwuni na wannan hanyarwa, da kuma mu gaura wasu hanyõyi masu ƙayyade cẽwa huɗu daga misalinmu masu gannai sun haɗa misãlai masu tsari da harshen asili da abinda ke samansa. Tuna faɗa da wannan hanyarwa yana taimakon su yi wa tattalin wasu hanyõyi masu yiwuwa masu yiwuwa masu iya haɗi da shiryoyin ayukan na NLP, game da emphasizin shirin taƙaitar data, na jarrabi, da ganin masu kamfata da masu basĩra.', 'sk': 'Predstavljamo odkriti pristop k uvajanju konceptov v tečaju obdelave naravnega jezika, namenjenem študentom računalništva na institucijah za prosto umetnost. Opisujemo nekatere cilje tega pristopa in predstavljamo specifične načine, kako štiri naše naloge na podlagi odkritja združujejo specifične koncepte obdelave naravnega jezika s širšimi analitičnimi veščinami. Trdimo, da ta pristop pomaga pripraviti študente na številne možne prihodnje poti, ki vključujejo uporabo in inovacije tehnologije NLP, s poudarkom na eksperimentalni navigaciji podatkov, oblikovanju eksperimentov in zavedanju kompleksnosti in izzivov analize.', 'he': 'We present a scaffolded discovery learning approach to introducing concepts in a Natural Language Processing course aimed at computer science students at liberal arts institutions.  אנחנו מתארים חלק מהמטרות של הגישה הזו, כמו גם מציגים דרכים ספציפיות שארבעה מהמשימות שלנו מבוססות על גילוי משלבים מושגים טבעיים מסוימים לעבוד שפה עם כישורים אנליטיים רחבים יותר. אנחנו מתווכחים שהגישה הזאת עוזרת להכין תלמידים למסלולים עתידיים רבים אפשריים שמעניינים גם שימוש וגם חדשות של טכנולוגיה NLP על ידי להדגיש ניסויים ניווט נתונים, עיצוב ניסויים, ויודעה על המורכבות והאתגרים של ניתוח.', 'jv': 'Awak dhéwé éntuk mulai perbudhakan kanggo ngerasakno tentang kanggo ngerasakno nggawe barang nggawe barang bakir Manual Awak dhéwé éntuk tanggal nggawe aturan akeh nggawe aturan mruput, lan nggawe nyimpen manut kanggo kalawartané awak dhéwé Awakdhéwé nggunakaé iki diangkat ngéwangi kanggo nyenggap bantuan kanggo langgar aturan sing dumadhi kanggo nggawe aplikasi lan ijol-ijolan NLP teknôlogi sing nyengkuyung nggunakaé data navegasi tentang, design mungkin, lan ijol-ijolan karo perbudhakan karo perbudhakan kanggo kalagayut nggunakaé.', 'bo': 'ང་ཚོས་མ་ཟད་པ་ཞིག་གིས་མཐུན་སློང་གི་ཐབས་ལམ་ལ་སྟོན་ནུས་མེད་པའི་གྲངས་རིམ་སྦྲེལ་མཐུད་ནི་རང་བཞིན་པའི་སྐད་ཡིག་དང་ ང་ཚོས་ཐབས་ལམ་འདིའི་དམིགས་ཡུལ་ལ་ཤས་ཀྱི་དམིགས་ཡུལ་ལས་ཀྱང་མཐོང་ནི་ང་ཚོའི་རྙན་ཚུལ་གྱི་ལས་འགན་སྤྲོད་ཀྱི་གནད་དོན་དག་ཆ་ཁ་ཤས་མཉམ We argue this approach helps prepare students for many possible future paths involving both application and innovation of NLP technology by emphasizing experimental data navigation, experiment design, and awareness of the complexities and challenges of analysis.'}
{'en': 'Teaching NLP outside  Linguistics  and Computer Science classrooms : Some challenges and some opportunities NLP  outside Linguistics and Computer Science classrooms: Some challenges and some opportunities', 'es': 'Enseñanza de PNL fuera de las aulas de Lingüística e Informática: algunos desafíos y algunas oportunidades', 'ar': 'تدريس البرمجة اللغوية العصبية خارج فصول اللغويات وعلوم الكمبيوتر: بعض التحديات وبعض الفرص', 'fr': "Enseigner la PNL en dehors des classes de linguistique et d'informatique\xa0: quelques défis et quelques opportunités", 'pt': 'Ensinar PNL fora das salas de aula de Linguística e Ciência da Computação: alguns desafios e algumas oportunidades', 'zh': '教NLP于语言学、计算机科学课堂之外', 'ja': '言語学とコンピューターサイエンスの教室の外でNLPを教える：いくつかの課題といくつかの機会', 'ru': 'Преподавание NLP за пределами классов лингвистики и компьютерных наук: некоторые проблемы и некоторые возможности', 'hi': 'भाषाविज्ञान और कंप्यूटर विज्ञान कक्षाओं के बाहर एनएलपी शिक्षण: कुछ चुनौतियां और कुछ अवसर', 'ga': 'NLP a theagasc lasmuigh de sheomraí ranga na Teangeolaíochta agus na Ríomheolaíochta: Roinnt dúshlán agus roinnt deiseanna', 'ka': 'NLP სწავლობა Linguistics და Computer Science კლასის გარეშე', 'el': 'Διδασκαλία εκτός των τάξεων Γλωσσολογίας και Πληροφορικής: Μερικές προκλήσεις και κάποιες ευκαιρίες', 'hu': 'NLP oktatása a nyelvészeti és számítástechnikai tantermeken kívül: Néhány kihívás és néhány lehetőség', 'it': 'Insegnare NLP al di fuori delle aule di Linguistica e Informatica: alcune sfide e alcune opportunità', 'kk': 'Сызық және компьютер ғылыми сыныптарының сыртындағы NLP оқытуы: Кейбір мәселелер мен кейбір мүмкіндіктер', 'lt': 'NLP mokymas ne kalbos ir kompiuterinių mokslų klasėse: kai kurie iššūkiai ir kai kurios galimybės', 'mk': 'Teaching NLP outside Linguistics and Computer Science classrooms: Some challenges and some opportunities', 'ms': 'Teaching NLP outside Linguistics and Computer Science classrooms: Some challenges and some opportunities', 'ml': 'ലിന്\u200dഗ്വിസ്റ്റിക്സും കമ്പ്യൂട്ടര്\u200d ശാസ്ത്ര ക്ലാസ്സുകള്\u200dക്കും പുറത്ത് NLP പഠിപ്പിക്കുന്നു: ചില വില', 'mt': 'It-tagħlim tal-NLP barra l-klassijiet tal-Lingwistika u tax-Xjenza tal-Kompjuter: Xi sfidi u xi opportunitajiet', 'mn': 'Linguistics болон Компьютерийн шинжлэх ухааны хичээлийн гадна NLP багш нар: Зарим сорилтууд болон зарим боломжууд', 'pl': 'Nauczanie NLP poza klasami językowymi i informatyki: pewne wyzwania i możliwości', 'no': 'Læring av NLP utenfor Linguistics og datavitenskapslar: Noen utfordringar og nokre muligheter', 'sr': 'Učim NLP izvan učionica Lingistike i Kompjuterske nauke: Neki izazovi i neke prilike', 'ro': 'Predarea PNL în afara claselor de lingvistică și informatică: Unele provocări și unele oportunități', 'si': 'ලින්ගිස්ටික් වලින් NLP වලින් ඉගෙනගන්නවා සහ පරිගණක විද්\u200dයාණ විද්\u200dයාණ විද්\u200dයාණ කාලය: සමහර අවශ', 'so': 'Waxbarashada NLP oo ka baxsan fasalka Linguistics iyo cilmiga komputer: qaar dhibaatooyin iyo fursado qaarkood', 'sv': 'Undervisning av NLP utanför lingvistik och datavetenskap klassrum: Några utmaningar och vissa möjligheter', 'ta': 'Linguistics மற்றும் கணினி அறிவியல் வகுப்பு', 'ur': 'Linguistics اور کمپیوٹر سائنس کلاسروم کے باہر NLP کی تعلیم کرتی ہے: کچھ چالیں اور کچھ فرصت', 'uz': 'Name', 'vi': 'Học ngôn ngữ học và khoa học máy tính: Một số thách thức và một số cơ hội', 'bg': 'Преподаване на НЛП извън класните стаи по лингвистика и компютърни науки: Някои предизвикателства и някои възможности', 'hr': 'Učenje NLP izvan učionica Lingistike i računalne nauke: Neki izazovi i neke prilike', 'da': 'Undervisning af NLP uden for lingvistik og datalogi klasseværelser: Nogle udfordringer og nogle muligheder', 'de': 'NLP außerhalb von Sprach- und Informatik-Klassenzimmern unterrichten: Herausforderungen und Chancen', 'id': 'Mengajar NLP diluar kelas Linguistik dan Ilmu Komputer: Beberapa tantangan dan beberapa kesempatan', 'nl': 'NLP lesgeven buiten de klaslokalen Taalkunde en Informatica: Enkele uitdagingen en kansen', 'sw': 'Kufundisha NLP nje ya darasa la Sayansi na Kompyuta: Baadhi ya changamoto na baadhi ya fursa', 'ko': '언어학 및 컴퓨터 과학 수업 이외에 NLP 교수: 몇 가지 도전과 기회', 'fa': 'آموزش NLP خارج از کلاس شناسی و علم کامپیوتر: بعضی چالش ها و بعضی فرصت ها', 'tr': 'NLP Diller we Kompýuter Ilmi sapaklarynyň daşarynda öwretmek: Käbir kynçylyklar we käbir mümkinçilik', 'am': 'ከLinguistics እና ከኮምፒዩተር ሳይንስ ደረጃዎች ውጭ NLP ያስተምራሉ፤ አንዳንድ ጥቃት እና አንዳንድ ፍቃድ', 'af': 'Onderleer NLP buite Linguistics en Rekenaar Wetenskaplike klaskamers: Sommige uitdagings en sommige geleenthede', 'hy': 'Լեզվաբանության և համակարգչային գիտության դասերից դուրս սովորեցնել ՆԼՊ-ը. որոշ մարտահրավերներ և որոշ հնարավորություններ', 'bs': 'Učenje NLP izvan učionica Lingistike i kompjuterske nauke: Neki izazovi i neke prilike', 'az': 'NLP Linguistics və Kompüter Bilim Sınıflarının dışında öyrənmək: Bazı çətinliklər və bəzi fırsatlar', 'bn': 'লিঙ্গিস্টিক্স এবং কম্পিউটার বিজ্ঞান ক্লাসের বাইরে এনএলপি-কে শিক্ষা দেয়: কিছু চ্যালেঞ্জ এবং কিছু সু', 'cs': 'Výuka NLP mimo učebny lingvistiky a informatiky: Některé výzvy a příležitosti', 'et': 'NLP õpetamine väljaspool keeleteaduse ja infotehnoloogia klassiruume: mõned väljakutsed ja mõned võimalused', 'sq': 'Mësimi i NLP jashtë klasave të gjuhës dhe shkencës kompjuterike: Disa sfida dhe disa mundësi', 'ca': "Ensenyar NLP fora de les aules de Lingüística i Ciències d'Informació: Alguns reptes i algunes oportunitats", 'fi': 'NLP:n opettaminen kielitieteen ja tietotekniikan luokkahuoneiden ulkopuolella: haasteita ja mahdollisuuksia', 'jv': 'Ngerungan NLP nang kelas Linguistik lan kelas Sayensi Komutar: Perintah sing apik lan perintah sing apik', 'sk': 'Poučevanje NLP zunaj učilnic jezikoslovja in računalništva: nekateri izzivi in nekatere priložnosti', 'ha': 'Teaching NLP out of Linguistics and Computar Sayansi: Babu masu kansala da wasu fursa', 'he': 'Teaching NLP outside Linguistics and Computer Science classrooms: Some challenges and some opportunities', 'bo': 'སྐད་ཡིག་གླེང་སྒྲོམ་དང་རྩིས་འཁོར་གྱི་ཚན་རིམ་གྱི་གྲྭར་ཕྱི་ཁར་གྱི་NLP ལ་གནད་དོན་དགོས།'}
{'en': 'NLP’s sphere of influence went much beyond  computer science research  and the development of  software applications  in the past decade. We see people using NLP methods in a range of academic disciplines from  Asian Studies  to  Clinical Oncology . We also notice the presence of  NLP  as a module in most of the data science curricula within and outside of regular university setups. These  courses  are taken by students from very diverse backgrounds. This paper takes a closer look at some issues related to teaching  NLP  to these diverse audiences based on my classroom experiences, and identifies some challenges the instructors face, particularly when there is no ecosystem of related courses for the students. In this process, it also identifies a few challenge areas for both  NLP researchers  and tool developers.', 'es': 'La esfera de influencia de la PNL fue mucho más allá de la investigación en informática y el desarrollo de aplicaciones de software en la última década. Vemos a personas que utilizan métodos de PNL en una variedad de disciplinas académicas, desde estudios asiáticos hasta oncología clínica. También observamos la presencia de PNL como módulo en la mayoría de los planes de estudios de ciencia de datos dentro y fuera de las instalaciones universitarias regulares. Estos cursos son tomados por estudiantes de muy diversos orígenes. Este documento analiza más de cerca algunos problemas relacionados con la enseñanza de PNL a estos públicos diversos en función de mis experiencias en el aula, e identifica algunos desafíos a los que se enfrentan los instructores, particularmente cuando no hay un ecosistema de cursos relacionados para los estudiantes. En este proceso, también identifica algunas áreas de desafío tanto para los investigadores de PNL como para los desarrolladores de herramientas.', 'ar': 'تجاوز مجال تأثير البرمجة اللغوية العصبية كثيرًا أبحاث علوم الكمبيوتر وتطوير تطبيقات البرامج في العقد الماضي. نرى أشخاصًا يستخدمون أساليب البرمجة اللغوية العصبية في مجموعة من التخصصات الأكاديمية من الدراسات الآسيوية إلى علم الأورام السريري. نلاحظ أيضًا وجود البرمجة اللغوية العصبية كوحدة نمطية في معظم مناهج علوم البيانات داخل وخارج إعدادات الجامعة العادية. يتم أخذ هذه الدورات من قبل طلاب من خلفيات متنوعة للغاية. تلقي هذه الورقة نظرة فاحصة على بعض القضايا المتعلقة بتدريس البرمجة اللغوية العصبية لهذه الجماهير المتنوعة بناءً على خبراتي في الفصل ، وتحدد بعض التحديات التي يواجهها المعلمون ، لا سيما عندما لا يوجد نظام بيئي للدورات ذات الصلة للطلاب. في هذه العملية ، تحدد أيضًا بعض مجالات التحدي لكل من الباحثين في البرمجة اللغوية العصبية ومطوري الأدوات.', 'pt': 'A esfera de influência da PNL foi muito além da pesquisa em ciência da computação e do desenvolvimento de aplicativos de software na última década. Vemos pessoas usando métodos de PNL em várias disciplinas acadêmicas, desde Estudos Asiáticos até Oncologia Clínica. Também notamos a presença da PNL como um módulo na maioria dos currículos de ciência de dados dentro e fora das configurações regulares das universidades. Esses cursos são feitos por alunos de origens muito diversas. Este artigo aborda mais de perto algumas questões relacionadas ao ensino de PNL para esses diversos públicos com base em minhas experiências em sala de aula e identifica alguns desafios que os instrutores enfrentam, principalmente quando não há um ecossistema de cursos relacionados para os alunos. Nesse processo, também identifica algumas áreas de desafio para pesquisadores de PNL e desenvolvedores de ferramentas.', 'fr': "La sphère d'influence de la PNL est allée bien au-delà de la recherche informatique et du développement d'applications logicielles au cours de la dernière décennie. Nous voyons des personnes utiliser les méthodes de PNL dans un éventail de disciplines universitaires allant des études asiatiques à l'oncologie clinique. Nous remarquons également la présence de la PNL en tant que module dans la plupart des programmes de science des données au sein et en dehors des installations universitaires régulières. Ces cours sont suivis par des étudiants issus de milieux très divers. Cet article examine de plus près certaines questions liées à l'enseignement de la PNL à ces publics divers en fonction de mes expériences en classe, et identifie certains défis auxquels les professeurs sont confrontés, en particulier lorsqu'il n'existe aucun écosystème de cours connexes pour les étudiants. Dans ce processus, il identifie également quelques domaines de défis pour les chercheurs en PNL et les développeurs d'outils.", 'ja': 'NLPの影響範囲は、過去10年間にコンピュータサイエンスの研究やソフトウェアアプリケーションの開発をはるかに超えていました。私たちは、アジア研究から臨床腫瘍学までの幅広い学問分野でNLPメソッドを使用している人々を見ています。また、私たちは、通常の大学の設定内外のほとんどのデータサイエンスカリキュラムにモジュールとしてNLPが存在することにも気づきます。これらのコースは、非常に多様な背景を持つ学生が履修しています。この論文では、私の教室での経験に基づいて、これらの多様な読者にNLPを教えることに関連するいくつかの問題を詳しく見て、特に学習者に関連するコースのエコシステムがない場合に、インストラクターが直面するいくつかの課題を特定します。このプロセスでは、NLP研究者とツール開発者の両方のためのいくつかの課題領域も特定します。', 'hi': 'एनएलपी के प्रभाव का क्षेत्र पिछले दशक में कंप्यूटर विज्ञान अनुसंधान और सॉफ्टवेयर अनुप्रयोगों के विकास से बहुत परे चला गया। हम एशियाई अध्ययन से लेकर नैदानिक ऑन्कोलॉजी तक अकादमिक विषयों की एक श्रृंखला में एनएलपी विधियों का उपयोग करने वाले लोगों को देखते हैं। हम नियमित विश्वविद्यालय सेटअप के भीतर और बाहर अधिकांश डेटा विज्ञान पाठ्यक्रम में एक मॉड्यूल के रूप में एनएलपी की उपस्थिति को भी नोटिस करते हैं। ये पाठ्यक्रम बहुत विविध पृष्ठभूमि के छात्रों द्वारा लिए जाते हैं। यह पेपर मेरी कक्षा के अनुभवों के आधार पर इन विविध दर्शकों को एनएलपी पढ़ाने से संबंधित कुछ मुद्दों पर करीब से नज़र डालता है, और प्रशिक्षकों के सामने आने वाली कुछ चुनौतियों की पहचान करता है, खासकर जब छात्रों के लिए संबंधित पाठ्यक्रमों का कोई पारिस्थितिकी तंत्र नहीं होता है। इस प्रक्रिया में, यह एनएलपी शोधकर्ताओं और उपकरण डेवलपर्स दोनों के लिए कुछ चुनौती क्षेत्रों की भी पहचान करता है।', 'ru': 'Сфера влияния NLP выходила далеко за рамки исследований в области компьютерных наук и разработки программных приложений в прошлом десятилетии. Мы видим людей, использующих методы NLP в целом ряде академических дисциплин от азиатских исследований до клинической онкологии. Мы также отмечаем присутствие NLP в качестве модуля в большинстве учебных программ по информатике в рамках и за пределами обычных университетских структур. Эти курсы проходят студенты из самых разных слоев общества. В этом документе более подробно рассматриваются некоторые вопросы, связанные с обучением NLP этой разнообразной аудитории на основе моего опыта в классе, и определяются некоторые проблемы, с которыми сталкиваются преподаватели, особенно когда нет экосистемы соответствующих курсов для студентов. В этом процессе он также определяет несколько проблемных областей как для исследователей NLP, так и для разработчиков инструментов.', 'zh': '十年之中,NLP之化,超出计算机科学软件应用程序。 吾见人于亚洲论临床肿瘤学之列学科用NLP法也。 又留意于NLP为一模块存于常学设内外者多科学程中。 由异背景者学之。 本文据我的课堂经验,细究了与向这些不同受众教授NLP相关的问问,并定了师临的挑战,特别是没有为学生供相关课程的生态系统时。 为NLP治具开发人员定挑战。', 'ga': "Chuaigh réimse tionchair NLP i bhfad níos faide ná taighde ríomheolaíocht agus forbairt feidhmchláir bogearraí le deich mbliana anuas. Feicimid daoine ag úsáid modhanna NLP i raon disciplíní acadúla ó Staidéar na hÁise go Oinceolaíocht Chliniciúil. Tugaimid faoi deara freisin láithreacht NLP mar mhodúl sa chuid is mó de na curaclaim eolaíochta sonraí laistigh agus lasmuigh de socruithe rialta ollscoile. Déanann mic léinn ó chúlraí an-éagsúla na cúrsaí seo. Déanann an páipéar seo breathnú níos géire ar roinnt saincheisteanna a bhaineann le NLP a mhúineadh don lucht éisteachta éagsúil seo bunaithe ar mo thaithí sa seomra ranga, agus sainaithnítear roinnt dúshlán atá roimh na teagascóirí, go háirithe nuair nach bhfuil aon éiceachóras de chúrsaí gaolmhara ann do na mic léinn. Sa phróiseas seo, sainaithníonn sé freisin roinnt réimsí dúshlán do thaighdeoirí NLP agus d'fhorbróirí uirlisí araon.", 'ka': 'NLP-ის მოვლენების სფერი კომპიუტერის მეცნიერება და პროგრამის პროგრამის განვითარება შემდეგ ათეულია. ჩვენ ვიხედავთ ადამიანები, რომლებიც NLP მეტოვების გამოყენება აციატიური სწავლებებიდან კლინიკური ნონოლოგიას. ჩვენ შევხედავთ NLP როგორც მოდულია მონაცემების მეცნიერების უფრო მეცნიერების კონფიგურაციაში და გარეშე სუნივერტის კონფიგურაციაში. ეს კურსები სტუდენტები ძალიან განსხვავებული ფერებიდან გააკეთება. ეს დოკუმენტი უფრო დაახლოებით NLP-ის განსწავლებისთვის განსხვავებული აუდიცირებისთვის, რომელიც ჩემი კლასისონის გამოცდილებისთვის ბაზიან, და განსხვავებს რამდენიმე გამოცდილებები, რომელიც ინსტრუ ამ პროცესში იგივე განსაზღვრდება რამდენიმე განსაზღვრული ფართები NLP პროცემებისთვის და ხელსაწყობილობისთვის.', 'el': 'Η σφαίρα επιρροής του πήγε πολύ πέρα από την έρευνα της πληροφορικής και την ανάπτυξη εφαρμογών λογισμικού την τελευταία δεκαετία. Βλέπουμε ανθρώπους που χρησιμοποιούν μεθόδους σε μια σειρά ακαδημαϊκών κλάδων από Ασιατικές Σπουδές έως Κλινική Ογκολογία. Παρατηρούμε επίσης την παρουσία του ως ενότητας στα περισσότερα προγράμματα σπουδών επιστήμης δεδομένων εντός και εκτός των κανονικών πανεπιστημιακών ιδρυμάτων. Αυτά τα μαθήματα λαμβάνονται από φοιτητές από πολύ διαφορετικό υπόβαθρο. Αυτή η εργασία εξετάζει πιο προσεκτικά ορισμένα ζητήματα που σχετίζονται με τη διδασκαλία σε αυτά τα διαφορετικά ακροατήρια με βάση τις εμπειρίες μου στην τάξη και προσδιορίζει ορισμένες προκλήσεις που αντιμετωπίζουν οι εκπαιδευτές, ειδικά όταν δεν υπάρχει οικοσύστημα σχετικών μαθημάτων για τους μαθητές. Σε αυτή τη διαδικασία, προσδιορίζει επίσης μερικούς τομείς προκλήσεων τόσο για τους ερευνητές όσο και για τους προγραμματιστές εργαλείων.', 'hu': 'Az NLP befolyási köre sokkal túlmutatott a számítástechnikai kutatáson és a szoftveralkalmazások fejlesztésén az elmúlt évtizedben. Olyan embereket látunk, akik NLP módszereket használnak számos tudományterületen, az ázsiai tanulmányoktól a klinikai onkológiáig. Azt is észrevesszük, hogy az NLP modulként jelen van a legtöbb adattudományi tantervben a rendszeres egyetemi felállításokon belül és azon kívül. Ezeket a kurzusokat nagyon különböző háttérrel rendelkező diákok veszik. Ez a tanulmány az osztálytermi tapasztalataim alapján közelebbről megvizsgálja az NLP tanításával kapcsolatos néhány kérdést, és azonosít néhány kihívást, amelyekkel az oktatók szembesülnek, különösen akkor, ha nincs ökoszisztéma a kapcsolódó kurzusoknak a diákoknak. Ebben a folyamatban néhány kihívási területet is meghatároz mind az NLP kutatói, mind az eszközfejlesztők számára.', 'it': "La sfera di influenza di NLP è andata ben oltre la ricerca informatica e lo sviluppo di applicazioni software negli ultimi dieci anni. Vediamo persone che utilizzano metodi NLP in una gamma di discipline accademiche, dagli studi asiatici all'oncologia clinica. Notiamo anche la presenza di PNL come modulo nella maggior parte dei curricula di data science all'interno e all'esterno delle normali configurazioni universitarie. Questi corsi sono presi da studenti provenienti da contesti molto diversi. Questo articolo esamina da vicino alcune questioni relative all'insegnamento della PNL a questi diversi segmenti di pubblico sulla base delle mie esperienze in classe, e identifica alcune sfide che gli istruttori devono affrontare, in particolare quando non esiste un ecosistema di corsi correlati per gli studenti. In questo processo, identifica anche alcune aree di sfida sia per i ricercatori NLP che per gli sviluppatori di strumenti.", 'kk': 'NLP-тың әсері сферы компьютер ғылыми зерттеулеріне және соңғы ондық жылдарда бағдарламаларды жасау және бағдарламаларды жасау арқылы көптеген. Азия зерттеулерінен Клиниялық ункологияға дейін NLP әдістерін қолданатын адамдарды көреміз. Мұндай-ақ NLP- тың көпшілігі деректер ғылым бағдарламаларының көпшілігі деп белгілейді. Бұл мектептерді студенттер әртүрлі аясынан алып тастайды. Бұл қағаз NLP бағдарламасының әртүрлі аудиторияларға қатынау мәселелерін жақын қарап, сыныптардың тәжірибесіне негізделген әртүрлі аудиторияларға қатынап, мұғалімдердің көбірек мәселелерін анықтайды,  Бұл процестерде де NLP зерттеушілері мен құралдар жасаушыларының бірнеше бөлшектерін анықтайды.', 'lt': 'NLP įtakos sritis per pastarąjį dešimtmetį gerokai viršijo kompiuterinių mokslinių tyrimų ir programinės įrangos programų kūrimo sritį. Matome žmones, naudojančius NLP metodus įvairiose akademinėse disciplinose nuo Azijos tyrimų iki klinikinės onkologijos. We also notice the presence of NLP as a module in most of the data science curricula within and outside of regular university setups.  Šiuos kursus vykdo labai įvairaus pobūdžio studentai. Šiame dokumente išsamiau nagrinėjami kai kurie klausimai, susiję su NLP mokymu šioms įvairioms auditorijoms, remiantis mano klasės patirtimi, ir nustatomi kai kurie iššūkiai, su kuriais susiduria instruktoriai, ypač kai nėra susijusių kursų su studentais ekosistemos. Šiame procese taip pat nurodomos kelios uždavinių sritys NLP mokslininkams ir priemonių kūrėjams.', 'mk': 'Сферата на влијание на НЛП помина многу надвор од истражувањето на компјутерската наука и развојот на софтверските апликации во изминатата деценија. Гледаме луѓе кои користат методи на НЛП во голем број академски дисциплини од азиски студии до клинична онкологија. Исто така го забележуваме присуството на НЛП како модул во повеќето научни програми за податоци во и надвор од редовните универзитетски поставувања. Овие курси се одржуваат од студенти од многу различна позадина. Овој весник внимателно ги разгледува некои прашања поврзани со учењето на НЛП на овие различни публики врз основа на моите искуства во класот и ги идентификува некои предизвици со кои се соочуваат инструкторите, особено кога нема екосистем на поврзани курси за студентите. Во овој процес, истата, исто така, идентификува неколку области со предизвик за истражувачите на НЛП и развивачите на алатки.', 'ms': 'Sfera pengaruh NLP jauh melebihi kajian sains komputer dan pembangunan aplikasi perisian dalam dekade lepas. Kami melihat orang menggunakan kaedah NLP dalam jangkauan disiplin akademik dari Studi Asia ke Onkologi Klinik. We also notice the presence of NLP as a module in most of the data science curricula within and outside of regular university setups.  These courses are taken by students from very diverse backgrounds.  Kertas ini memeriksa lebih dekat beberapa isu yang berkaitan dengan mengajar NLP kepada penonton berbeza ini berdasarkan pengalaman kelas saya, dan mengenalpasti beberapa cabaran yang pelatih menghadapi, terutama apabila tiada ekosistem kursus berkaitan untuk pelajar. In this process, it also identifies a few challenge areas for both NLP researchers and tool developers.', 'ml': 'എന്\u200dഎല്\u200dപിയുടെ സ്വാഭാവം കൂടുതല്\u200d കമ്പ്യൂട്ടറിലെ ശാസ്ത്ര പഠനത്തിനും സഫ്റ്റ്\u200cവെയര്\u200d പ്രയോഗങ്ങളുടെ വികസിപ്പിക് ആഷ്യ സ്ട്രീട്ടുകളില്\u200d നിന്നും ക്ലിനിക്കല്\u200d ഓണ്\u200dകോളോജിയിലേക്കും ഒരു വിഭാഗത്തില്\u200d എംഎല്\u200dപി രീതികള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന് ഡേറ്റാ ശാസ്ത്ര പദ്ധതിയുടെ അകത്തും പുറത്തും സാധാരണ വിദ്യാര്\u200dത്ഥിക സജ്ജീകരണങ്ങള്\u200dക്കുമുള്ളില്\u200d NLP നില്\u200dക്കുന്നത ഈ കോര്\u200dസുകള്\u200d വളരെ വ്യത്യസ്ത ഭാഗങ്ങളില്\u200d നിന്നും വിദ്യാര്\u200dത്ഥികളാണ് പ്രവര്\u200dത്തിക്കുന്നത്. ഈ പത്രത്തില്\u200d എന്\u200dഎല്\u200dപിയോട് പഠിപ്പിക്കുന്ന ഈ വ്യത്യസ്ത കാഴ്ചക്കാര്\u200dക്ക് പഠിപ്പിക്കാനുള്ള ചില പ്രശ്നങ്ങള്\u200d കൂടുതല്\u200d നോക്കുന്നു. എന്\u200dറെ ക്ലാസ്സ ഈ പ്രക്രിയയില്\u200d, നിങ്ങള്\u200dക്കും NLP പരിശീലന്മാര്\u200dക്കും ഉപകരണവിദ്യോഗപ്രവർത്തകന്മാര്\u200dക്കും കുറച്ച് വ്യാല', 'mt': 'L-isfera ta’ influwenza tal-NLP marret lil hinn ħafna mir-riċerka fix-xjenza tal-kompjuter u l-iżvilupp ta’ applikazzjonijiet tas-softwer fl-aħħar għaxar snin. We see people using NLP methods in a range of academic disciplines from Asian Studies to Clinical Oncology.  Ninnotaw ukoll il-preżenza tal-NLP bħala modulu fil-biċċa l-kbira tal-kurrikuli tax-xjenza tad-dejta fi ħdan u barra minn strutturi universitarji regolari. These courses are taken by students from very diverse backgrounds.  Dan id-dokument iħares aktar mill-qrib lejn xi kwistjonijiet relatati mat-tagħlim tal-NLP lil dawn l-udjenzi varji bbażati fuq l-esperjenzi tal-klassi tiegħi, u jidentifika xi sfidi li jħabbtu wiċċhom magħhom l-għalliema, b’mod partikolari meta ma hemmx ekosistema ta’ korsijiet relatati għall-istudenti. F’dan il-proċess, jidentifika wkoll ftit oqsma ta’ sfida kemm għar-riċerkaturi tal-NLP kif ukoll għall-iżviluppaturi tal-għodod.', 'no': 'NLP-området med påvirkning går mykje over datavitenskap og utviklinga av programvare i løpet av siste tiåret. Vi ser folk som brukar NLP-metodar i mange akademiske discipliner frå Asia-studier til kliniske Oncology. Vi merker også at NLP er ein modul i dei fleste datavitenskaplege programmene innenfor og utenfor vanlege universitetsoppsett. Desse kursene vert henta av studentene frå veldig forskjellige bakgrunner. Denne papiret gjer ei nærmere sjå på noen problemar som er relatert til å lære NLP til desse forskjellige publikata basert på klasserromopplevelsane mitt, og identifiserer noen utfordringar som instruktorane har oppdaga, særleg når det ikkje finst noko ekosystem med relaterte kursar for studentene. I denne prosessen identifiserer det også noen utfordringsområde for både NLP-forskere og verktøyutviklarar.', 'pl': 'Obszar wpływów NLP wykraczał znacznie poza badania informatyczne i rozwój aplikacji oprogramowania w ostatniej dekadzie. Widzimy ludzi stosujących metody NLP w wielu dyscyplinach akademickich, od studiów azjatyckich po onkologię kliniczną. Zauważamy również obecność NLP jako modułu w większości programów nauczania danych w ramach regularnych uniwersytetów i poza nimi. Kursy te są podejmowane przez studentów z bardzo różnych środowisk. Niniejszy artykuł przyjrzy się bliżej niektórym zagadnieniom związanym z nauczaniem NLP dla tych zróżnicowanych odbiorców w oparciu o moje doświadczenia w klasie i określa pewne wyzwania, przed którymi stoją instruktorzy, zwłaszcza gdy nie ma ekosystemu powiązanych kursów dla uczniów. W tym procesie identyfikuje również kilka obszarów wyzwań zarówno dla badaczy NLP, jak i deweloperów narzędzi.', 'ro': 'Sfera de influență a PNL a depășit mult cercetarea informatică și dezvoltarea aplicațiilor software în ultimul deceniu. Vedem oameni care folosesc metode PNL într-o serie de discipline academice, de la studii asiatice la oncologie clinică. Observăm, de asemenea, prezența PNL ca modul în majoritatea curriculelor de știință a datelor în cadrul și în afara configurațiilor universitare obișnuite. Aceste cursuri sunt luate de studenți din medii foarte diverse. Această lucrare aruncă o privire mai atentă asupra unor aspecte legate de predarea PNL pentru aceste publice diverse pe baza experiențelor mele de clasă și identifică unele provocări cu care se confruntă instructorii, în special atunci când nu există un ecosistem de cursuri conexe pentru studenți. În acest proces, acesta identifică, de asemenea, câteva domenii de provocare atât pentru cercetătorii PNL, cât și pentru dezvoltatorii de instrumente.', 'si': 'NLP ගේ ප්\u200dරශ්නයක් පරීක්ෂණය විද්\u200dයාප්\u200dත විද්\u200dයාව පරීක්ෂණය සහ පරීක්ෂණයේ සොෆ්ටවර් යෝග්\u200dරාම් විකා අපි බලන්නේ මිනිස්සු NLP විධානය ප්\u200dරයෝජනය කරනවා ඇසියාවිය අධ්\u200dයානයෙන් ප්\u200dරයෝජනයෙන් ප්\u200dරයෝජන අපි දැනගත්තා NLP එක්ක මොඩියුල් වලින් දත්ත විද්\u200dයාඥාත්මක විද්\u200dයාප්\u200dත විද්\u200dයාඥාත්මක විද්\u200dයාප්\u200dත විද්\u200dයාප මේ විදිහට විවිධ පිටිපස්සෙන් විදිහට විදිහට ඉගෙන ගත්තා විදිහට. මේ පැත්තේ තව සම්බන්ධ ප්\u200dරශ්නයක් බලන්න පුළුවන් විදිහට NLP ප්\u200dරශ්නය කරනවා මගේ පාසල් කාමරයේ අත්භාව අධිකරණය සඳහා මේ විවිධ ප්\u200dරශ් මේ පරීක්ෂණයේදී, ඒකෙන් අභ්\u200dයාගයක් කිහිපයක් තියෙනවා NLP පරීක්ෂකයෝ සහ උපකරණ විකාශකයෝ සඳහා අ', 'sr': 'NLP-ova sfera utjecaja je mnogo iznad istraživanja kompjuterske nauke i razvoja programa u proteklih decenija. Vidimo ljude koji koriste NLP metode u nizu akademijskih disciplina od azijskih studija do kliničke Oncologije. Takođe primećujemo prisustvo NLP kao modul u većini naučnih programa podataka unutar i izvan redovnih nastupaka univerziteta. Te kurse vode studenti iz vrlo različitih područja. Ovaj papir je pažljiviji pogledao neke probleme vezane za učenje NLP ovim raznim publikama na osnovu iskustva moje učionice i identificirao neke izazove sa kojima se instruktori suočavaju, posebno kada nema ekosistema povezanih kursa za studente. U ovom procesu takođe identifikuje nekoliko izazovnih područja za istraživače NLP-a i programere alata.', 'so': "NLP's sphere of influence went much beyond computer science research and the development of software applications in the past decade.  Waxaynu aragnaa dadka isticmaalaya qaababka NLP ee iskuul xirfadeedka ee Asian waxbarashadiis ilaa Clinical Oncology. Waxaynu sidoo kale u aragnaa in NLP uu yahay qalabka waxbarashada cilmiga macluumaadka ee gudaha iyo dibadda looga helo kooxaha caadiga ah ee jaamacadda. Koorasyadaasu waxay ardayda ka bixiyaan asal kala duduwan. Warqaddaas wuxuu aad u fiiriyaa arimaha la xiriira barashada NLP ee dhalinyarada kala duduwan oo ku saleysan waayo-aragtidayda fasalkayga, wuxuuna muuqanayaa dhibaatooyin ay ka hor jeedaan hagayaasha, khusuusan marka aan ardayda koorasyada dhaqaalaha la xiriira la’aanta. Markaas waxay sidoo kale u muuqataa meelo yar oo tacliin ah, kuwaas oo ay ku qoran yihiin baaritaanka NLP iyo horumarinta qalabka.", 'sv': 'NLP:s påverkanssfär gick mycket längre än datavetenskap forskning och utveckling av programvaror under det senaste decenniet. Vi ser människor som använder NLP-metoder inom en rad akademiska discipliner från asiatiska studier till klinisk onkologi. Vi noterar också förekomsten av NLP som en modul i de flesta datavetenskapliga läroplanerna inom och utanför ordinarie universitetsupplägg. Dessa kurser tas av studenter från mycket olika bakgrunder. Denna uppsats tar en närmare titt på några frågor relaterade till undervisning av NLP till dessa olika målgrupper baserat på mina klassrumserfarenheter, och identifierar några utmaningar lärarna står inför, särskilt när det inte finns något ekosystem av relaterade kurser för eleverna. I denna process identifieras också några utmaningar för både NLP-forskare och verktygsutvecklare.', 'ta': 'மென்பொருள் பயன்பாடுகளை உருவாக்குவதற்கு முன்னோட்டத்திற்கு மேலும் கணிப்பொறி அறிவியல் ஆராய்ச்சி மற்றும் மென்ப ஆசியா ஆய்வுகளில் இருந்து கிளினிக்கல் ஒங்கோலியில் இருந்து NLP முறைகளை பயன்படுத்தும் மக்களை நாம் பார்க்கிறோம். நாம் பெரும்பாலான தகவல் அறிவியல் திட்டத்தில் உள்ளே மற்றும் வழக்கமான கல்லூரி அமைப்புகளுக்கு வெளியே NLP இருப்பதை பார்க இந்த மாணவர்கள் மிகவும் வித்தியாசமான பின்னணிகளிலிருந்து எடுக்கப்படுகின்றன. இந்த காகிதத்தில் என் வகுப்பு அனுபவத்தை அடிப்படையில் NLP பயிற்சியுடன் சில பிரச்சனைகளை பற்றிய சில பிரச்சனைகளை பார்க்க வேண்டும், மாணவர்களுக்கு தொடர்பு  இந்த செயல்பாட்டில், அது NLP ஆராய்ச்சி மற்றும் கருவி உருவாக்குபவர்களுக்கும் சில சவால்பாட்டு பகுதிகளை குற', 'ur': "NLP's influence sphere went beyond computer science research and development of software applications in the last decade. ہم ان لوگوں کو دیکھتے ہیں جو NLP روش استعمال کرتے ہیں آسیا کی تحقیقات سے کلینیک یونلوژی تک۔ ہم نے بھی NLP کی موجودگی کو ایک موڈل بنایا ہے جو بہت سی ڈیٹا سائنس کرریکول کے اندر اور خارج سے سائل یونیورسٹی کے سازوں میں ہے۔ یہ تعلیم دانش آموزوں نے بہت مختلف طریقوں سے لیا ہے۔ یہ کاغذ اس سے زیادہ قریبی نظر کرتا ہے کہ NLP کو ان مختلف اڈیوسٹوں کے ساتھ سکھایا جاتا ہے جو میرے کلاس روم کے تجربے پر بنیاد ہیں، اور کس طرح استعمال کرنے والوں کے سامنے موجود ہیں، مخصوصاً جب طالبوں کے لئے رابطہ دار کوسٹم نہیں ہے۔ اس پرسس میں، اس نے NLP تحقیقات کرنے والوں اور ابزار ڈلوگروں کے لئے بھی چند چال منطق پہچان لیا ہے.", 'mn': 'NLP-ийн нөлөө үзүүлэлт компьютерийн шинжлэх ухааны судалгаагаас, програм хангамжийн хөгжлийн талаар өмнө арван жилийн турш илүү их нэмэгдсэн. Азийн судалгаанаас клиник Oncology руу NLP методыг ашиглаж буй хүмүүсийг харж байна. Ихэнх мэдээллийн шинжлэх ухааны сургалтын дотор болон гадна сургуулийн байгууллагуудын тухай NLP-ын байдал нь модуль гэж анзаарсан. Эдгээр хичээлийг сурагчид маш олон түвшинд авч үздэг. Энэ цаас NLP-г хичээлийн туршлагаар багшлах олон олон сонсогчидтай холбоотой зарим асуудлуудыг илүү ойролцоогоор харуулж, багш нарын тухай зарим сорилтуудыг тодорхойлж, ялангуяа оюутнуудад харилцааны экосистем байхгүй бай Энэ үйл явцдаа NLP судлаачид болон хэрэгслийн хөгжүүлэгчдийн хэдэн сорилт хэсгийг тодорхойлдог.', 'vi': 'Nhất ngôn ngữ này đã vượt xa nghiên cứu khoa học máy tính và phát triển các ứng dụng phần mềm trong thập kỷ qua. Chúng tôi thấy người dùng phương pháp chọc dò tủy sống trong một loạt các môn học từ lĩnh vực châu Á đến ung thư lâm sàng. Chúng tôi cũng để ý thấy sự có mặt của Njala như một mô- đun trong hầu hết các dự án khoa học dữ liệu trong và ngoài cấu hình trường đại học chính quy. Học sinh có nền tảng rất khác nhau. Tờ giấy này xem xét kỹ hơn một số vấn đề liên quan đến việc giảng dạy chọc dò ngôn ngữ học cho các khán giả khác nhau dựa trên kinh nghiệm trong lớp học của tôi, và nhận ra một số thách thức mà các giáo sư đối mặt, đặc biệt khi không có hệ sinh thái các môn học liên quan. Trong tiến trình này, nó cũng xác định một vài khu vực thách thức cho cả nhà nghiên cứu và người phát triển công cụ.', 'uz': "NLP's sphere of influence went much beyond computer science research and the development of software applications in the past decade.  Biz odamlarni NLP usullardan foydalanishini ko'rinamiz, Osiy Studiyalardan Klinisk Onkologiga ko'pchilik akademik taʼminlovchilardan foydalanishini ko'rib turamiz. Biz ko'pchilik ma'lumot ilmiy maktablarning ko'pchiligini va ko'pchilik universitetlarning oddiy moslamalariga NLP mavjud modul deb o'rganamiz. Ushbu kooraslar juda ko'p turli orqalardan o'quvchilar qabul qilinadi. Bu qogʻoz mening sinfga qaragan har xil tajribalarimni o'rganish uchun NLP ta'minlovchi bir necha muammolarni ko'rib chiqaradi, va bu muammolar o'qituvchilariga bog'liq o'quvchilar tizimi yo'q bo'lganda bir necha muammolarni aniqlaydi. Bu jarayonda, u NLP tahrirchistori va asboblar tuzuvchilari uchun bir necha murakkab sohalarni aniqlaydi.", 'nl': "NLP's invloedssfeer ging veel verder dan computerwetenschappelijk onderzoek en de ontwikkeling van softwaretoepassingen in het afgelopen decennium. We zien mensen die NLP-methoden gebruiken in verschillende academische disciplines, van Aziatische studies tot klinische oncologie. We merken ook de aanwezigheid van NLP als module in de meeste data science curricula binnen en buiten reguliere universitaire opstellingen. Deze cursussen worden gevolgd door studenten met zeer uiteenlopende achtergronden. Deze paper bekijkt een aantal problemen met betrekking tot het onderwijzen van NLP aan deze diverse doelgroepen op basis van mijn ervaringen in de klas, en identificeert enkele uitdagingen waarmee de instructeurs geconfronteerd worden, vooral wanneer er geen ecosysteem van gerelateerde cursussen voor de studenten is. In dit proces identificeert het ook een aantal uitdagingen voor zowel NLP-onderzoekers als tool-ontwikkelaars.", 'da': "NLP's indflydelsesområde gik langt ud over datalogi forskning og udvikling af softwareapplikationer i det sidste årti. Vi ser mennesker, der bruger NLP metoder i en række akademiske discipliner fra asiatiske studier til klinisk onkologi. Vi bemærker også tilstedeværelsen af NLP som modul i de fleste datavidenskabelige læseplaner inden for og uden for regelmæssige universitetsopsætninger. Disse kurser tages af studerende fra meget forskellige baggrunde. Denne artikel tager et nærmere kig på nogle spørgsmål relateret til undervisning af NLP til disse forskellige målgrupper baseret på mine klasseværelseserfaringer, og identificerer nogle udfordringer underviserne står over for, især når der ikke er noget økosystem af relaterede kurser for de studerende. I denne proces identificerer den også et par udfordringsområder for både NLP-forskere og værktøjsudviklere.", 'bg': 'Сферата на влияние на НЛП е далеч отвъд компютърните изследвания и разработването на софтуерни приложения през последното десетилетие. Виждаме хора, които използват НЛП методи в редица академични дисциплини от азиатски изследвания до клинична онкология. Също така забелязваме наличието на НЛП като модул в повечето учебни програми по наука за данни в рамките и извън редовните университетски учреждения. Тези курсове се вземат от студенти от много различни среди. Тази статия разглежда по-отблизо някои въпроси, свързани с преподаването на НЛП на тези разнообразни аудитории въз основа на опита ми в класната стая и идентифицира някои предизвикателства, пред които са изправени инструкторите, особено когато няма екосистема от свързани курсове за учениците. В този процес се определят и няколко области на предизвикателство както за изследователите на НЛП, така и за разработчиците на инструменти.', 'hr': 'NLP-ova sfera utjecaja je mnogo iznad istraživanja računalnih nauka i razvoja programskih aplikacija u proteklih desetljeća. Vidimo ljude koji koriste NLP metode u nizu akademijskih disciplina od azijskih ispitivanja do kliničke Oncologije. Također primjećujemo prisustvo NLP kao modul u većini naučnih programa podataka unutar i izvan redovnih nastava univerziteta. Te kurse vode studenti iz vrlo različitih područja. Ovaj papir približava neke pitanja vezane za učenje NLP ovim raznim publikama na temelju iskustva moje učionice i identificira neke izazove s kojima se nastavnici suočavaju, posebno kada nema ekosistema povezanih kursa za studente. U tom procesu također identificira nekoliko izazovnih područja za istraživače NLP-a i razvijače alata.', 'de': 'Der Einflussbereich von NLP ging weit über die Informatik-Forschung und die Entwicklung von Softwareanwendungen in den letzten zehn Jahren hinaus. Wir sehen Menschen, die NLP-Methoden in einer Reihe von akademischen Disziplinen anwenden, von der Asiatik bis zur Klinischen Onkologie. Wir bemerken auch das Vorhandensein von NLP als Modul in den meisten Data Science Curricula innerhalb und außerhalb regulärer Hochschuleinrichtungen. Diese Kurse werden von Studenten mit sehr unterschiedlichen Hintergründen belegt. Dieses Papier betrachtet einige Probleme im Zusammenhang mit dem Unterrichten von NLP für diese verschiedenen Zielgruppen basierend auf meinen Klassenerfahrungen genauer und identifiziert einige Herausforderungen, denen die Dozenten gegenüberstehen, insbesondere wenn es kein Ökosystem von verwandten Kursen für die Studenten gibt. Dabei werden auch einige Herausforderungen für NLP-Forscher und Tool-Entwickler identifiziert.', 'fa': 'منطقه\u200cی تاثیر NLP بیشتر از تحقیقات علم کامپیوتر و توسعه پروژه\u200cهای نرم\u200cافزار در دهه گذشته فراتر شد. ما مردم را می بینیم که از طریق NLP استفاده می کنند در مجموعه از طریق دانشگاهی از تحقیقات آسیایی تا اولکلاسی کلینیک. ما همچنین موقعیت NLP را به عنوان یک مدول در بیشتر برنامه های علم داده در و خارج از برنامه های دانشگاه معمولی مشاهده می کنیم. این درس ها توسط دانش آموزان از زمینهای بسیار مختلف گرفته می شوند. این کاغذ به بعضی مسائلی که مربوط به آموزش NLP به این بیننده\u200cهای مختلف بر اساس تجربه\u200cهای کلاس من هستند نزدیک تر نگاه می\u200cکند و بعضی چالش\u200cها را مشاهده می\u200cکند که مسائل آموزش\u200cکنندگان روبرو می\u200cشوند، مخصوصا وقتی هیچ اکوسیستم درس\u200cهای مر در این فرایند، همچنین چند منطقه چالش را برای تحقیقات کنندگان NLP و توسعه کنندگان ابزار شناسایی می کند.', 'tr': "NLP'yň täsiri kompýuter bilimi araştyrmasynyň we öňki on ýylda programler gelişmesinden has öňündi. Asiýa Studies-den Klinik Oncologiýadan NLP yöntemlerini ulanan adamlary görüp ýöris. Biz hem NLP'yň bardygyny üniversitede düzgün guramlaryň içinde we daşarydaky maglumatlaryň köp bölegi hökmünde bildirip bilýäris. Bu kurslar örän görnüşden okuwçylar tarapyndan alýar. Bu kagyz NLP öwretmek bilen meň klas salymyma daýanýan zähmetlere sereden käbir meselelere gowy bir seredip görýär we mugallymlaryň üstüne gaty kynçylyklary belirleýär, ýöne okuwçylar üçin hiç hili ilgili kurslar ekosistema ýok bolanynda. Bu prosesde NLP araştyrçylarynyň we alat ösüşidçileriniň birnäçe kynçylyk sahypalaryny belirleýär.", 'ko': '지난 10년 동안 NLP의 영향 범위는 컴퓨터 과학 연구와 소프트웨어 응용 개발을 훨씬 능가했다.우리는 사람들이 아시아에서 임상 종양학에 이르기까지 일련의 학과에서 NLP 방법을 사용하는 것을 보았다.우리는 또한 NLP가 하나의 모듈로 일반 대학 내외의 대다수 데이터 과학 과정에 나타난다는 것을 알아차렸다.이 과정들은 서로 다른 배경에서 온 학생들이 선택하여 이수한다.본고는 제 수업 경험에 근거하여 서로 다른 시청자들에게 NLP를 가르치는 것과 관련된 문제점을 깊이 있게 연구하고 교사들이 직면하는 도전, 특히 학생들이 관련 과정 생태계가 없을 때 지적하고자 합니다.이 과정에서 NLP 연구자와 도구 개발자를 위해 몇 가지 도전 분야를 확정했다.', 'id': 'sfera pengaruh NLP jauh lebih dari penelitian ilmu komputer dan perkembangan aplikasi perisian dalam dekade terakhir. Kami melihat orang menggunakan metode NLP dalam jangkauan disiplin akademik dari Studi Asia ke Onkologi Klinik. Kami juga memperhatikan kehadiran NLP sebagai modul dalam kebanyakan kurikulum ilmu pengetahuan data di dalam dan luar setup universitas biasa. Korus ini dilakukan oleh siswa dari latar belakang yang sangat berbeda. Kertas ini mengambil perhatian lebih dekat pada beberapa isu yang berhubungan dengan mengajar NLP kepada penonton yang berbeda berdasarkan pengalaman kelas saya, dan mengidentifikasi beberapa tantangan yang instruktur menghadapi, terutama ketika tidak ada ekosistem dari kursus yang berhubungan untuk siswa. Dalam proses ini, ia juga mengidentifikasi beberapa daerah tantangan untuk peneliti NLP dan pengembang alat.', 'sw': 'Sauti ya ushawishi wa NLP ilikwenda zaidi ya utafiti wa sayansi za kompyuta na maendeleo ya programu za programu katika muongo uliopita. Tunaona watu wanaotumia njia za NLP katika mfululizo wa elimu za kitaaluma kutoka kwenye Utafiti wa Asia hadi Clinical. Pia tunagundua uwepo wa NLP kama kifaa katika masomo mengi ya sayansi ya data ndani na nje ya matatizo ya kawaida ya chuo kikuu. Maandishi haya yanachukuliwa na wanafunzi kutoka kwenye nyuma mbalimbali sana. This paper takes a closer look at some issues related to teaching NLP to these diverse audiences based on my classroom experiences, and identifies some challenges the instructors face, particularly when there is no ecosystem of related courses for the students.  Katika mchakato huu, pia inaonyesha maeneo machache ya changamoto kwa watafiti wa NLP na watengenezaji wa zana za kifaa.', 'am': 'የNLP ውይይት የኮምፒዩተር የሳይንስ ትምህርት እና የሶፍትዌር ፕሮግራሞች መግለጫ ባለፈው አሥር ዓመታት የበለጠ ነው፡፡ ከሰይያ ትምህርት ጀምሮ እስከ ኪሎኒክ ኦንኮሎጂ ድረስ ያሉትን ሰዎች የNLP ሥርዓት የሚጠቀሙትን እናያለን፡፡ ከዳታ የሳይንስ ትምህርት ትምህርት ውስጥ እና በዩንቨርስቲ ግንኙነት ውጪ የNLP ግንኙነት አካባቢ መሆኑን እናየዋለን፡፡ እነዚህ ተማሪዎቹ በብዙ ልዩ መደብ ውስጥ ይሄዳሉ፡፡ This paper takes a closer look at some issues related to teaching NLP to these diverse audiences based on my classroom experiences, and identifies some challenges the instructors face, particularly when there is no ecosystem of related courses for the students.  በዚህ ፕሮጀክት፣ ለNLP አስተማሪዎች እና የቱልባር አካባቢዎች ጥቂት የጥላቻ ክፍሎች ያስታውቃል፡፡', 'sq': 'sfera e ndikimit e NLP kaloi shumë përtej kërkimit të shkencës kompjuterike dhe zhvillimit të aplikacioneve të softuereve në dekadën e kaluar. Ne shohim njerëz që përdorin metodat NLP në një gamë disiplinash akademike nga Studimet Aziatike deri në Onkologjinë Klinike. Ne gjithashtu vëmë re praninë e NLP si një modul në shumicën e programeve të shkencës së të dhënave brenda dhe jashtë strukturave të rregullta të universitetit. Këto kurse janë bërë nga studentë nga sfond shumë të ndryshëm. Ky dokument shqyrton më afër disa çështje lidhur me mësimin e NLP-së ndaj këtyre audiencëve të ndryshme bazuar në përvojat e klasës sime dhe identifikon disa sfida me të cilat përballen instruktorët, veçanërisht kur nuk ka ekosistem të kurseve të lidhura për studentët. Në këtë proces, ai identifikon gjithashtu disa fusha sfidash si për kërkuesit e NLP-së, ashtu edhe për zhvilluesit e mjeteve.', 'af': "NLP se sfere van inflekking het baie buite rekenaar wetenskappysoektog en die ontwikkeling van sagteware programme in die verlede dekade gegaan. Ons sien mense wat NLP metodes gebruik word in 'n reek akademiese dissipels van Asiëse studie tot Kliniese Oncologie. Ons het ook aanmerk die voorsiening van NLP as 'n module in die meeste van die data wetenskaplike program binne en buite van gewone universiteit instellings. Hierdie kurse word deur studente geneem van baie verskeie agtergrond. Hierdie papier neem 'n nader kyk na sommige probleem wat verwanter is met die onderrig van NLP aan hierdie verskeie publikasies wat op my klaskamer erfarings gebaseer is, en identifiseer sommige uitdagings wat die instruksiers aangesig is, veral wanneer daar geen ekostelsel van verwante kursies vir die studente is nie. In hierdie proses identifiseer dit ook 'n paar uitdrukkingsgebied vir beide NLP-resekers en nutsbalkontwikkelaars.", 'hy': 'ՆԼՊ-ի ազդեցության ոլորտը գնաց շատ ավելի շատ քան համակարգչային գիտության հետազոտությունները և ծրագրավորումների զարգացումը վերջին տասնամյակի ընթացքում: Մենք տեսնում ենք մարդկանց, ովքեր օգտագործում են ՆԼՊ մեթոդներ Ասիայի ուսումնասիրություններից մինչև Կլինիկական Օնկոլոգիա բազմաթիվ գիտական ոլորտներում: Մենք նաև նկատում ենք, որ ՆԼՊ-ի գոյությունը որպես մոդուլ է տվյալների գիտության ուսումնական ծրագրերի մեծ մասում սովորական համալսարանների կառուցվածքների ներսում և դրսում: Այս դասընթացները կատարվում են շատ տարբեր հետևանքների ուսանողների կողմից: Այս աշխատանքը ավելի ուշադիր նայում է որոշ խնդիրներին, որոնք կապված են ՆԼՊ-ի ուսուցման այս բազմազան հանդիսատեսների հետ, հիմնված իմ դասարանի փորձառությունների վրա, և բացահայտում է որոշ մարտահրավերներ, որոնց հանդիպում են ուսուցիչները, հատկապես երբ չկա Այս գործընթացի ընթացքում այն նույնպես որոշ մարտահրավերների ոլորտներ է բացահայտում ՆԼՊ-ի հետազոտողների և գործիքների զարգացողների համար:', 'az': "NLP təsirlərinin s əbəbi kompjuter elmi araştırmalarından və proqramların proqramlarının təhsil edilməsindən çox uzaqlaşdı. Biz insanların NLP metodlarını Asiya təcrübələrindən Kliniki Oncoloji tərəfindən müxtəlif akademik diziplinlərdə istifadə edir. Biz də NLP'in yanında məlumatların çoxu bilimsel öyrənmək programlarında və düzgün üniversitə qurğularının daxilində və dışarıda olduğunu gördük. Bu məsələlər tələbələrdən çox müxtəlif tərəflərdən alırlar. Bu kağıt NLP öyrətməsi ilə bu cür müxtəlif təcrübələrə bağlı olan məsələlərə daha yaxınlaşdırır və müəllif təcrübələrim üçün eyni təcrübələrə bağlı ekosistem yoxdur. Bu prosesdə də NLP araştırmacıları və vasitələri təhsil edənlər üçün bir neçə çətin bölgeleri belə tanıyır.", 'bn': 'এনএলপির প্রভাবের দ্বারা কম্পিউটার বিজ্ঞান গবেষণা এবং গত দশকে সফটওয়্যার অ্যাপ্লিকেশনের উন্নয়নের বাইরে অনেক বেশি। আমরা এশিয়ার স্টিডিস থেকে ক্লিনিক্যাল অঙ্কলোজিতে এনএলপি পদ্ধতি ব্যবহার করে মানুষকে দেখতে পাচ্ছি। আমরা এনএলপির উপস্থিতি নিয়মিত বিশ্ববিদ্যালয়ের বাইরে বিশ্ববিদ্যালয়ের বিভিন্ন সংক্রান্ত বিভিন্ন বিষয়ের মধ্যে এব এই কোর্সগুলো বিভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন প্রেক্ষাপগুলো থেকে ছাত্রীরা নেয়। এই কাগজটি আমার ক্লাসের অভিজ্ঞতা ভিত্তিতে এনএলপিকে শিক্ষার সাথে সম্পর্কিত কিছু বিষয়ের দিকে কাছাকাছি তাকিয়ে তাকায় এবং শিক্ষকদের মুখোমুখি হওয়ার কিছ এই প্রক্রিয়ায় এনএলপি গবেষক এবং টুল ডেভেলপারদের জন্য এটি কয়েকটি চ্যালেঞ্জ এলাকাও চিহ্নিত করেছে।', 'cs': 'Vliv NLP v posledních desetiletích daleko přesahoval výzkum informatiky a vývoj softwarových aplikací. Vidíme lidi používající metody NLP v řadě akademických disciplín od asijských studií až po klinickou onkologii. Také si všimneme přítomnosti NLP jako modulu ve většině studijních programů datové vědy v rámci i mimo běžné univerzitní sestavy. Tyto kurzy jsou absolvovány studenty z velmi různých prostředí. Tento článek se blíže zabývá některými problémy souvisejícími s výukou NLP těmto různým publikům na základě mých zkušeností ve třídě a identifikuje některé výzvy, kterým lektoři čelí, zejména když neexistuje ekosystém souvisejících kurzů pro studenty. V tomto procesu také identifikuje několik oblastí výzvy pro výzkumné pracovníky NLP a vývojáře nástrojů.', 'ca': "L'esfera d'influència de NLP va anar molt més enllà de la recerca en ciència informàtica i el desenvolupament d'aplicacions de software en les últimes dècades. Veiem gent que utilitza mètodes NLP en una gama de disciplines acadèmiques des d'estudis asiàtics fins a l'oncologia clínica. També observem la presença de NLP com a módul en la majoria dels programes de ciència de dades dins i fora de les instal·lacions universitàries regulars. Aquests cursos fan estudiants de fons molt diversos. Aquest paper analitza de pròxim alguns problemes relacionats amb l'ensenyament de NLP a aquests públics diversos basats en les meves experiències de classe, i identifica alguns reptes que els instructors enfronten, especialment quan no hi ha ecosistema de curss relacionats per als estudiants. En aquest procés, també identifica algunes àrees de repte tant per als investigadors del NLP com per als desenvolupants d'eines.", 'et': 'NLP mõjusfääri ulatus viimase kümnendi jooksul palju kaugemale arvutiteadusuuringutest ja tarkvararakenduste arendamisest. Näeme inimesi, kes kasutavad NLP meetodeid erinevates akadeemilistes erialades Aasia uuringutest kliinilise onkoloogiani. Samuti märkame NLP kui mooduli olemasolu enamikus andmeteaduse õppekavades tavapäraste ülikoolide asutuste sees ja väljaspool. Neid kursusi võtavad üliõpilased väga erineva taustaga. Käesolevas dokumendis vaadeldakse lähemalt mõningaid küsimusi, mis on seotud NLP õpetamisega neile erinevatele vaatajaskondadele, tuginedes minu klassiruumis kogemustele, ja määratletakse mõned väljakutsed, millega juhendajad silmitsi seisavad, eriti kui õpilastele puudub seotud kursuste ökosüsteem. Selles protsessis määratakse kindlaks ka mõned väljakutsed nii uue arendusprogrammi teadlaste kui ka tööriistade arendajate jaoks.', 'bs': 'NLP-ova sfera utjecaja je mnogo iznad istraživanja kompjuterskih nauka i razvoja programa u proteklih desetljeća. Vidimo ljude koji koriste NLP metode u nizu akademijskih disciplina od azijskih ispitivanja do kliničke Oncologije. Također primećujemo prisustvo NLP kao modul u većini naučnih programa podataka unutar i izvan redovnih nastava univerziteta. Te kurse vode studenti iz vrlo različitih područja. Ovaj papir približava neke probleme vezane za učenje NLP ovim raznim publikama na temelju iskustva moje učionice i identificira neke izazove sa kojima se nastavnici suočavaju, posebno kada nema ekosistema povezanih kursa za studente. U tom procesu također identificira nekoliko izazovnih područja za istraživače NLP-a i razvijače alata.', 'fi': 'NLP:n vaikutusala ulottui paljon tietojenkﾃ､sittelytieteen tutkimuksen ja ohjelmistosovellusten kehittﾃ､misen pidemmﾃ､lle kuluneen vuosikymmenen aikana. Nﾃ､emme ihmisiﾃ､, jotka kﾃ､yttﾃ､vﾃ､t NLP-menetelmiﾃ､ useilla akateemisilla aloilla Aasian tutkimuksista kliiniseen onkologiaan. Huomautamme myﾃｶs NLP:n lﾃ､snﾃ､olon moduulina useimmissa datatieteen opetussuunnitelmissa tavallisten yliopistojen sisﾃ､llﾃ､ ja ulkopuolella. Nﾃ､itﾃ､ kursseja suorittavat opiskelijat hyvin erilaisista taustoista. Tﾃ､ssﾃ､ artikkelissa tarkastellaan lﾃ､hemmin joitakin kysymyksiﾃ､, jotka liittyvﾃ､t NLP:n opettamiseen nﾃ､ille erilaisille yleisﾃｶille luokkahuonekokemuksieni perusteella, ja yksilﾃｶidﾃ､ﾃ､n joitakin haasteita, joita opettajat kohtaavat erityisesti silloin, kun oppilaille ei ole olemassa ekosysteemiﾃ､ niihin liittyviﾃ､ kursseja. Tﾃ､ssﾃ､ prosessissa kartoitetaan myﾃｶs muutamia haasteita sekﾃ､ NLP-tutkijoille ettﾃ､ tyﾃｶkalukehittﾃ､jille.', 'jv': 'Rasane NLP sing paling kelamèh dumadhi kapan siéntasi komputer lan ngubah penting aplikasi software kanggo ngono sing dumadhi sing klok. Awakdhéwé mengko wong-wong liyane NLP tentang karo akemik saking saking saking saking saking saking saking saking dadi, sak sabanjuré, sak dadi NLP. Awak dhéwé éntuk sistem NLP nganggo perusahaan dadi kanggo ngilanggar-sistem dadi sing dadi nêmên karo ngono ora ono setup dadi pangusahaan universite. Dijarang iki sak wis kelakon mrak saiki, nik sak wis alih berlanjut Perintah iki dadi kapan langkung arah sing ngejaraké NLP karo perusahaan anyar tentang karo perusahaan sing paling nggawe karo perusahaan kelas sing sampek, lan ujaran dhéwé iso nggawe perusahaan sing sampek, ngomong nik ora ono sistem ekosistem sing gagal terus akeh kanggo awak dhéwé. Nang-procès iki, dadi nambah akeh operasi sing gak dhéwé kanggo nambah cerceturan NLP karo alat sing tukokake', 'ha': "Filin NLP ya tafi mafi yawa daga lissafar ilmi na kombuyuta da cire shiryoyin ayukan kwamfyuta ta farko. Kana ganin mutane sunã amfani da shiryoyin NLP cikin akadi masu yawa daga stuyutan Asian zuwa Kibainiki. Kayya, tuna gane presence of NLP kamar module ne a cikin mafi yawan kunnufi na masu sani guda da bakin tsarin universiti na daidai. These courses are taken by students from very diverse backgrounds.  Wannan takarda yana dũba zuwa ga wasu masu muhimmada da ke haɗa da su na karanta NLP zuwa waɗannan saurar-mutane, a kan da aka sami marubũta darafõna, kuma yana gane wasu masu kansala masu musamman, hasa'a, idan ba na da wata matsala na masu husũma ga karatun masu husũma. Daga wannan aikin nan, yana gane masu kaɗan na gaura masu kanyai wa NLP-watafiti da masu developer zance.", 'sk': 'Področje vpliva NLP je v zadnjem desetletju precej preseglo raziskave računalništva in razvoj programskih aplikacij. Vidimo ljudi, ki uporabljajo metode NLP v različnih akademskih disciplinah od azijskih študij do klinične onkologije. Prav tako opazimo prisotnost NLP kot modula v večini učnih načrtov znotraj in zunaj rednih univerzitetnih ustanov. Te tečaje izvajajo študenti iz zelo različnih okolij. V prispevku so podrobneje obravnavana nekatera vprašanja, povezana z poučevanjem NLP tem različnim občinstvom na podlagi mojih izkušenj v razredu, in opredeljeni nekateri izzivi, s katerimi se soočajo inštruktorji, zlasti kadar za študente ni ekosistema sorodnih tečajev. V tem procesu opredeljuje tudi nekaj izzivov za raziskovalce NLP in razvijalce orodij.', 'he': 'כדור השפעה של NLP עבר הרבה מעבר למחקר מדעי מחשבים ופיתוח של תוכניות בעשור האחרון. אנו רואים אנשים משתמשים בשיטות NLP במערכת משמעות אקדמיות ממחקרים אסיאתיים לאונקולוגיה קלינית. אנו גם שמים לב לנוכחות NLP כמודול ברוב תוכניות הלימודים למדע הנתונים בתוך ומחוץ לתכניות אוניברסיטה רגילות. קורסים אלה נלקחים על ידי תלמידים מרקע מאוד מגוון. העיתון הזה מסתכל מקרוב על כמה בעיות קשורות ללמדת NLP לקהלים המגווונים האלה מבוססים על חוויות הכיתה שלי, ומזהה כמה אתגרים שהמורים מתמודדים איתם, במיוחד כאשר אין אקולוגית של קורסים קשורים לתלמידים. בתהליך הזה, הוא מזהה גם כמה אזורי אתגר גם עבור חוקרים NLP וגם עבור מפתחי כלים.', 'bo': "NLP's sphere of influence went beyond computer science research and the development of software applications in the past decades. ང་ཚོས་མི་མང་གིས་ཨ་ཤི་ཡི་སློབ་ཆེན་ལ་ཕྱོགས་སྨན་གྱི་ཤེས་བ་ཚོར་བ་དང་མཐོང་ཐུབ་པ་ཡིན། ང་ཚོས་NLP་ཡོད་ཚད་ལྟ་བུ་མང་ཆེ་བའི་ཚན་རིག་གནས་སྟངས་ཀྱི་སྒྲིག་འགོད་བྱ་རིམ་དང་ཕྱི་ཁར་བར་མཐུན་ཡོད། གནད་སྡུད་འདི་དག་རྒྱབ་ལྗོངས་སྣ་ཚོགས་ཅན་གྱི་སློབ་གྲྭ་འདི་དག་གི་བྱིན་ཡོད། ཤོག་བྱང་འདིས་NLP ལ་གནད་དོན་མེད་པའི་མི་རྣམ་པ་ཚོ་དང་མཉམ་སྦྲེལ་ཁག་ལ་མཐོང་བའི་དཀའ་ངལ་དང་མཐོང་རྣམས་ལས་གནད་དོན་ལ་ཉུང་བ་ཡོད་པ་ལས་ངའི་ དེ་ལྟ་བུའི་ལས་སྦྱོར་ནང་དུ་NLP འཚོལ་ཞིབ་བྱེད་མཁན་དང་ལག་ཆ་སྤེལ་བ་དག་གི་གདོང་ལེན་གྱི་གླེང་སྒྲུང་ལ"}
