{'en': 'An Approach to the Frugal Use of Human Annotators to Scale up Auto-coding for Text Classification Tasks', 'es': 'Un enfoque para el uso frugal de anotadores humanos para ampliar la codificación automática para las tareas de clasificación de textos', 'pt': 'Uma abordagem para o uso frugal de anotadores humanos para ampliar a codificação automática para tarefas de classificação de texto', 'ar': 'نهج للاستخدام المقتصد للشروح البشرية لتوسيع نطاق الترميز التلقائي لمهام تصنيف النص', 'fr': "Une approche de l'utilisation frugale des annotateurs humains pour augmenter l'auto-codage pour les tâches de classification de texte", 'ja': 'テキスト分類タスクの自動コーディングを拡張するための人間の注釈者の効率的な使用へのアプローチ', 'zh': '一俭用人工注器以广文本分类自编码之法', 'ga': 'Cur Chuige maidir le hÚsáid Frugal na Anótálaithe Daonna chun Uathchódú a Mhéadú do Thascanna Aicmithe Téacs', 'hi': 'पाठ वर्गीकरण कार्यों के लिए ऑटो-कोडिंग को स्केल करने के लिए मानव एनोटेटर्स के मितव्ययी उपयोग के लिए एक दृष्टिकोण', 'ru': 'Подход к экономному использованию человеческих аннотаторов для масштабирования автоматического кодирования для задач классификации текста', 'hu': 'Az emberi kommentátorok gyümölcsös használatának megközelítése a szövegosztályozási feladatok automatikus kódolásának növelésére', 'it': "Un approccio all'uso fruttuoso degli annotatori umani per aumentare la codifica automatica per le attività di classificazione del testo", 'ka': 'ადამიანის ანოტოტორიების ფრაგულის გამოყენება ტექსტის კლასიფიკაციის მომხმარებისთვის ავტოკოდირება', 'el': 'Μια προσέγγιση στην αποδοτική χρήση ανθρώπινων σχολιαστών για την κλιμάκωση της αυτόματης κωδικοποίησης για εργασίες ταξινόμησης κειμένου', 'ms': 'Name', 'mk': 'Name', 'ml': 'ടെക്സ്റ്റ് ക്ലാസിഷന്\u200d ജോലികള്\u200dക്കായി സ്വയം കോഡിങ് വലുതാക്കുവാന്\u200d ഫ്രൂഗാല്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്ന മനുഷ്യരുടെ ആനോട', 'kk': 'Мәтін классификациялау тапсырмаларының автокодтамасын масштабтау', 'lt': 'Žmogaus anotatorių vaisinio naudojimo metodas siekiant padidinti automatinį kodavimą teksto klasifikavimo užduotims', 'pl': 'Podejście do oszczędnego wykorzystania ludzkich notatorów do skalowania automatycznego kodowania zadań klasyfikacji tekstu', 'mn': 'Хүмүүсийн анзаарагчдын фругалийн хэрэглээнд автокодиромжтой болгох', 'no': 'Name', 'mt': 'Approċċ għall-Użu Frugwali tal-Annotaturi tal-Bniedem biex jiżdied l-awtokodifikazzjoni għall-kompiti tal-Klassifikazzjoni tat-Test', 'ro': 'O abordare a utilizării frugale a adnotatorilor umani pentru creșterea codării automate pentru sarcinile de clasificare a textelor', 'sv': 'En metod för fruktsam användning av mänskliga kommentatorer för att skala upp automatisk kodning för textklassificeringsuppgifter', 'si': 'Name', 'sr': 'Pristup za korištenje ljudskih Annotatora u frugalskoj koristi za izmišljanje automatskog kodiranja za zadatak klasifikacije teksta', 'so': 'Ku soo dhowaanshaha isticmaalka dadka ajaanibta ah si ay u qiyaasaan iskuul-coding', 'ta': 'Name', 'ur': 'Name', 'vi': 'Một phương pháp tiếp cận Sử dụng phi cơ con người kích thích để tăng cường quy trình tự động cho các nhiệm vụ đánh dấu văn bản', 'uz': 'Name', 'bg': 'Подход към безплодното използване на човешки анотатори за увеличаване на автоматичното кодиране за задачи за класификация на текста', 'hr': 'Pristup korištenju ljudskih Annotatora u Frugalnoj upotrebi za usmjerenje automatskog kodiranja za zadatak klasifikacije teksta', 'da': 'En tilgang til frugtbar brug af menneskelige kommentatorer til at skalere op Auto-kodning for tekstklassifikationsopgaver', 'ko': '인공 주석기를 사용하여 텍스트 분류 작업의 자동 인코딩을 확장하는 것을 절약하는 방법', 'nl': 'Een benadering van het zuinige gebruik van menselijke annotatoren om automatische codering voor tekstclassificatietaken op te schalen', 'fa': 'Name', 'tr': 'Name', 'de': 'Ein Ansatz zur sparsamen Verwendung menschlicher Annotatoren zur Skalierung der automatischen Codierung für Textklassifikationsaufgaben', 'id': 'Pendekatan untuk Penggunaan Frugal Annotator Manusia untuk Skala Pengkodan Otomatis untuk Tugas Klasifikasi Teks', 'sw': 'Inakaribia matumizi ya Ufaransa ya Watumiaji wa Matangazo ya Binadamu kwa ajili ya Kupima Uandishi wa Kujitenga', 'am': 'አቀማመጥ', 'sq': 'Një metodë për përdorimin Frugal të anotatorëve njerëzorë për të rritur automatikisht kodimin për detyrat e klasifikimit të tekstit', 'af': 'Name', 'hy': 'Մոտեցումը մարդկային մոտեցումների պտուգալ օգտագործման համար տեքստի դասակարգման առաջադրանքների ինքնակոդավորման մեծացնելու համար', 'bs': 'Pristup korištenju ljudskih Annotatora u Frugalnoj koristi za usmjerenje automatskog kodiranja za zadatak klasifikacije teksta', 'cs': 'Přístup k šetrnému využívání lidských anotátorů k rozšíření automatického kódování pro úlohy klasifikace textu', 'bn': 'ফ্রুগাল ব্যবহার করা মানব বিজ্ঞাপনীদের কাছে স্বয়ংক্রিয়ভাবে কোড আপ করার জন্য স্বয়ংক্রিয়ভাবে কোড করা হবে', 'et': 'Lähenemisviis inimese anotatorite viljakale kasutamisele teksti klassifitseerimise ülesannete automaatse kodeerimise suurendamiseks', 'ca': "Un enfocament a l'ús frugal dels anotadors humans per ampliar la codificació automàtica per a les tasques de classificació de text", 'fi': 'Lﾃ､hestymistapa inhimillisten annotattoreiden hedelmﾃ､lliseen kﾃ､yttﾃｶﾃｶn automaattisen koodauksen skaalaamisessa tekstiluokittelutehtﾃ､vissﾃ､', 'az': 'M톛tn Klasifikasyonu Taskl톛rinin Avtomatik Kodland캼rmas캼 칲칞칲n 캻nsan Annotatorlar캼n캼n Fr칬g칲l Qullan캼m캼na Yax캼nl캼q', 'ha': '@ action', 'sk': 'Pristop k plodni uporabi človeških anotatorjev za povečanje samodejnega kodiranja za opravila klasifikacije besedila', 'jv': 'Name', 'he': 'Name', 'bo': "Frugal Human Annotators's Use of Approach to Scale up Auto-coding for Text Classification Tasks"}
{'en': 'Human annotation for establishing the training data is often a very costly process in natural language processing (NLP) tasks, which has led to frugal NLP approaches becoming an important research topic. Many research teams struggle to complete projects with limited funding, labor, and computational resources. Driven by the Move-Step analytic framework theorized in the applied linguistics field, our study offers a rigorous approach to the frugal use of two human annotators to scale up auto-coding for text classification tasks. We applied the Linear Support Vector Machine algorithm to ', 'pt': 'A anotação humana para estabelecer os dados de treinamento geralmente é um processo muito caro em tarefas de processamento de linguagem natural (NLP), o que levou a abordagens frugais de PNL se tornando um importante tópico de pesquisa. Muitas equipes de pesquisa lutam para concluir projetos com financiamento, mão de obra e recursos computacionais limitados. Impulsionado pela estrutura analítica Move-Step teorizada no campo da linguística aplicada, nosso estudo oferece uma abordagem rigorosa ao uso frugal de dois anotadores humanos para aumentar a codificação automática para tarefas de classificação de texto. Aplicamos o algoritmo Linear Support Vector Machine para classificação de texto de um corpus de anúncios de trabalho. Nossos valores de Kappa de Cohen para acordo entre avaliadores e Área Sob a Curva (AUC) atingiram médias de 0,76 e 0,80, respectivamente. O consumo de tempo calculado para nosso processo de treinamento humano foi de 36 dias. Os resultados indicaram que mesmo o uso estratégico e frugal de apenas dois anotadores humanos poderia possibilitar o treinamento eficiente de classificadores com desempenho razoavelmente bom. Este estudo não tem como objetivo fornecer generalização dos resultados. Em vez disso, propomos que as estratégias de anotação decorrentes deste estudo sejam consideradas por nossos leitores apenas se tais estratégias forem adequadas aos propósitos de pesquisa específicos de cada um.', 'ar': 'غالبًا ما تكون التعليقات التوضيحية البشرية لإنشاء بيانات التدريب عملية مكلفة للغاية في مهام معالجة اللغة الطبيعية (NLP) ، مما أدى إلى أن تصبح مناهج البرمجة اللغوية العصبية المقتصدة موضوعًا بحثيًا مهمًا. يكافح العديد من فرق البحث لإكمال المشاريع بتمويل محدود وعمالة وموارد حسابية محدودة. بناءً على إطار العمل التحليلي Move-Step الذي تم وضعه نظريًا في مجال اللغويات التطبيقية ، تقدم دراستنا نهجًا صارمًا للاستخدام المقتصد لمضيفين توضيحيين بشريين لتوسيع نطاق الترميز التلقائي لمهام تصنيف النص. طبقنا خوارزمية آلة المتجه للدعم الخطي لتصنيف نص مجموعة إعلان الوظيفة. وصلت قيم كابا كوهين الخاصة بنا للاتفاقية بين المقيمين وقيم المنطقة الواقعة تحت المنحنى (AUC) إلى متوسطات 0.76 و 0.80 على التوالي. كان استهلاك الوقت المحسوب لعملية التدريب البشري لدينا 36 يومًا. أشارت النتائج إلى أنه حتى الاستخدام الاستراتيجي والمقتصد لاثنين فقط من المعلقين البشريين يمكن أن يتيح التدريب الفعال للمصنفات بأداء جيد إلى حد معقول. لا تهدف هذه الدراسة إلى توفير إمكانية تعميم النتائج. بدلاً من ذلك ، نقترح أن يتم النظر في استراتيجيات التعليقات التوضيحية الناشئة عن هذه الدراسة من قبل قرائنا فقط إذا كانت هذه الاستراتيجيات مناسبة للأغراض البحثية المحددة للفرد.', 'es': 'La anotación humana para establecer los datos de entrenamiento suele ser un proceso muy costoso en las tareas de procesamiento del lenguaje natural (PNL), lo que ha llevado a que los enfoques frugales de PNL se conviertan en un tema de investigación importante. Muchos equipos de investigación tienen dificultades para completar proyectos con recursos limitados de financiación, mano de obra y computación. Impulsado por el marco analítico Move-Step teorizado en el campo de la lingüística aplicada, nuestro estudio ofrece un enfoque riguroso para el uso frugal de dos anotadores humanos para ampliar la codificación automática para tareas de clasificación de texto. Aplicamos el algoritmo Linear Support Vector Machine a la clasificación de texto de un corpus de anuncios de trabajo. Nuestros valores de Kappa de Cohen para el acuerdo entre evaluadores y el área bajo la curva (AUC) alcanzaron promedios de 0.76 y 0.80, respectivamente. El consumo de tiempo calculado para nuestro proceso de formación humana fue de 36 días. Los resultados indicaron que incluso el uso estratégico y frugal de solo dos anotadores humanos podría permitir el entrenamiento eficiente de clasificadores con un rendimiento razonablemente bueno. Este estudio no tiene como objetivo proporcionar la generalización de los resultados. Más bien, proponemos que las estrategias de anotación que surjan de este estudio sean consideradas por nuestros lectores solo si dichas estrategias son adecuadas para los propósitos de investigación específicos de cada uno.', 'fr': "L'annotation humaine pour l'établissement des données de formation est souvent un processus très coûteux dans les tâches de traitement du langage naturel (NLP), ce qui a conduit les approches frugales de la PNL à devenir un sujet de recherche important. De nombreuses équipes de recherche ont du mal à mener à bien des projets avec un financement, une main-d'œuvre et des ressources informatiques limités. Guidée par le cadre analytique Move-Step théorisé dans le domaine de la linguistique appliquée, notre étude propose une approche rigoureuse de l'utilisation frugale de deux annotateurs humains pour augmenter le codage automatique pour les tâches de classification de texte. Nous avons appliqué l'algorithme Linear Support Vector Machine à la classification textuelle d'un corpus d'annonces d'emploi. Nos valeurs de Cohenâs Kappa pour la concordance inter-évaluateurs et l'aire sous la courbe (AUC) ont atteint des moyennes de 0,76 et 0,80, respectivement. La consommation de temps calculée pour notre processus de formation humaine était de 36 jours. Les résultats ont indiqué que même l'utilisation stratégique et frugale de deux annotateurs humains seulement pouvait permettre une formation efficace des classificateurs avec des performances raisonnablement bonnes. Cette étude ne vise pas à généraliser les résultats. Nous proposons plutôt que les stratégies d'annotation issues de cette étude ne soient prises en compte par nos lecteurs que si elles sont adaptées à des fins de recherche spécifiques.", 'ja': "トレーニングデータを確立するためのヒューマンアノテーションは、多くの場合、自然言語処理（ NLP ）タスクにおける非常にコストのかかるプロセスであり、これにより、効率的なNLPアプローチが重要な研究トピックになりました。 多くの研究チームは、限られた資金、労働力、および計算リソースでプロジェクトを完了するのに苦労しています。 応用言語学分野で理論化されたムーブステップ分析フレームワークに駆り立てられた私たちの研究は、テキスト分類タスクの自動コーディングを拡張するために2人の人間の注釈者を効率的に使用するための厳密なアプローチを提供します。 ジョブ広告コーパスのテキスト分類にリニアサポートベクターマシンのアルゴリズムを適用しました。 評価者間契約のCohenâ 's KappaとArea Under the Curve （ AUC ）の値は、それぞれ0.76と0.80の平均値に達した。 ヒューマントレーニングプロセスの計算された時間消費は36日でした。 結果は、2人の人間のアノテーターのみを戦略的かつ効率的に使用することでも、合理的に良好なパフォーマンスを持つ分類子の効率的なトレーニングを可能にすることができることを示した。 この研究は、結果の一般化性を提供することを目的としていません。 むしろ、この研究から生じる注釈戦略が読者によって検討されるのは、そのような戦略が特定の研究目的に適している場合に限られることを提案します。", 'zh': "人工立训数者注常自然语言(NLP)其任甚贵,此致俭NLP为重研究课题。 诸治团队皆力以有限之资、劳计算资源成目。 应用语言学域理论化者Move-Step析框架推移,臣等考一严法,可俭用二人注器来广文本自编码。 我将线性支向量机算法应用作业广告语料库文本分类。 臣等Cohen's Kappa不同评级议曲线(AUC)直平均值分至0.760.80。 吾侪训练之会,计日耗为36天。 结果表明,虽战略性俭用二工注器,亦可以教习相当之器。 本非所以广性也。 反此者,当本论注策适人之特定,读者虑之。", 'hi': 'प्रशिक्षण डेटा स्थापित करने के लिए मानव एनोटेशन अक्सर प्राकृतिक भाषा प्रसंस्करण (एनएलपी) कार्यों में एक बहुत ही महंगी प्रक्रिया होती है, जिसके कारण मितव्ययी एनएलपी दृष्टिकोण एक महत्वपूर्ण शोध विषय बन गया है। कई शोध टीमें सीमित धन, श्रम और कम्प्यूटेशनल संसाधनों के साथ परियोजनाओं को पूरा करने के लिए संघर्ष करती हैं। लागू भाषाविज्ञान क्षेत्र में सिद्धांतित मूव-स्टेप एनालिटिक फ्रेमवर्क द्वारा संचालित, हमारा अध्ययन पाठ वर्गीकरण कार्यों के लिए ऑटो-कोडिंग को स्केल करने के लिए दो मानव एनोटेटरों के मितव्ययी उपयोग के लिए एक कठोर दृष्टिकोण प्रदान करता है। हमने किसी कार्य विज्ञापन कॉर्पस के पाठ वर्गीकरण के लिए रैखिक समर्थन वेक्टर मशीन एल्गोरिथ्म लागू किया. अंतर-रेटर समझौते के लिए हमारे कोहेनस कप्पा और वक्र (एयूसी) मूल्यों के तहत क्षेत्र क्रमशः 0.76 और 0.80 के औसत तक पहुंच गया। हमारी मानव प्रशिक्षण प्रक्रिया के लिए गणना की गई समय की खपत 36 दिन थी। परिणामों ने संकेत दिया कि यहां तक कि केवल दो मानव एनोटेटरों के रणनीतिक और मितव्ययी उपयोग भी उचित रूप से अच्छे प्रदर्शन के साथ क्लासिफायरके कुशल प्रशिक्षण को सक्षम कर सकते हैं। इस अध्ययन का उद्देश्य परिणामों की सामान्यता प्रदान करना नहीं है। इसके बजाय, हम प्रस्ताव करते हैं कि इस अध्ययन से उत्पन्न एनोटेशन रणनीतियों को हमारे पाठकों द्वारा केवल तभी माना जाए जब ऐसी रणनीतियां किसी के विशिष्ट शोध उद्देश्यों के लिए फिट हों।', 'ru': 'Человеческая аннотация для установления данных обучения часто является очень дорогостоящим процессом в задачах обработки естественного языка (NLP), что привело к экономным подходам NLP, ставшим важной темой исследования. Многие исследовательские группы пытаются завершить проекты с ограниченными финансовыми, трудовыми и вычислительными ресурсами. Исходя из теоретической основы анализа Move-Step в области прикладной лингвистики, наше исследование предлагает строгий подход к экономному использованию двух человеческих аннотаторов для масштабирования автоматического кодирования для задач классификации текста. Мы применили алгоритм векторной машины линейной поддержки к текстовой классификации вакансии ad corpus. Наши значения Коэна Каппа для межрейтингового соглашения и площади под кривой (AUC) достигли средних значений 0,76 и 0,80, соответственно. Расчетное время, затрачиваемое на обучение человека, составило 36 дней. Результаты показали, что даже стратегическое и экономное использование лишь двух человеческих аннотаторов может обеспечить эффективную подготовку классификаторов с достаточно хорошими показателями. Данное исследование не направлено на обеспечение обобщаемости результатов. Напротив, мы предлагаем, чтобы стратегии аннотации, вытекающие из этого исследования, рассматривались нашими читателями только в том случае, если такие стратегии подходят для конкретных исследовательских целей.', 'ga': "Is minic gur próiseas an-chostasach i dtascanna próiseála teanga nádúrtha (NLP) é nótaí daonna chun sonraí oiliúna a bhunú, rud a d’fhág gur ábhar tábhachtach taighde é cur chuige frugal NLP. Bíonn deacrachtaí ag go leor foirne taighde tionscadail a chur i gcrích le hacmhainní teoranta maoinithe, saothair agus ríomhaireachtúla. Agus é á thiomáint ag an gcreat anailíse Move-Step atá teoiriciúil i réimse na teangeolaíochta feidhmeacha, tairgeann ár staidéar cur chuige dian maidir le húsáid frugal dhá anótairí daonna chun uathchódú a mhéadú do thascanna aicmithe téacs. Chuireamar an t-algartam Meaisín Veicteoir Tacaíochta Líneach i bhfeidhm ar aicmiú téacs ar chorpas fógraí poist. Shroich ár Cohen's Kappa le haghaidh comhaontú idir-ráta agus luachanna Area Under the Curve (AUC) meán 0.76 agus 0.80, faoi seach. Ba é an tomhaltas ama ríofa dár bpróiseas oiliúna daonna ná 36 lá. Thug na torthaí le fios go bhféadfadh fiú úsáid straitéiseach agus frugal a bhaint as dhá anótóir daonna amháin oiliúint éifeachtach aicmitheoirí le feidhmíocht réasúnta maith a chumasú. Níl sé mar aidhm ag an staidéar seo ginearálú na dtorthaí a sholáthar. Ina ionad sin, molaimid nach ndéanfadh ár léitheoirí na straitéisí nótaí a eascraíonn as an staidéar seo a mheas ach amháin má tá na straitéisí sin oiriúnach do shainchuspóirí an taighde amháin.", 'el': 'Οι ανθρώπινες σχολιασμοί για τη δημιουργία των δεδομένων κατάρτισης είναι συχνά μια πολύ δαπανηρή διαδικασία σε εργασίες επεξεργασίας φυσικής γλώσσας, η οποία έχει οδηγήσει σε λιτές προσεγγίσεις που γίνονται ένα σημαντικό ερευνητικό θέμα. Πολλές ερευνητικές ομάδες αγωνίζονται να ολοκληρώσουν έργα με περιορισμένη χρηματοδότηση, εργασία και υπολογιστικούς πόρους. Με γνώμονα το αναλυτικό πλαίσιο που θεωρητικά βασίζεται στον τομέα της εφαρμοσμένης γλωσσολογίας, η μελέτη μας προσφέρει μια αυστηρή προσέγγιση στη λιτή χρήση δύο ανθρώπινων σχολιαστών για την κλιμάκωση της αυτόματης κωδικοποίησης για εργασίες ταξινόμησης κειμένου. Εφαρμόσαμε τον αλγόριθμο διανυσματικής μηχανής γραμμικής υποστήριξης στην ταξινόμηση κειμένου ενός σώματος διαφημίσεων εργασίας. Οι τιμές Cohena s Kappa για συμφωνία μεταξύ των κριτηρίων και Area Under the Curve (AUC) έφτασαν στους μέσους όρους 0.76 και 0.80 αντίστοιχα. Η υπολογιζόμενη κατανάλωση χρόνου για την ανθρώπινη διαδικασία εκπαίδευσης ήταν 36 ημέρες. Τα αποτελέσματα έδειξαν ότι ακόμη και η στρατηγική και λιτή χρήση μόνο δύο ανθρώπινων σχολιαστών θα μπορούσε να επιτρέψει την αποτελεσματική εκπαίδευση των ταξινομητών με αρκετά καλή απόδοση. Η παρούσα μελέτη δεν αποσκοπεί στην παροχή γενικότητας των αποτελεσμάτων. Αντίθετα, προτείνουμε οι στρατηγικές σχολιασμού που προκύπτουν από αυτή τη μελέτη να εξετάζονται από τους αναγνώστες μας μόνο εάν αυτές οι στρατηγικές είναι κατάλληλες για τους συγκεκριμένους ερευνητικούς σκοπούς κάποιου.', 'ka': 'ადამიანის მონიტოცია, რომელიც განვითარების მონაცემების შესაძლებელად ძალიან ცოტა პროცესია, რომელიც განვითარებული NLP-ის გახსნა მნიშვნელოვანი გასწავლებელი პროცესია. ბევრი სწავლობის ჯგუფები ძალიან გავაკეთებენ პროექტების დასრულებაში, რომელიც განსაზღვრებული ფინანსტირებით, მუშაობით და კომპუტე Move-Step ანალიტიკური ფრამეტრი, რომელიც გამოყენებულია ენგლიგურისტიკური ფორმეტში, ჩვენი სწავლის შესაძლებელია ძალიან წარმოდგენა ორი ადამიანის ანტოტორის გამოყენება, რომ ტექსტის კლასიფიკაციის დავალებები ჩვენ დავაყენეთ Linear Support Vector Machine ალგორიტიმ ტექსტის კლასიფიკაციაში სამუშაო ad corpus. ჩვენი კოჰენა (AUC) მნიშვნელობებისთვის საშუალოდ 0,76 და 0,80 წლის საშუალოდ გადასვლა. ჩვენი ადამიანის განაკლების პროცესისთვის გამოყენებული დროის გამოყენება 36 დღე იყო. წარმოდგენები მინდოდა, რომ მხოლოდ ორი ადამიანის ანტოტორორების სტრატიკური და ტრეგული გამოყენება შეუძლია შეუძლია კლასიფიკაციის ეფექტიური განაკეთება, რომელიც სა ეს სწავლება არ მინდა გავაკეთოთ წარმოდგენების გენერალური შესაძლებლობა. მაგრამ ჩვენ გვეძლოთ, რომ ამ სწავლებისგან გამოვიყენებული ნოტრატიკების სტრატიგიები ჩვენი კითხველების შესახებ მხოლოდ თუ ასეთი სტრატიკები მსგავსი სპექტიკური სწავ', 'hu': 'A képzési adatok létrehozásához szükséges emberi megjegyzések gyakran nagyon költséges folyamat a természetes nyelvfeldolgozási (NLP) feladatokban, ami miatt a takarékos NLP megközelítések fontos kutatási témává váltak. Sok kutatócsoport küzd azon, hogy korlátozott finanszírozással, munkaerővel és számítástechnikai erőforrásokkal rendelkező projekteket hajtson végre. Az alkalmazott nyelvészeti területen elméletezett Move-Step analitikai keretrendszer alapján tanulmányunk szigorú megközelítést kínál két emberi kommentátor takarékos használatára a szövegosztályozási feladatok automatikus kódolásának növelésére. A Linear Support Vector Machine algoritmust alkalmaztuk egy álláshirdetési korpusz szövegosztályozására. Cohena s Kappa az interrater megállapodás és az Area Under the Curve (AUC) értékek 0,76, illetve 0,80 átlagot értek el. Az emberi képzési folyamat számított időfogyasztása 36 nap volt. Az eredmények azt mutatták, hogy még csak két emberi megjegyző stratégiai és takarékos használata is lehetővé teheti a megfelelően jó teljesítményű osztályozók hatékony képzését. Ez a tanulmány nem célja az eredmények általánosíthatóságának biztosítása. Inkább azt javasoljuk, hogy olvasóink csak akkor vegyék figyelembe a jelen tanulmányból eredő jegyzetelési stratégiákat, ha az ilyen stratégiák alkalmasak az egyén konkrét kutatási céljaira.', 'kk': 'Адам мәліметтерді орнату үшін көпшілік мәліметі - табиғи тілдерді өңдеу (NLP) тапсырмаларындағы көпшілікті процес. Бұл NLP бақылау кездері маңызды зерттеу нақышы болды. Көпшілік зерттеу топтары шектелген ақша, жұмыс және компьютерлік ресурстарымен жобаларды толтыруға көмектеседі. Move-Step аналитикалық қолданылатын лингвистикалық өрісінде теорияланған бағдарламасының драйвері, біздің зерттеуіміз мәтін классификациялау тапсырмаларының автокодтамасын көтеру үшін екі адамды жаңартушылардың қауі Біз линиялық қолдау вектордың алгоритмін тапсырманың ad corpus секретіне қолдандық. Біздің Когена (AUC) мәндерінің орташасында 0,76 және 0,80 орташасына жеткізді. Адам оқыту процесіміздің уақыт пайдалануы есептеп берілген уақыт 36 күн болды. Нәтижелер тек екі адам жаңалықтарының стратегиялық және қауіпсіздік қолдануы мүмкіндікті жақсы жұмыс істейтін классификациялық оқытуға мүмкіндік береді. Бұл зерттеу нәтижелерді жалпы түрде көрсетуге мақсат жоқ. Бұл зерттеулердің стратегиясын оқушыларымыздың оқушыларымыздың тек қана осы стратегиялар бір-бірінің ерекше зерттеулердің мақсаттарына сәйкес келсе деп ойлаймыз.', 'ms': 'Anotasi manusia untuk menentukan data latihan sering merupakan proses yang sangat mahal dalam proses proses bahasa semulajadi (NLP), yang telah menyebabkan pendekatan NLP frugal menjadi topik kajian penting. Many research teams struggle to complete projects with limited funding, labor, and computational resources.  Digerakkan oleh kerangka analitik Move-Step yang diterorisikan dalam medan bahasa yang dilaksanakan, kajian kami menawarkan pendekatan yang ketat kepada penggunaan frugal dua annotator manusia untuk meningkatkan pengekodan-automatik untuk tugas klasifikasi teks. Kami melaksanakan algoritma Mesin Sokongan Linear untuk klasifikasi teks kerja ad corpus. Kappa Cohena kita untuk perjanjian antar-nilai dan Kawasan di bawah Lengkung (AUC) mencapai rata-rata 0.76 dan 0.80, respectively. Penggunaan masa yang dihitung untuk proses latihan manusia kita adalah 36 hari. Hasilnya menunjukkan bahawa walaupun penggunaan strategik dan frugal hanya dua annotator manusia boleh memungkinkan latihan efisien klasifikasi dengan prestasi yang cukup baik. Ujian ini tidak bertujuan untuk menyediakan keseluruhan keputusan. Sebaliknya, kita cadangkan strategi anotasi yang muncul dari kajian ini dianggap oleh pembaca kita hanya jika strategi seperti itu sesuai untuk tujuan kajian khusus seseorang.', 'lt': 'Human annotation for establishing the training data is often a very costly process in natural language processing (NLP) tasks, which has led to frugal NLP approaches becoming an important research topic.  Many research teams struggle to complete projects with limited funding, labor, and computational resources.  Driven by the Move-Step analytic framework theorized in the applied linguistics field, our study offers a rigorous approach to the frugal use of two human annotators to scale up auto-coding for text classification tasks.  Taikėme linijinės paramos vektoriaus algoritmą darbo ad corpus teksto klasifikacijai. Our Cohena  s Kappa for inter-rater agreement and Area Under the Curve (AUC) values reached averages of 0.76 and 0.80, respectively.  Apskaičiuotas laiko suvartojimas žmogaus mokymui buvo 36 dienos. Rezultatai parodė, kad net strateginis ir neišvengiamas tik dviejų žmogaus anotatorių naudojimas galėtų sudaryti sąlygas veiksmingam klasifikatorių, turinčių pakankamai gerų rezultatų, mokymui. Šiuo tyrimu nenumatyta, kad rezultatai būtų generalizuoti. Vietoj to siūlome, kad mūs ų skaitytojai apsvarstytų iš šio tyrimo atsirandančias anotacijų strategijas tik tuo atveju, jei tokios strategijos atitinka konkrečius mokslinių tyrimų tikslus.', 'it': "L'annotazione umana per stabilire i dati di formazione è spesso un processo molto costoso nei compiti di elaborazione del linguaggio naturale (PNL), che ha portato ad approcci frugali NLP diventando un argomento di ricerca importante. Molti team di ricerca faticano a completare progetti con finanziamenti, manodopera e risorse computazionali limitate. Guidato dal framework analitico Move-Step teorizzato nel campo della linguistica applicata, il nostro studio offre un approccio rigoroso all'uso frugale di due annotatori umani per scalare l'auto-codifica per le attività di classificazione del testo. Abbiamo applicato l'algoritmo Linear Support Vector Machine alla classificazione del testo di un corpus di annunci di lavoro. La nostra Cohena s Kappa per l'accordo inter-rater e i valori di Area Under the Curve (AUC) hanno raggiunto medie rispettivamente di 0,76 e 0,80. Il consumo di tempo calcolato per il nostro processo di allenamento umano è stato di 36 giorni. I risultati hanno indicato che anche l'uso strategico e frugale di soli due annotatori umani potrebbe consentire una formazione efficiente di classificatori con prestazioni ragionevolmente buone. Questo studio non mira a fornire generalizzabilità dei risultati. Piuttosto, proponiamo che le strategie di annotazione derivanti da questo studio siano prese in considerazione dai nostri lettori solo se tali strategie sono adatte ai propri scopi di ricerca specifici.", 'mk': 'Human annotation for establishing the training data is often a very costly process in natural language processing (NLP) tasks, which has led to frugal NLP approaches becoming an important research topic.  Многу истражувачки тимови се борат да ги завршат проектите со ограничени финансирања, труд и компјутерски ресурси. Водена од аналитичката рамка Move-Step теоризирана во аплицираното јазично поле, нашата студија нуди строг пристап кон фругалната употреба на двајца човечки анотатори за зголемување на автоматското кодирање на задачите за класификација на текст. Го применивме алгоритмот на линијарната поддршка за векторска машина за класификација на текст на објавување на работата. Нашата Коена е Kappa за меѓуоценувачки договор и вредностите на областа под кривата (AUC) достигнаа просечни 0,76 и 0,80, односно. Избројната потрошувачка на време за нашиот процес на човечки тренинг беше 36 дена. Резултатите покажаа дека дури и стратешката и фругалната употреба на само двајца човечки анотатори би можела да овозможи ефикасна обука на класификаторите со прилично добра резултат. Оваа студија не има за цел да обезбеди генерализација на резултатите. Наместо тоа, ние предлагаме стратегиите за анотација кои се појавуваат од оваа студија да бидат разгледани од нашите читатели само ако ваквите стратегии се соодветни за специфични потреби на истражување.', 'mt': "L-annotazzjoni tal-bniedem għall-istabbiliment tad-dejta tat-taħriġ spiss hija proċess għali ħafna fil-kompiti tal-ipproċessar tal-lingwi naturali (NLP), li wassal biex approċċi frugali tal-NLP isiru suġġett importanti ta’ riċerka. Ħafna timijiet ta’ riċerka qed jaħdmu biex iwettqu proġetti b’finanzjament limitat, xogħol u riżorsi komputattivi. Imxprunat mill-qafas analitiku Move-Step teorizzat fil-qasam lingwistiku applikat, l-istudju tagħna joffri approċċ rigoruż għall-użu frugal ta’ żewġ annotaturi umani biex jiżdied l-awto-kodifikazzjoni għal kompiti ta’ klassifikazzjoni tat-test. Applikajna l-algoritmu tal-Magna ta’ Appoġġ Lineari għall-Klassifikazzjoni tat-Test ta’ impjieg ad corpus. Il- Kappa tagħna ta ’ Cohena għal ftehim bejn ir- rati u l- valuri ta ’ Żona Taħt il- Kurva (AUC) laħqu medja ta ’ 0. 76 u 0. 80, rispettivament. Il-konsum ta’ ħin ikkalkulat għall-proċess tagħna ta’ taħriġ uman kien ta’ 36 jum. Ir-riżultati indikaw li anke l-użu strateġiku u frugal ta’ żewġ annotaturi umani biss jista’ jippermetti taħriġ effiċjenti ta’ klassifikaturi bi prestazzjoni raġonevolment tajba. Dan l-istudju m’għandux l-għan li jipprovdi ġeneralizzazzjoni tar-riżultati. Minflok, nipproponu li l-istrateġiji ta' annotazzjoni li jirriżultaw minn dan l-istudju jiġu kkunsidrati mill-qarrejja tagħna biss jekk strateġiji bħal dawn ikunu adattati għal skopijiet speċifiċi ta' riċerka.", 'pl': 'Człowieka adnotacja do tworzenia danych szkoleniowych jest często bardzo kosztownym procesem w zadaniach przetwarzania języka naturalnego (NLP), co doprowadziło do tego, że oszczędne podejście NLP stało się ważnym tematem badawczym. Wiele zespołów badawczych zmaga się z ukończeniem projektów z ograniczonym finansowaniem, pracą i zasobami obliczeniowymi. Kierowane przez ramy analityczne Move-Step teoretyczne w dziedzinie językoznawstwa stosowanego, nasze badanie oferuje rygorystyczne podejście do oszczędnego wykorzystania dwóch ludzkich adnotatorów do skalowania automatycznego kodowania dla zadań klasyfikacji tekstu. Zastosowaliśmy algorytm Linear Support Vector Machine do klasyfikacji tekstowej korpusu ogłoszeń o pracę. Nasze wartości Cohena s Kappa dla porozumienia międzyrzecznikowego oraz wartości powierzchni pod krzywą (AUC) osiągnęły odpowiednio średnie 0,76 i 0,80. Obliczony czas zużycia czasu na nasz proces treningu człowieka wynosił 36 dni. Wyniki wskazywały, że nawet strategiczne i oszczędne stosowanie tylko dwóch anotatorów ludzkich może umożliwić skuteczne szkolenie klasyfikatorów o dość dobrych wynikach. Celem niniejszego badania nie jest zapewnienie uogólnienia wyników. Proponujemy raczej, aby strategie adnotacyjne wynikające z tego badania były rozważane przez naszych czytelników tylko wtedy, gdy takie strategie są odpowiednie do konkretnych celów badawczych.', 'ml': 'പരിശീലന വിവരങ്ങള്\u200d സ്ഥാപിപ്പിക്കുന്നതിനുള്ള മനുഷ്യന്\u200d അഭിപ്രായശ്ചിത്രം സ്വാഭാവിക ഭാഷ പ്രക്രിയയില്\u200d വളരെ വില പ്രക്രിയയാണ്. അത് പ് ഒരുപാട് പഠിപ്പിക്കുന്ന ഗ്രൂപ്പുകള്\u200d പരിശോധിക്കുന്നത് പരിശോധിക്കുന്നതിനും, പരിശോധിക്കുന്നതിനും, ക പ്രയോഗിക്കപ്പെട്ട ഭാഷകങ്ങളുടെ ഫ്രെയിമ്പില്\u200d നീക്കുന്നത്- സ്റ്റേപ്പിന്റെ വിശ്വാസവിശ്വാസത്തിന്റെ ഫ്രെയിമാര്\u200dക്ക് ഓടിക്കൊണ്ട്, ഞങ്ങളുടെ പഠ ഞങ്ങള്\u200d ലൈനിയര്\u200d പിന്തുണയ്ക്കുന്ന വെക്റ്റര്\u200d മെഷിന്\u200d ആല്\u200dഗോരിതം പ്രയോഗിച്ചു ഒരു ജോലിയുടെ വിവരങ്ങളുടെ വിവരങ് നമ്മുടെ കോഹെന സ് കാപ്പാ വിഭാഗത്തിനുള്ള വിലകള്\u200dക്ക് വേണ്ടി നമ്മുടെ കോഹെന സ്റ്റര്\u200d കരാര്\u200dട്ട്രേറ്റര്\u200d കരാര്\u200dട്ടിനും പ്രദേശത്തിനും ക നമ്മുടെ മനുഷ്യന്\u200d പരിശീല പ്രക്രിയയുടെ കണക്കിട്ട സമയം ഉപയോഗിക്കുന്നത് 36 ദിവസം ആയിരുന്നു. അതിന്റെ ഫലങ്ങള്\u200d വ്യക്തമാക്കിയിരുന്നു, രണ്ടു മനുഷ്യരുടെ വിവരങ്ങള്\u200d മാത്രം ഉപയോഗിക്കുന്ന സ്ട്രാട്ടിജിക്കങ്ങള്\u200dക്ക് നല്ല പ്ര ഈ പഠനത്തിന്റെ ഫലങ്ങളുടെ പൊതുവാക്കുവാന്\u200d ഉദ്ദേശിക്കുന്നില്ല. പകരം, ഈ പഠനത്തില്\u200d നിന്നുള്ള വിവരങ്ങള്\u200d വിചാരിക്കുന്നത് നമ്മുടെ വായിക്കുന്നവര്\u200d മാത്രമേ വിചാരിക്കുകയുള്ളൂ എന്ന് ഞങ്ങള്\u200d പ്രാര', 'sr': 'Ljudska annotacija za utvrđivanje podataka o obuci često je vrlo skup proces prirodnog jezika (NLP) zadataka, što je dovelo do frugalnih pristupa NLP-a, postajući važna tema istraživanja. Mnogi istraživački timovi se bore za završavanje projekta sa ograničenim finansiranjem, radom i računalnim resursima. Naša studija nudi težak pristup frugalnom korištenju dvojice ljudskih annotatora kako bi povećala automatsku kodiranje za zadatak klasifikacije teksta. Primijenili smo algoritam "Linear Support Vector Machine" na tekst klasifikaciju poslovne reklame. Naša Kojena Kappa za međuratni sporazum i područje pod krovom (AUC) dostigla je srednje vrijednosti od 0,76 i 0,80. Proračunalo je potrošenje vremena za naš proces obuke ljudima bilo 36 dana. Rezultati su pokazali da čak i strateška i frugalna upotreba samo dvoje ljudskih annotatora može omogućiti efikasnu obuku klasifikatora sa razumnim dobrim izvodima. Ova studija ne cilja da obezbedi generalizabilnost rezultata. Umesto toga, predlažemo da se naši čitači smatraju strategijama annotacije iz ovog studija samo ako su takve strategije spremne za specifične istraživačke svrhe.', 'si': 'මිනිස්සු ප්\u200dරධාන දත්ත ස්ථාපනය කරන්න පුළුවන් විදිහට ස්වභාවික භාෂාව ප්\u200dරධානය (NLP) වැඩකට ගොඩක් වැඩිය ප්\u200dරකාරයක් වෙනවා,  ගොඩක් පරීක්ෂණ කණ්ඩායම් සම්පූර්ණ ව්\u200dයාපෘතිය සම්පූර්ණ කරනවා සම්පූර්ණ ව්\u200dයාපෘතිය,  Name අපි ලිනියර් උදව් වෙක්ටර් මැෂින් ඇල්ගෝරිතම් වැඩක් ප්\u200dරධාන කාර්පස් එකේ ලිපින් පණිවිඩය ගැන භ අපේ කෝහෙනා  s Kappa for inter-rate එකඟය සහ ප්\u200dරදේශය සඳහා කුරුව (AUC) අඩු විශේෂය 0.76 සහ 0.80 විශේෂයෙන් විශේෂයෙන් ආවා. අපේ මිනිස්සු ප්\u200dරධානය සඳහා පරික්ෂණා වෙලාවක් ගණන් කරලා තියෙන්නේ දවස් 36 ක්. ප්\u200dරතිචාරය පෙන්වන්න පුළුවන් විතරයි මිනිස්සුන්ගේ ප්\u200dරතිචාර දෙකක් විතරයි ප්\u200dරයෝජනය කරන්න පුළුවන් විතරය මේ පරීක්ෂණයේ ප්\u200dරතිචාරයේ සාමාන්\u200dය ප්\u200dරතිචාරයක් දෙන්න හදන්නේ නැහැ. කොහොමද, අපි ප්\u200dරතිස්ථාපනය කරනවා මේ අධ්\u200dයාපනයෙන් පිටවෙන්න ප්\u200dරතිස්ථාපනයක් අපේ කියවන්නේ කියවන්නේ කියලා අපේ කියව', 'so': 'Macluumaadka waxbarashada dadka waxaa inta badan ka mid ah baaraandegista afka dabiicadda (NLP), taas oo sababtay dhaqdhaqaalaha NLP inay noqdaan xaalad baaritaanka muhiimka ah. Kooxo badan oo waxbarasho ah waxay u dagaalamayaan inay dhamaadaan projecto ay ku dhamaadaan lacag xad ah, shaqo iyo maal xisaab ah. Waxbarashada waxaa lagu wadi jiray qoraalka luuqadaha lagu qorayo baaritaanka ee Move-Step oo lagu qoray, waxbarashadu wuxuu u fidiyaa qaab aad u adag isticmaalka midhaha dhallinyarada ee labo warshadowga ah si ay u kordhiso codsiga iskuulka shaqooyinka qoraalka. Waxaannu ku codsanay algoritka kaalmada Vector ee Linear in aan u qorno qoraal-fasax shaqo bandhig ah. Our Cohena  s Kappa for inter-rater agreement and Area Under the Curve (AUC) values reached averages of 0.76 and 0.80, respectively.  Kharashka waqtiga la xisaabiyay ee baaraandegista waxbarashada dadku waxay ahayd 36 maalmood. Abaalkeedu waxay muuqatay in xataa isticmaalka strategiyada iyo dhaqdhaqaalaha oo kaliya labo dhibaataysan oo dadku ay awoodi karaan waxbarasho faa’iido leh oo fasax wanaagsan leh. This study does not aim to provide generalizability of the results.  Markaas waxaynu soo jeedaynaa in qorshaha caafimaadka ee waxbarashadan ka soo baxay ay ka fikiraan kuwa akhriyaya oo keliya haddii qorshaha cayiman ay ku habboon yihiin in loo baaraanayo cilmi gaar ah.', 'ro': 'Adnotare umană pentru stabilirea datelor de formare este adesea un proces foarte costisitor în sarcinile de prelucrare a limbajului natural (PNL), ceea ce a condus la abordările frugale PNL devenind un subiect important de cercetare. Multe echipe de cercetare se luptă pentru a finaliza proiecte cu finanțare limitată, forță de muncă și resurse de calcul. Condus de cadrul analitic Move-Step teoretizat în domeniul lingvisticii aplicate, studiul nostru oferă o abordare riguroasă a utilizării frugale a doi adnotatori umani pentru a extinde codarea automată pentru sarcinile de clasificare a textelor. Am aplicat algoritmul Linar Support Vector Machine la clasificarea textului unui corpus de anunțuri de locuri de muncă. Cohena s Kappa pentru acordul inter-rater şi valorile Area Under the Curve (ASC) au atins valori medii de 0,76 şi respectiv 0,80. Consumul de timp calculat pentru procesul nostru de formare umană a fost de 36 de zile. Rezultatele au indicat că chiar și utilizarea strategică și frugală a doar doi adnotatori umani ar putea permite formarea eficientă a clasificatorilor cu performanțe rezonabile. Acest studiu nu are scopul de a oferi generalizarea rezultatelor. Mai degrabă, propunem ca strategiile de adnotare care decurg din acest studiu să fie luate în considerare de cititorii noștri numai dacă astfel de strategii sunt potrivite pentru scopurile specifice de cercetare.', 'sv': 'Mänsklig notering för att fastställa utbildningsdata är ofta en mycket kostsam process i Natural Language Processing (NLP) uppgifter, vilket har lett till att sparsamma NLP-metoder blivit ett viktigt forskningsämne. Många forskargrupper kämpar för att slutföra projekt med begränsad finansiering, arbetskraft och beräkningsresurser. Drivs av Move-Step analytiska ramverk teoretiserat inom tillämpad lingvistik, erbjuder vår studie ett rigoröst tillvägagångssätt för sparsam användning av två mänskliga kommentatorer för att skala upp auto-kodning för textklassificeringsuppgifter. Vi tillämpade algoritmen Linear Support Vector Machine för textklassificering av en jobbannonskorpus. Vår Cohenas Kappa för inter-rater överenskommelse och Area Under the Curve (AUC) värden nådde medelvärden på 0,76 respektive 0,80. Den beräknade tidsåtgången för vår mänskliga träningsprocess var 36 dagar. Resultaten visade att även en strategisk och sparsam användning av endast två mänskliga kommentatorer skulle kunna möjliggöra effektiv utbildning av klassificerare med rimligt goda resultat. Denna studie syftar inte till att ge generella resultat. Vi föreslår snarare att kommentarstrategierna som härrör från denna studie beaktas av våra läsare endast om sådana strategier är lämpliga för ens specifika forskningsändamål.', 'ta': 'பயிற்சி தரவை உருவாக்குவதற்கு மனித அறிவிப்பு பெரும்பாலும் இயல்பான மொழி செயல்பாடுகள் (NLP) செயல்பாடுகளில் மிகவும் விலையான செயல்களாக பல ஆராய்ச்சி குழுக்கள் திட்டங்களை முடிக்க முயற்சி செய்ய முடியும் மற்றும் கணக்கீட்டு வளங்களுடன். பயன்படுத்தப்பட்ட மொழிகள் புலத்தில் திட்டமைக்கப்பட்ட நகர்த்து- Step analytic சட்டத்தால் இயக்கப்பட்டது, எங்கள் படிப்பாடு உரை வகைப்படுத்தல் பணிகளுக்கு தானியங்கி குறியீட நாங்கள் வரி ஆதரவு வெக்டர் இயந்திரத்தை பயன்படுத்தினோம் ஒரு வேலை விவரக் குறிப்புகளின் உரை வகைப்படுத்தலுக்கு. கோஹெனா மற்றும் பரப்பு மதிப்புகளுக்கு கிடைக்கும் இடைவிகிடக்கை ஒப்பந்தம் மற்றும் பரப்புக்கு கீழ் 0. 76 மற்றும் 0. 80 மதிப்புகள் சராசரி  எங்கள் மனித பயிற்சி செயலுக்கான கணக்கிடப்பட்ட நேரம் பயன்பாடு 36 நாட்கள். முடிவு இந்த ஆராய்ச்சி முடிவின் பொதுவானத்தை கொடுக்க கூடாது. அதற்கு பதிலாக, இந்த படிப்பிலிருந்து வரும் அறிவிப்பு திட்டங்கள் நம் படிப்பாளர்களால் மட்டும் பார்க்கப்படும் என்று நாம் பரிந்துரைக', 'ur': 'انسان کی تعلیم ڈیٹا ایجاد کرنے کے لئے اغلبہ طور پر زیادہ مزاحم طریقہ ہے۔ بہت سی تحقیقات تیموں نے محدودہ فانسینڈنگ، کاروبار اور کمپیوٹریشن سراسر کے ساتھ پروژے کامل کرنے کے لئے کوشش کی ہے. Move-Step تحلیل فرم کے ذریعہ سے چلایا گیا ہے جو استعمال کی زبان شناسی فیلڈ میں تئوری کی گئی ہے، ہماری تحلیل ایک سخت طریقہ پیش کرتا ہے کہ دو انسان اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا استعمال کرتا ہے تاکسٹ کلاسی ٹاکس کے کاموں کے لئے اپنا ہم نے لینیر حمایت ویکتور ماشین الگوریتم کو ایک کام اڈ کورپوس کے ٹیکسٹ کلاسپیٹ پر لازم کیا۔ ہمارے کوئینا کے کاپپ کے متوسط رئٹر موافقت اور منطقه کے لئے کرور (AUC) کے نیچے مقدار 0.76 اور 0.80 کے متوسط پہنچ گئے۔ ہمارے انسان کی آموزش پرسس کے لئے موقع کا مصرف 36 دن تھا۔ نتیجے دکھائے گئے کہ صرف دو انسان کے علائم کرنے والوں کا استراتژیک اور غیرقابل استعمال بھی قابل کرسکتا ہے کہ کلاسیٹر کے مطابق اچھے کامیابی کے ساتھ قابل تعلیم کرسکتا ہے. یہ مطالعہ نتیجے کی عمومی قابلیت کا ارادہ نہیں کرتا۔ بلکہ ہم یہ پیشنهاد کرتے ہیں کہ اس تحقیقات سے نکلنے والی مضبوط استراتژی ہمارے پڑھنے والوں کے ذریعہ صرف اگر یہ استراتژی ایک شخص کے مخصوص تحقیقات کے مطابق مناسب ہیں۔', 'mn': 'Хүн төрөлхтний сургалтын өгөгдлийн санал байгуулахын тулд ихэвчлэн байгалийн хэл үйлдвэрлэх (NLP) үйл ажиллагаанд маш үнэтэй үйл ажиллагаа юм. Энэ нь NLP-ын буруу ойлголтыг хамгийн чухал судалгааны сэдэв Ихэнх судалгааны баг хязгаарлагдсан санхүүжилт, ажил, компьютерийн нөөцийг бүтээхэд зориулдаг. Манай судалгаа хэлний талбар дээр онолын хөдөлгөөн-Стептийн анализ хэлбэрээр дүрслэгдсэн. Бидний судалгаа текст хэлбэрийн даалгаврыг автокодлох боломжтой хоёр хүний анзаарагчид автокодлох боломжтой арга зам өгдөг. Бид Linear Support Vector Machine алгоритмыг ажлын ad corpus-ын текст хэлбэрээр ашигласан. Бидний Кохена (AUC) нь дундаж 0.76 болон 0.80 тооны дундаж хүртэл дүүрэн төлөвлөгөөний төлөвлөгөөний төлөвлөгөөний төлөвлөгөөний төлөвлөгөөний төлөвлөгөөний төлөвлөгөө Kappa юм. Хүн суралцах үйл явцын хугацааны хэрэглээ нь 36 өдрийн байсан. Үүний үр дүнд зөвхөн хоёр хүн зөвхөн анзаарагчдын стратегик болон буруу хэрэглэх нь зөвхөн зөвхөн хоёр хүний анзаарагчдын үр дүнтэй дасгал хөгжүүлэх боломжтой гэдгийг Энэ судалгаанд үр дүний ерөнхий чадварыг хангах зорилго биш. Үнэндээ бид энэ судалгаанаас гарч ирсэн анзаарлын стратегийг уншигчид зөвхөн ийм стратегийг судалгааны төлөвлөгөөнд зөвхөн төлөвлөгдөж байвал зөвхөн бидний уншигчид үзэх боломжтой.', 'no': 'Menneske annotasjon for å oppretta opplæringsdata er ofte ein veldig kost prosess i naturspråkshandsamar (NLP) oppgåver, som førte til frugal NLP-tilnærmingar som blir ein viktig forskningsemne. Mange forskningsgrupper kjem til å fullføre prosjekt med begrenset finansering, arbeid og dataressursar. Drivaren av «Move-Step»-analytiske rammeverket teorisert i den brukte lingviske feltet, er studien vårt tilbyr ein streng tilnærming til frugal bruk av to menneske annotatorar for å oppgradera automatisk koding for tekstklassifikasjonsprogrammer. Vi brukte den lineære støtte- vektormaskina- algoritmen til tekstklassifikasjonen av ei jobb ad corpus. Cohena vårt Kappa for inter rater-samordning og område under kurven (AUC) har nådd gjennomsnittverdiar 0,76 og 0,80. Det rekna ut tidspunktet for vår menneskeløvingsprosess var 36 dagar. Resultatet viste at sjølv strategiske og frugal bruk av berre to menneske annotatorar kan slå på effektivt opplæring av klassifikatorar med rett godt utvikling. Denne studien har ikkje mål å gjera generelt resultatet. I staden foreslår vi at annotasjonsstrategiane som oppstår frå denne studien vert betre av lesarane våre berre dersom slike strategiane er passande for ein sin spesifikke forskningsmål.', 'uz': "Maʼlumotni tasdiqlash uchun inson taʼminot odatda asl tilni boshqarish vazifalarining (NLP) vazifalari juda qiziqarli jarayonligidir. Bu muammolar uchun NLP ta'minlovchilari muhim taʼminlovchi mavzuga bo'lishga sabab beradi. Ko'pchilik taʼminlovchi guruhlar murojaat qiladi, pul, ish va kompyutlar bilan murakkab qilish uchun. Name We applied the Linear Support Vector Machine algorithm to text classification of a job ad corpus.  Kohena va Qappa qiymatlarimizning qiymatlari katta 0. 76 va 0. 80 qiymatga yetardi. Bu hisoblanadigan vaqt foydalanuvchi inson tajribasi uchun 36 kun edi. Natijalarning natijalari aytadi, xato, ikkita inson taʼminlovchilar uchun strategik va fruk foydalanish imkoniyatlarini juda yaxshi bajarish bilan tayyorlash mumkin. Bu o'qituvni natijalarning umumiy natijaligini koʻrsatish uchun emas. Shunday qilib, biz bu o'qituvdan kelib chiqqan taʼminlovchi strategiyani o'quvchilar faqat bir qanday o'rganish uchun kerak bo'lsa, biz o'quvchilarga o'ylaymiz.", 'vi': 'Việc ghi chú con người để xác định dữ liệu đào tạo thường là một tiến trình rất tốn kém trong các nhiệm vụ xử lý ngôn ngữ tự nhiên (chọc ngoáy ngôn ngữ) đã khiến các phương pháp Xài ngọt ngọt ngào của Đảng Nchọc trở thành một chủ đề nghiên cứu quan trọng. Nhiều đội nghiên cứu đấu tranh để hoàn thành các dự án có hạn tài trợ, lao động, và tài nguyên tính to án. Nghiên cứu của chúng tôi được thúc đẩy bởi bộ khung phân tích Đi-Bước lý thuyết trong lĩnh vực ngôn ngữ được áp dụng, đề nghị một cách cẩn thận với việc sử dụng một cách tiết kiệm của hai nhà biên niên để tăng quy mô tự động cho các nhiệm vụ phân loại văn bản. Chúng tôi đã áp dụng thuật to án nâng máy theo tuyến để phân loại văn bản của một công việc quảng cáo tập thể. Giá trị của Cohaagen Kappa để đạt được giao kèo liên tục và vùng dưới s ự điều khiển (AUC) đã đạt được trung bình 0.Thank và 0.80. Tính toán tiêu thụ thời gian trong quá trình đào tạo nhân loại là 36 days. Kết quả cho thấy ngay cả việc sử dụng một cách chi tiết nhỏ và chiến lược của chỉ hai nhà thanh niên con người cũng có thể giúp cho người phân loại có trình độ thuận lợi. Nghiên cứu này không có mục đích cung cấp kết quả quy định. Thay vào đó, chúng tôi đề nghị người đọc xem xét các chiến lược ghi chú từ nghiên cứu này chỉ khi những chiến lược này phù hợp với mục đích nghiên cứu cụ thể.', 'bg': 'Човешката анотация за установяване на данните за обучение често е много скъп процес в задачите за обработка на естествения език (НЛП), което доведе до безполезните подходи на НЛП да се превърнат във важна изследователска тема. Много изследователски екипи се борят да завършат проекти с ограничено финансиране, труд и изчислителни ресурси. Водени от аналитичната рамка, теоретизирана в областта на приложната лингвистика, нашето изследване предлага строг подход към пестеливото използване на два човешки анотатора за увеличаване на автоматичното кодиране за задачи за класификация на текста. Приложихме алгоритъма за линейна поддръжка на векторна машина за текстова класификация на корпус на обява за работа. Нашите стойности на Кохена с Капа за съгласуваност между оценителите и площта под кривата (AUC) достигат средни стойности съответно 0, 76 и 0, 80. Изчислената консумация на време за нашия процес на обучение на хора беше 36 дни. Резултатите показват, че дори стратегическото и пестеливо използване на само два човешки анотатора може да даде възможност за ефективно обучение на класификатори с разумно добри показатели. Това проучване не цели да осигури обобщаваемост на резултатите. По-скоро предлагаме стратегиите за анотация, произтичащи от това проучване, да бъдат разгледани от нашите читатели само ако тези стратегии са подходящи за конкретни изследователски цели.', 'da': 'Menneskelige noteringer til etablering af træningsdata er ofte en meget dyr proces i Natural Language Processing (NLP) opgaver, hvilket har ført til, at sparsomme NLP-tilgange er blevet et vigtigt forskningsemne. Mange forskerhold kæmper for at gennemføre projekter med begrænset finansiering, arbejdskraft og beregningsmæssige ressourcer. Drevet af Move-Step analytiske rammer teoretiseret inden for anvendt lingvistik, tilbyder vores undersøgelse en streng tilgang til den sparsomme brug af to menneskelige annotatorer til at skalere op auto-kodning til tekstklassifikationsopgaver. Vi anvendte algoritmen Linear Support Vector Machine til tekstklassificering af et jobannoncekorpus. Vores Cohenas Kappa for inter-rater aftale og Area Under te Curve (AUC) værdier nåede gennemsnit på henholdsvis 0,76 og 0,80. Det beregnede tidsforbrug for vores menneskelige træningsproces var 36 dage. Resultaterne viste, at selv den strategiske og sparsomme anvendelse af kun to menneskelige kommentatorer kunne muliggøre effektiv uddannelse af klassificerere med rimelig god præstation. Formålet med denne undersøgelse er ikke at give resultaterne generalisering. Vi foreslår snarere, at de annoteringsstrategier, der følger af denne undersøgelse, kun overvejes af vores læsere, hvis sådanne strategier er egnede til ens specifikke forskningsformål.', 'nl': 'Menselijke annotatie voor het vaststellen van de trainingsgegevens is vaak een zeer kostbaar proces in Natural Language Processing (NLP) taken, wat ertoe heeft geleid dat zuinige NLP benaderingen een belangrijk onderzoeksonderwerp zijn geworden. Veel onderzoeksteams hebben moeite om projecten te voltooien met beperkte financiering, arbeid en rekenkundige middelen. Gedreven door het Move-Step analytische framework dat theoretisch is in de toegepaste taalkunde, biedt onze studie een rigoureuze benadering van het zuinige gebruik van twee menselijke annotatoren om auto-codering voor tekstclassificatietaken op te schalen. We hebben het Linear Support Vector Machine algoritme toegepast op tekstclassificatie van een vacaturecorpus. Onze Cohena s Kappa voor interrater overeenkomst en Area Under the Curve (AUC) waarden bereikten gemiddeld 0.76 en 0.80, respectievelijk. Het berekende tijdsverbruik voor ons menselijk trainingsproces was 36 dagen. De resultaten gaven aan dat zelfs het strategische en zuinige gebruik van slechts twee menselijke annotatoren de efficiënte training van classificatoren met redelijk goede prestaties mogelijk zou maken. Dit onderzoek is niet bedoeld om veralgemeendheid van de resultaten te bieden. We stellen eerder voor dat de annotatiestrategieën die voortvloeien uit deze studie alleen door onze lezers worden overwogen als dergelijke strategieën geschikt zijn voor iemands specifieke onderzoeksdoeleinden.', 'hr': 'Ljudska annotacija za utvrđivanje podataka o obuci često je vrlo skup proces u zadacima prirodnog obrazovanja jezika (NLP), što je dovelo do frugalnih pristupa NLP-a, postajući važna tema istraživanja. Mnogi istraživački timovi se bore za završavanje projekta s ograničenim financiranjem, radom i računalnim resursima. Naše istraživanje nudi težak pristup frugalnoj upotrebi dvojice ljudskih annotatora kako bi se povećalo automatsko kodiranje za zadatke klasifikacije teksta. Primijenili smo algoritam "Linear Support Vector Machine" za klasifikaciju teksta posla ad corpus. Naša Cohena je Kappa za međuratni sporazum i područje pod vrijednostima Krve (AUC) postigla je prosječne vrijednosti od 0,76 i 0,80. Proračunala potrošnja vremena za naš proces obuke ljudima bila je 36 dana. Rezultati su pokazali da čak i strateška i frugalna upotreba samo dva ljudskog annotatora može omogućiti učinkovitu obuku klasifikatora s razumnim dobrim učinkom. Ova ispitivanja ne cilja pružati generalizabilnost rezultata. Umjesto toga, predlažemo da se naši čitači smatraju strategijama annotacije iz ovog ispitivanja samo ako su takve strategije spremne za određene istraživačke svrhe.', 'de': 'Humane Annotation zur Erstellung der Trainingsdaten ist oft ein sehr kostspieliger Prozess bei der Verarbeitung natürlicher Sprache (NLP), der dazu geführt hat, dass sparsame NLP-Ansätze zu einem wichtigen Forschungsthema geworden sind. Viele Forschungsteams haben Schwierigkeiten, Projekte mit begrenzten Finanzmitteln, Arbeitskräften und Rechenressourcen abzuschließen. Angetrieben von dem analytischen Move-Step Framework, das in der angewandten Linguistik theoretisiert wird, bietet unsere Studie einen rigorosen Ansatz für den sparsamen Einsatz von zwei menschlichen Annotatoren, um die automatische Codierung für Textklassifikationsaufgaben zu skalieren. Wir haben den Algorithmus Linear Support Vector Machine auf die Textklassifizierung eines Stellenanzeigenkorpus angewendet. Unsere Cohena s Kappa für Interrater Agreement und Area Under the Curve (AUC) Werte erreichten Durchschnittswerte von 0,76 bzw. 0,80. Der berechnete Zeitaufwand für unser menschliches Training betrug 36 Tage. Die Ergebnisse zeigten, dass selbst der strategische und sparsame Einsatz von nur zwei menschlichen Annotatoren die effiziente Ausbildung von Klassifikatoren mit relativ guter Leistung ermöglichen könnte. Ziel dieser Studie ist nicht die Verallgemeinerbarkeit der Ergebnisse. Vielmehr schlagen wir vor, dass die Annotationsstrategien, die sich aus dieser Studie ergeben, von unseren Lesern nur berücksichtigt werden, wenn solche Strategien für spezifische Forschungszwecke geeignet sind.', 'fa': 'اخطار انسان برای ایجاد داده های آموزشی اغلب یک فرایند بسیار ارزشمند در کارهای پرداخت زبان طبیعی (NLP) است که باعث شده به رسیدن به NLP ناخوشایند به عنوان یک موضوع تحقیق مهم شود. گروه\u200cهای تحقیقات زیادی برای کامل پروژه\u200cها با مالی محدود، کار و منابع محاسبه می\u200cکنند. در زمینه شناسایی زبان\u200cشناسی که توسط برنامه\u200cهای تحلیل حرکت-Step تئوری شده است، تحقیقات ما به استفاده از دو نویسنده\u200cکننده\u200cی انسان یک روش سخت پیشنهاد می\u200cدهد تا برای کار\u200cهای شناسایی متن کد\u200cاندازی خود را افزایش دهد. ما الگوریتم ماشین پشتیبانی لیناری را برای تنظیم کردن متن یک کارگر کاری استفاده کردیم. کوئینا ما کاپا برای توافق میزان نقاط و منطقه زیر کروف (AUC) به متوسط 0.76 و 0.80 رسیده است. مصرف زمان محاسبه برای فرایند آموزش انسان ما 36 روز بود. نتیجه\u200cها نشان دادند که حتی استفاده استراتژیکی و غیرقابل استفاده تنها دو نویسنده\u200cکننده\u200cی انسان می\u200cتواند آموزش\u200cهای موثرت\u200cآوری\u200cکننده\u200cها را با عملکرد کاملا خوب فعال کند. این مطالعه هدف نمی\u200cدهد که قابلیت عمومی نتیجه\u200cها را بدهد. بلکه ما پیشنهاد می\u200cکنیم که استراتژی\u200cهای نویسندگی که از این مطالعه پیدا می\u200cشود توسط خوانندگان ما فقط اگر این استراتژی برای هدف تحقیقات ویژه\u200cای مناسب باشند.', 'sw': 'Tamko la binadamu kwa ajili ya kuanzisha takwimu za mafunzo mara nyingi ni mchakato wa gharama sana katika kazi za lugha za asili (NLP), ambalo limesababisha hatua za NLP zisizoendelea kuwa mada muhimu ya utafiti. Timu nyingi za utafiti hujitahidi kuitimiza miradi yenye fedha, kazi na rasilimali za kompyuta. Utafiti wetu unaendeshwa na mfumo wa uchambuzi wa Step unaotengenezwa katika uwanja wa lugha zinazotumika, utafiti wetu unatoa mbinu za kisheria kwa matumizi ya matangazo mawili ya binadamu ili kuweka kodi kwa ajili ya kazi za kutangaza maandishi. Tulitumia utambulisho wa mashine ya Mshindi wa Linear to classification of a job ad. Kappa ya Cohena kwa makubaliano ya mpira na Area chini ya maadili ya UUC yalifikia kwa wastani wa 0.76 na 0.80. Matumizi ya muda kwa mchakato wetu wa mafunzo ya binadamu yalikuwa siku 36. Matokeo yalionyesha kuwa hata matumizi ya kimkakati na matumizi ya watu wawili pekee ya matangazo ya binadamu yanaweza kuwawezesha mafunzo ya ufanisi kwa wataalamu wenye utendaji mzuri. Utafiti huu hauna lengo la kutoa uhalisia wa matokeo. Badala yake, tunapendekeza kwamba mikakati ya uchochezi yanayotokea kwenye utafiti huu yanachukuliwa na wasomaji wetu tu kama mikakati kama hizi zinafaa kwa lengo la utafiti maalum.', 'af': "Mense annotasie vir die opstelling van die onderwerp data is dikwels 'n baie kosbare proses in natuurlike taal verwerking (NLP) opdragte, wat gelei het na frugal NLP toegang te word as 'n belangrik onderwerp onderwerp. Baie ondersoekte teams struikel om projekte te volbring met beperkte finansiÃ«ring, arbeid en rekenaar hulpbronne. Gedrywe deur die Move-Step analitiese raamwerk teorieseer in die aanwend lingwisiese veld, ons studie bied 'n rige toegang tot die frugal gebruik van twee menslike annotators om automaties-kodering te skaleer vir teks klasifikasie taak. Ons het die lineêre ondersteunde vektor masjien algoritme aangepas na teks klasifikasie van 'n werk ad corpus. Ons Cohena  s Kappa vir inter- rater ooreenkoms en Area onder die Kurve (AUC) waardes gemiddelde van 0. 76 en 0. 80 bereik, respectively. Die berekende tyd verbreiding vir ons menslike optreidingsproses was 36 dae. Die resultate het aandui dat selfs die strategiese en frugal gebruik van slegs twee menslike annotators die effektief onderwerp van klassifiseerders met redelik goeie prestasie kan aktiveer. Hierdie studie doen nie doel om generaliseerbaarheid van die resultate te verskaf nie. En ons voorstel dat die annotasie strategies wat uit hierdie studie opkom, net deur ons lesers beskou word as sodanige strategies pas vir een se spesifieke ondersoek doels.", 'id': 'Anotasi manusia untuk menentukan data pelatihan sering merupakan proses yang sangat mahal dalam proses proses bahasa alam (NLP), yang telah menyebabkan pendekatan NLP frugal menjadi topik penelitian penting. Many research teams struggle to complete projects with limited funding, labor, and computational resources.  Digerakkan oleh cadangan analitis Move-Step yang teori dalam bidang lingwistik yang diterapkan, penelitian kami menawarkan pendekatan yang ketat pada penggunaan frugal dua anotator manusia untuk meningkatkan pengekodan otomatis untuk tugas klasifikasi teks. Kami menerapkan algoritma Vector Machine Support Linear untuk klasifikasi teks dari ad corpus pekerjaan. Kappa Cohena kita untuk kesepakatan antara nilai dan Area Di bawah Kurva (AUC) nilai mencapai rata-rata 0,76 dan 0,80, respectively. Konsum waktu yang dihitung untuk proses pelatihan manusia kami adalah 36 hari. The results indicated that even the strategic and frugal use of only two human annotators could enable the efficient training of classifiers with reasonably good performance.  Studi ini tidak bermaksud untuk menyediakan generalisasi hasil. Sebaliknya, kami menyarankan bahwa strategi anotasi yang muncul dari studi ini dipertimbangkan oleh pembaca kami hanya jika strategi tersebut cocok untuk tujuan penelitian spesifik seseorang.', 'am': "የሰው ማህበረሰብ ዳታዎችን ለማግኘት ብዙ ጊዜ የፍጥረት ቋንቋ ማቀናቀል (NLP) ስራ ውስጥ እጅግ የከበረ ነው፡፡ ብዙ ምርምርጫዎች የፕሮጀክቶችን ግንኙነት፣ ድካም እና ምርመራ ሀብትን ለመፈጸም ይጋደላሉ፡፡ በቋንቋው ቋንቋዎች መሬት ውስጥ በተመሳሳይ የመንቀሳቀስ-ደረጃ የሚያሳይ የፍሬም ፍሬማር የተነሳው፣ ትምህርታችን ለጽሑፍ መግለጫ ስራዎችን ለመጠቀም የሁለት የሰው አናስታሪዎችን የፖስታ ኮድ ማድረግ ያሳድጋል፡፡ የLinear Support Vector Machine algoritm ለሥራ አካባቢ ኮርፓስ ጽሑፍ መግለጫ አለን፡፡ የኮሄና የካፓ ውይይት ዋጋ እና የአውይይት ክፍል በታች የክፍል ዋጋዎች በቁመት 0.76 እና 0.80 ደረሰ። የሰው ትምህርት ትምህርት ፕሮጀክታችንን የተቆጠረ ጊዜ መጠቀም 36 ቀን ነው፡፡ ፍጥረቶቹ የስርዓት እና የፍሬት ስርዓት የሚጠቀም ሁለት የሰው ተቃዋሚዎች ብቻ በመልካም ስርዓት የሚያስፈልገውን ለማስተካከል ይችላል፡፡ ይሄ ትምህርት ፍጥረቶቹን ማቀናቀል አይስፈልግም፡፡ Rather, we propose that the annotation strategies arising from this study be considered by our readers only if such strategies are fit for one's specific research purposes.", 'hy': 'Մարդկային annoտացիան կրթության տվյալների ստեղծման համար հաճախ շատ թանկ գործընթաց է բնական լեզվի վերամշակման (ՆԼՊ) խնդիրների մեջ, ինչը հանգեցրեց, որ նշանակալի հետազոտության թեմա է դառնում ՆԼՊ-ի խիստ մոտե Many research teams struggle to complete projects with limited funding, labor, and computational resources.  Հաշվի առնելով կիրառված լեզվաբանական ոլորտում ենթադրված "Գործի-Սկզբ" վերլուծության շրջանակներով, մեր ուսումնասիրությունը հսկայական մոտեցում է առաջարկում երկու մարդկային նոտոտոտորների պտուգալ օգտագործման համար, որպեսզի մեծացնենք տեքստի դասա We applied the Linear Support Vector Machine algorithm to text classification of a job ad corpus.  Our Cohena  s Kappa for inter-rater agreement and Area Under the Curve (AUC) values reached averages of 0.76 and 0.80, respectively.  Մարդկային ուսուցման գործընթացի հաշվարկված ժամանակի սպառումը 36 օր էր: The results indicated that even the strategic and frugal use of only two human annotators could enable the efficient training of classifiers with reasonably good performance.  Այս ուսումնասիրությունը նպատակն չէ հաստատել արդյունքների ընդհանուր տարածելականությունը: Rather, we propose that the annotation strategies arising from this study be considered by our readers only if such strategies are fit for one\'s specific research purposes.', 'ko': '자연언어처리(NLP) 임무에서 훈련 데이터의 인공 표시를 구축하는 것은 보통 매우 비싼 과정이기 때문에 절약된 NLP 방법은 중요한 연구 과제가 되었다.많은 연구진이 자금, 노동력, 계산 자원에 한계가 있는 상황에서 프로젝트를 완성하기 어렵다.응용언어학 분야의 이론화된 이동보 분석 구조의 추진 아래 우리의 연구는 두 개의 인공 주석기를 사용하여 텍스트 분류 임무의 자동 인코딩을 확장하는 것을 절약할 수 있는 엄격한 방법을 제공했다.우리는 구인 광고 자료 라이브러리의 텍스트 분류에 선형 지원 벡터 알고리즘을 적용할 것이다.우리의 코헨나스 카파 채점원 간 일치성과 곡선면적(AUC) 값은 각각 0.76과 0.80의 평균에 달했다.우리 인류의 훈련 과정의 계산 시간은 36일이다.그 결과 두 개의 인공 주석기만 사용하여 전략적이고 절약적인 사용을 하더라도 상당히 좋은 성능을 가진 분류기를 효과적으로 훈련할 수 있다는 것이다.이 연구의 목적은 결코 결과의 보편성을 제공하는 것이 아니다.반대로 우리는 독자들이 이런 전략이 특정한 연구 목적에 적합할 때만 본 연구에서 발생한 주석 전략을 고려할 것을 건의한다.', 'az': "İnsanın təhsil məlumatlarını qurmaq üçün təhsil etmək məlumatlarında çox ucuz bir proses idi. Bu NLP təhsil edilməsi möhüm təhsil məlumatlarına bənzəyir. Birçox araşdırma ekipleri qurğulu finansiyal, işçilik və hesablama resursları ilə proqramları tamamlamaq üçün mübahisə edirlər. Move-Step analitik framework ü təşkil edilən dil sahəsində təşkil edilmişdir, bizim təhsil məktub klasifikasiya görevləri üçün avtomatik kodlandırmaq üçün iki insan təşkil edənlərin dəhşətli istifadəsinə sərt bir fikir verir. Biz Linear Support Vector Makinasının algoritmini işin ad corpusunun metin klasifikasyonuna uyguladıq. Bizim Kohenamız Kappa's ı, müqayisədə dərəcəli müzakirə və məmləkəti Körpənin (AUC) dərəcələrinin ortasına 0,76 və 0,80 gəldi. İnsan təhsil sürətimizin hesablanmış vaxt istifadəsi 36 gündür. Sonuçlar belə göstərdi ki, hətta iki insan annotatorının istifadəsi mümkün olaraq yaxşı işlər görən klasifikatçıların efektiv təhsil etməsini mümkün edə bilər. Bu təhsil sonuçların genel qabiliyyətini təmin etmək istəmirdi. Əksinə, biz bu təcrübədən gələn təcrübə stratejilərini oxuyanlarımız tərəfindən təcrübə edirik ki, bu stratejilər təcrübələrinin məqsədilə uyğun olsalar.", 'tr': 'Adamlar durum maglumaty düzenlemek üçin ýagşyrylyk (NLP) täbiýe dil işlemlerinde örän gymmatlyk prosesidir. Bu NLP-yň gaýratyn meselelerini örän möhüm araşdyrma temasyna çevrip getirdi. Köp araşdyrma toparlary çykyp maliýe, işi we hesaplama çeşmeleri bilen proýetleri tamamlamak üçin mücadele edýärler. Göçir-Step analitik çerçewçiliki we uygulanan lingwistiki alanda teoriýan çykyşymyz, biziň aramyzda metin klasifikasyon görerleri üçin otomatik kodlemek üçin iki adam täblisaçylaryň frugal ulanmasyny saýlaýar. Biz çyzgyly destek vektör algoritmini işi ad korpusyň metin klasifikasyna geçirdik. Biziň Kohenamyz (AUC) s özleşiklerimiz üçin çykyş ylalaşyk we alanlarymyz üçin Kappa sany 0,76 we 0,80 ortalygyna ulaşdy. Adamlar okuwçylygymyz üçin wagt depesini 36 gündi hasaplanýar. Netijiler diňe iki adam täsirli sözleşiginiň stratejiki we howply ulanmagynyň hem gowy başarylygy bilen täsirli sözleşigi mümkin edip biljekdigini aýtdylar. Bu studiýa netijelerin umumy üýtgeşik bolmagy amaçlamaýar. Ýöne biz bu okuwçydan gelen ýazyklama stratejikleri okuwçylarymyz tarapyndan diňe bu stratejiýalar bir araştyrma amaçlaryna uygun bolsalar diňe maslahat berýäris.', 'bn': "প্রশিক্ষণের তথ্য প্রতিষ্ঠানের জন্য মানুষের ঘোষণা প্রায়শই প্রাকৃতিক ভাষা প্রক্রিয়া (এনএলপি) কাজে খুব বেশী মূল্য প্রক্রিয়া, যা হত অনেক গবেষণা দল সীমিত তহবিল, শ্রম এবং গণমূল্য সম্পদের সাথে প্রকল্প সম্পূর্ণ করার জন্য সংগ্রাম করছে। প্রয়োজনীয় ভাষার বিশ্লেষণ ক্ষেত্রে চালানোর চালানো নড়া-স্টিপ বিশ্লেষণ কার্যক্রমের দ্বারা, আমাদের গবেষণা টেক্সট গ্রাফিকেশন কাজের জন্য দুটি মানুষের ব্ আমরা লিঙ্কের সমর্থন ভেক্টর মেশিন অ্যালগরিদম প্রয়োগ করেছি একটি কাজের বিজ্ঞাপন কর্পুসের টেক্সপ্লাসেশনের জন্য। আমাদের কোহেনা কাপার মধ্যে রেটারের মধ্যে চুক্তি এবং কার্ভের নীচে এলাকার মান পর্যন্ত ০. ৭৬ এবং ০. ৮০ পর্যন্ত পৌঁছেছে। আমাদের মানব প্রশিক্ষণ প্রক্রিয়ার হিসেবে গণনা করা সময়ের খরচ ৩৬ দিন ছিল। ফলাফল নির্দেশ করেছে যে এমনকি মাত্র দুই মানুষের ব্যবহারের কৌশল এবং ফলাফল ব্যবহারের কৌশলগত ব্যবহারের কারণে যুক্ত ভালো প্রদর্শনের মাধ্যম এই গবেষণাটি ফলাফলের সাধারণ বৈশিষ্ট্য প্রদান করার উদ্দেশ্য নেই। Rather, we propose that the annotation strategies arising from this study be considered by our readers only if such strategies are fit for one's specific research purposes.", 'ca': "L'anotació humana per a establir les dades de formació sovint és un procés molt costós en tasques de processament natural de llenguatges (NLP), que ha portat a que els enfocaments frugals de NLP es tornin un tema important de recerca. Molts equips de recerca lluiten per completar projectes amb limitats recursos de finançament, treball i computació. Motat pel marc analític Move-Step teoritzat en el camp lingüístic aplicat, el nostre estudi ofereix un enfocament rigor a l'ús frugal de dos anotators humans per ampliar la codificació automàtica per a tasques de classificació de textos. We applied the Linear Support Vector Machine algorithm to text classification of a job ad corpus.  El Kappa de la nostra Cohena per l'acord interinstitucional i l'àrea sota la corba (AUC) van arribar a una mitjana de 0,76 i 0,80, respectivament. El consum de temps calculat per al nostre procés d'entrenament humà va ser de 36 dies. Els resultats indicaven que fins i tot l'ús estratègic i frugal de només dos anotators humans podria permetre l'entrenament eficient de classificadors amb raonablement bons resultats. Aquest estudi no té l'objectiu de proporcionar generalització dels resultats. En comptes d'això, proposem que les estratègies d'anotació que surten d'aquest estudi només siguin considerades pels nostres lectors si aquestes estratègies s ón adaptades a propòsits específics de recerca.", 'bs': 'Ljudska annotacija za utvrđenje podataka o obuci često je vrlo skup proces u zadacima prirodnog obrazovanja jezika (NLP), što je dovelo do frugalnih pristupa NLP-a, postajući važna tema istraživanja. Mnogi istraživački timovi se bore za završavanje projekta sa ograničenim finansiranjem, radom i računalnim resursima. Vozio je analitički okvir Move-Step teorijski na primjenjenom jezičkom polju, naša studija nudi težak pristup frugalnom korištenju dvojice ljudskih annotatora kako bi se povećao automatski kodiranje za zadatak klasifikacije teksta. Primijenili smo algoritam "Linear Support Vector Machine" na tekst klasifikaciju poslovne reklame. Naša Kojena Kappa za međuratni sporazum i područje pod krovom (AUC) dostigla je srednje vrijednosti od 0,76 i 0,80. Proračunalo je potrošenje vremena za naš proces obuke ljudima bilo 36 dana. Rezultati su pokazali da čak i strateška i frugalna upotreba samo dva ljudskog annotatora može omogućiti učinkovitu obuku klasifikatora sa razumnim dobrim učinkom. Ova studija ne cilja obezbediti generalizabilnost rezultata. Umesto toga, predlažemo da se naši čitači smatraju strategijama annotacije iz ovog studija samo ako su takve strategije spremne za specifične istraživačke svrhe.', 'cs': 'Lidská anotace pro vytváření tréninkových dat je často velmi nákladným procesem v úkolech zpracování přirozeného jazyka (NLP), což vedlo k tomu, že šetrné NLP přístupy se staly důležitým výzkumným tématem. Mnoho výzkumných týmů se snaží dokončit projekty s omezenými finančními prostředky, pracovními silami a výpočetními zdroji. Naše studie je řízena analytickým rámcem Move-Step teoretickým v oblasti aplikované lingvistiky a nabízí přísný přístup k šetrnému používání dvou lidských anotátorů pro škálování automatického kódování pro úlohy klasifikace textu. Na textovou klasifikaci korpusu inzerátů jsme aplikovali algoritmus Linear Support Vector Machine. Naše hodnoty Cohena s Kappa pro inter-rater shodu a Area Under the Curve (AUC) dosahovaly průměrů 0,76 a 0,80. Vypočítaná časová spotřeba pro náš proces tréninku člověka byla 36 dny. Výsledky ukazují, že i strategické a úsporné použití pouze dvou lidských anotátorů by mohlo umožnit efektivní výcvik klasifikátorů s poměrně dobrým výkonem. Cílem této studie není poskytnout zobecnění výsledků. Navrhujeme spíše, aby anotace strategie vyplývající z této studie byly zvažovány našimi čtenáři pouze tehdy, pokud jsou tyto strategie vhodné pro konkrétní výzkumné účely člověka.', 'fi': 'Human annotation for establishment the training data on usein erittäin kallis prosessi luonnollisen kielen käsittelytehtävissä, mikä on johtanut siihen, että säälittävistä NLP-lähestymistavoista on tullut tärkeä tutkimusaihe. Monet tutkimusryhmät kamppailevat projektien loppuunsaattamisesta rajallisella rahoituksella, työvoimalla ja laskennallisilla resursseilla. Sovelletun kielitieteen alalla teoreettisen Move-Step-analyyttisen viitekehyksen ohjaamana tutkimuksemme tarjoaa tiukan lähestymistavan kahden ihmisen annotaatorin turhaan käyttöön automaattisen koodauksen skaalaamisessa tekstiluokittelutehtävissä. Työn mainoskorpusen tekstiluokitteluun sovelsimme Linear Support Vector Machine -algoritmia. Cohena s Kappa arvioijien väliselle sopivuudelle saavutti keskiarvot 0,76 ja Area Under the Curve (AUC) -arvot 0,80. Ihmisten koulutusprosessille laskettu ajankulutus oli 36 päivää. Tulokset osoittivat, että jopa kahden ihmisen merkitsejän strateginen ja säästelevä käyttö voisi mahdollistaa suhteellisen hyvän suorituskyvyn omaavien luokittelijoiden tehokkaan koulutuksen. Tämän tutkimuksen tarkoituksena ei ole tarjota tulosten yleistettävyyttä. Sen sijaan ehdotamme, että lukijamme harkitsevat tutkimuksesta syntyviä annotointistrategioita vain, jos ne sopivat tiettyyn tutkimustarkoitukseen.', 'et': 'Koolitusandmete koostamiseks on inimlik märkus sageli väga kulukas protsess looduskeele töötlemise ülesannetes, mis on viinud säästliku uue õppe lähenemisviisi muutumiseni oluliseks uurimisteemaks. Paljud uurimismeeskonnad vaevavad piiratud rahastamise, tööjõu ja arvutusressurssidega projektide lõpuleviimisega. Rakendusliku keeleteaduse valdkonnas teooriaseeritud Move-Step analüütilise raamistiku alusel pakub meie uuring ranget lähenemist kahe inimese annotaatori säästlikule kasutamisele, et suurendada teksti klassifitseerimise ülesannete automaatset kodeerimist. Tööreklaami korpuse tekstiklassifitseerimisel rakendasime Linear Support Vector Machine algoritmi. Meie Cohena s Kappa hindajatevahelise kokkuleppe ja AUC väärtused saavutasid vastavalt 0,76 ja 0,80. Arvutatud aja tarbimine meie inimeste treeningu protsessi jaoks oli 36 päeva. Tulemused näitasid, et isegi ainult kahe inimmärgistaja strateegiline ja säästlik kasutamine võib võimaldada mõistlikult heade tulemustega klassifitseerijate tõhusat koolitust. Selle uuringu eesmärk ei ole tagada tulemuste üldistatavust. Pigem teeme ettepaneku, et sellest uuringust tulenevaid annotatsioonistrateegiaid kaaluksid lugejad ainult siis, kui need strateegiad sobivad konkreetsetele uurimiseesmärkidele.', 'sq': 'Anotacioni njerëzor për krijimin e të dhënave të trainimit është shpesh një proces shumë i kushtueshëm në detyrat e përpunimit natyror të gjuhës (NLP), i cili ka çuar në qasjet frugale të NLP-së të bëhen një temë të rëndësishme kërkimi. Many research teams struggle to complete projects with limited funding, labor, and computational resources.  Udhëhequr nga kuadri analitik i lëvizjes-hapit teorizuar në fushën e gjuhës së aplikuar, studimi ynë ofron një qasje rigoroze ndaj përdorimit frugal të dy anotatorëve njerëzorë për të rritur autokodimin për detyrat e klasifikimit të tekstit. We applied the Linear Support Vector Machine algorithm to text classification of a job ad corpus.  Our Cohena  s Kappa for inter-rater agreement and Area Under the Curve (AUC) values reached averages of 0.76 and 0.80, respectively.  Konsumimi i kohës për procesin tonë të trajnimit njerëzor ishte 36 ditë. Rezultatet treguan se edhe përdorimi strategjik dhe frugal i vetëm dy anotatorëve njerëzorë mund të mundësojë trajnimin e efektshëm të klasifikuesve me performancë mjaft të mirë. This study does not aim to provide generalizability of the results.  Përkundrazi, ne propozojmë që strategjitë e anotacionit që rrjedhin nga ky studim të konsiderohen nga lexuesit tanë vetëm nëse strategjitë e tilla janë të përshtatshme për qëllimet specifike të kërkimit.', 'ha': "An buga wa mutane da aka tabbatar da data masu tsari, ko da yawa wani jarraba mai kyauta ne a cikin aikin na aikin maganar (NLP), wanda ya ƙara mataimaki na NLP ya zama muhimu a kan muhimmin tafiti. Wasu jama'a mãsu yawa na tafiti sunã yin jihãdi ga su cika wasu Projeko da yana da muhimmanci, aikin da kuma ma'aunin lissafi. Aka tafiyar da firam mai Motsi-Tego wanda aka sanar da shi a cikin filin linguistic da aka yi amfani da shi, fassararmu yana da wani mataimaki mai inganci zuwa amfani da matalauci biyu na mutane dõmin ya kafa kodi farat-kodin wa aikin classified matsayi. @ action: button Our Cohena  s Kappa for inter-rater agreement and Area Under the Curve (AUC) values reached averages of 0.76 and 0.80, respectively.  An ƙididdige abincin lokaci wa aikin mafunzo na mutane na da 36 kwãnuka. Mataimakin ta nuna cewa, kõ dã amfani da kimar da mai zartar amfani kawai da mataimaki biyu na mutane, sai ya iya iya amfani da mafiya amfani da fasalar da mazauni mai kyau. Wannan fassarar ba ya aim a bãyar da jama'a ga matsalan. Kayya, Munã buɗa cewa tufãfin zartarwa da ke ƙara daga wannan fassarar, za'a yi bincike da ma'abũta karãtunsu kawai idan ma'anar wannan tukaci da ke daidai ga fassarar da aka ƙayyade.", 'he': 'הערות אנושית להקים את נתוני האימונים היא לעתים קרובות תהליך יקר מאוד בתפקיד עיבוד שפת טבעי (NLP), מה שהוביל לגישוי NLP פרוגאלים להיות נושא מחקר חשוב. צוותי מחקר רבים נאבקים להשלים פרוייקטים עם מימון מוגבל, עבודה ומשאבים מחשבים. Driven by the Move-Step analytic framework theorized in the applied linguistics field, our study offers a rigorous approach to the frugal use of two human annotators to scale up auto-coding for text classification tasks.  We applied the Linear Support Vector Machine algorithm to text classification of a job ad corpus.  קאפה של Cohena שלנו עבור הסכם בין מערכות ואזור תחת הקורבה (AUC) הגיעו למוצעים של 0.76 ו-0.80, בהתאם. השימוש בזמן המחשב לתהליך האימון האנושי שלנו היה 36 ימים. התוצאות הצביעו שאפילו השימוש האסטרטגי והפרוגלי של שני ציונים אנושיים בלבד יכול לאפשר אימון יעיל של מסמכים עם ביצועים טובים במיוחד. המחקר הזה לא מתכוון לספק אפשרות כללית של התוצאות. במקום זאת, אנו מציעים שאסטרטגיות הערות שנוצאות מהמחקר הזה יחשבו על ידי הקוראים שלנו רק אם אסטרטגיות כאלה מתאימות למטרות מחקר ספציפיות.', 'sk': 'Človeška opomba za vzpostavitev podatkov o usposabljanju je pogosto zelo drag proces v nalogah obdelave naravnega jezika (NLP), zaradi česar so frugalni pristopi NLP postali pomembna raziskovalna tema. Mnoge raziskovalne skupine se borijo za dokončanje projektov z omejenim financiranjem, delom in računalniškimi viri. Na podlagi analitičnega okvira Move-Step, teoretiziranega na področju aplikativne jezikoslovnosti, naša študija ponuja strog pristop k frugalni uporabi dveh človeških anotatorjev za povečanje samokodiranja za naloge klasifikacije besedil. Za besedilno klasifikacijo korpusa oglasa za delovno mesto smo uporabili algoritem Linear Support Vector Machine. Naša Cohena s Kappa za medocenjevalno soglasje in vrednosti površine pod krivuljo (AUC) so dosegle povprečje 0,76 oziroma 0,80. Izračunana poraba časa za naš proces usposabljanja je bila 36 dni. Rezultati so pokazali, da bi lahko celo strateška in varčna uporaba samo dveh človeških označevalcev omogočila učinkovito usposabljanje klasifikatorjev z razumno dobro zmogljivostjo. Cilj te študije ni zagotoviti splošnosti rezultatov. Namesto tega predlagamo, da naši bralci upoštevajo strategije označevanja, ki izhajajo iz te študije, le če so te strategije primerne za posamezne raziskovalne namene.', 'jv': 'Injih sing perbudhakan kanggo nggawe dataing nggawe sapak sistem sing akeh akeh dumadhi kanggo ngilangno ingkang saé (NLP). Grup sing beraksi hukum sing nggujal kanggo nggawe perbudhakan kanggo mbatalé nggawe dolanan, nggungu, lan kaluwargane sak komputer Ngawe Awak dhéwé ngewehke Algorithm "Linesupported vector" Algorithm kanggo Kemerdekaan Gambar uwong nggambar obah Piring Open source Rejilan ngomong kedhah nambah dhéwé ngerasakno iki dadi pancen dumadhi iki bakal nguasai perbudhakan winih sing luwih apik dhéwé basa sing luwih apik dhéwé, ngono nggawe barang apik dhéwé. Genjer-Genjer iki ora iso nggunakake supoyo akeh Generik. Lakok, awak dhéwé ngerasakno kanggo ngerasakno dadi aturan sing paling awak dhéwé, nik awak dhéwé kuwi nggawe barang kejahatan kanggo ngerasakno iki dadi sing luwih apik kebuté.', 'bo': 'Human annotation for establishing the training data is often a very costly process in natural language processing (NLP)tasks. This has led to frugal NLP approaches to become an important research topic. ཞིབ་དཔྱད་མཁན་མང་པོ་ཞིག་ནི་ཁ་སྐོང་རྩིས་གཞུང་དང་། ལས་འགན་སྐྱོང་དང་། རྩིས་རྩིས་འཁོར་གྱི་རྒྱུ་དངོས སྒུལ་ཆས་འདིས་སྤྱོད་པའི་སྐད་ཡིག ང་ཚོས་འབྲེལ་མཐུད་གྱི་རྒྱབ་སྐྱོར་སྒོ་འབྱེད་ཀྱི་སྣ་འཁོར་གྱི་གྲངས་སྒྲིག་ཆ་རྣམས་ལག་སྟར་བྱས་པ་ཡིན། ང་ཚོའི་རིན་ཐང་འཁོར་སྐྱོང་གི་(AUC)རིན་ཐང་དང་(0.76) དབྱེ་བ་དང་(0.80)གི་མཐའ་མཐའ་ལྡན་གྱི་གནས་སྟངས་ལ་འཛུལ་བ་དེ་རེད། ང་ཚོའི་གྲངས་སྒྲིག་འཛིན་གྱི་ནང་དུ་རྩིས་བཏོན་པའི་དུས་ཚོད་མེད་ལ། ཉིན་ལྔའི་རིང་། གྲུབ་འབྲས་བ་དག་གིས་མི་འབྲེལ་བ་གཉིས་གཅིག་པུ་ལག་ལེན་འཐབ་རྒྱུ་མཚན་ནི་འགྱུར་བ་རྒྱུ་མཚན་ཡིན་ན། ལྟ་རྩལ་བ་འདིས་མཐུན་རྐྱེན་གྱི་རྐྱེན་རྐྱེན་ཚད་སྔར་སྒྲིག་མེད། Rather, we propose that the annotation strategies arise from this study be considered by our readers only if such strategies are fit for one of the specific research purposes.'}
{'en': 'Multi-modal Intent Classification for Assistive Robots with Large-scale Naturalistic Datasets', 'ar': 'تصنيف النوايا متعدد الوسائط للروبوتات المساعدة مع مجموعات بيانات طبيعية واسعة النطاق', 'fr': "Classification multimodale des intentions pour les robots d'assistance avec des ensembles de données naturalistes à grande échelle", 'es': 'Clasificación de intención multimodal para robots de asistencia con conjuntos de datos naturalistas a gran escala', 'pt': 'Classificação de intenção multimodal para robôs assistivos com conjuntos de dados naturalísticos de grande escala', 'ja': '大規模な自然主義データセットを備えたアシストロボットのマルチモーダルインテント分類', 'zh': '有大自然数集之助机器人多模态意分类', 'hi': 'बड़े पैमाने पर प्राकृतिक डेटासेट के साथ सहायक रोबोट के लिए मल्टी-मोडल आशय वर्गीकरण', 'ru': 'Мультимодальная классификация намерений для вспомогательных роботов с крупномасштабными натуралистическими наборами данных', 'ga': 'Aicmi첬 Intinne Ilmh처d첬il le haghaidh R처bait Ch첬nta le Tacair Sonra챠 N찼d첬r첬la ar Mh처rsc찼la', 'ka': 'მრავალური ინტერნეტი კლასიფიკაცია დახმარებელი პრობოტებისთვის დიდი მაგალითი ნატრალისტიური მონაცემები', 'hu': 'Multimodális szándékos osztályozás nagyméretű naturalisztikai adatkészletekkel rendelkező segítő robotokhoz', 'lt': 'Daugiarūšis ketinimas klasifikuoti pagalbinius robotus su didelio masto gamtinių duomenų rinkiniais', 'it': 'Classificazione multimodale di intenti per robot assistivi con set di dati naturalistici su larga scala', 'ms': 'Klasifikasi Intent Multi modal untuk Robot Bantuan dengan Dataset Alami Skala Besar', 'mk': 'Мултимодална намерна класификација за помошни роботи со големи природни податоци', 'mt': 'Klassifikazzjoni Multimodali bl-Intent għal Roboti Assistenti b’Datasets Naturalistiċi fuq skala kbira', 'mn': 'Маш их хэмжээтэй байгалийн өгөгдлийн санаатай тусламжтай роботуудын олон загварын шинжлэх ухааны классификаци', 'no': 'Multi modal intentklassifisering for assistive robots med stor skala naturliste databaser', 'el': 'Πολυμορφική ταξινόμηση προθέσεων για υποβοηθητικά ρομπότ με μεγάλα φυσικά σύνολα δεδομένων', 'ro': 'Clasificarea intențiilor multimodale pentru roboții asistenți cu seturi de date naturaliste la scară largă', 'kk': 'Көмекші роботтар үлкен масштабтағы натуралистикалық деректер қорларының көптеген модельдік көмекшілік классификациясы', 'si': 'විශාල ප්\u200dරමාණය සඳහා සහයෝජක රොබෝට්ස් සඳහා ගොඩක් මෝඩාල් තියෙන තියෙන ක්\u200dරියාසිකරණය', 'ml': 'വലിയ നാറ്റററലിസ്റ്റിക് ഡാറ്റാസറ്റുകളുമായി സഹായിക്കുന്ന റോബോട്ടുകള്\u200dക്കുള്ള ഒരുപാട് മോഡിള്\u200d ഇന്\u200dറെന', 'sv': 'Multimodal avsiktsklassificering för hjälprobotar med storskaliga naturalistiska dataset', 'ta': 'மிகப்பெரிய அளவு இயற்கையான தகவல் அமைப்புகளுடன் உதவி ரோபாட்டுகளுக்கான பல- மாதிரி உள்ளடக்கம்', 'ur': 'بہت سی موڈال مہربانی رابوٹوں کے لئے بہت سی مہربانی کلاسیفٹ', 'sr': 'Višemodalna intenzivna klasifikacija pomoćnih robota sa velikim prirodnim podacima', 'pl': 'Wielomodalna klasyfikacja intencji dla robotów wspomagających z dużymi zbiorami danych przyrodniczych', 'so': 'Takhasuska caawimaadda ee waddooyinka caawimaadda ee kala duduwan oo ku qoran taariikhda asalka', 'uz': 'Name', 'vi': 'KCharselect unicode block name', 'da': 'Multimodal hensigtsklassificering for hjælpende robotter med storstilede naturalistiske datasæt', 'de': 'Multimodale Intent Classification für Assistive Roboter mit großen naturalistischen Datensätzen', 'nl': 'Multimodale Intent Classificatie voor Assistieve Robots met grootschalige Naturalistische Datasets', 'bg': 'Мултимодална класификация на намеренията за асистиращи роботи с големи натуралистични набори от данни', 'hr': 'Višemodalna intenzivna klasifikacija pomoćnih robota s velikim prirodnim podacima', 'ko': '대규모 자연 데이터 집합을 바탕으로 하는 보조 로봇 다중모드 의도 분류', 'id': 'Multi-modal Intent Classification for Assistive Robots with Large-scale Naturalistic Datasets', 'sw': 'Makala ya aina mbalimbali kwa ajili ya roboti za msaidizi wenye seti za data za asili', 'tr': 'Ullakan Naturalistik Maglumaty bilen kömekleyici Robotlar üçin köp modal Kalamlar', 'fa': 'کلاس\u200cسازی مشخصی چندین مدل برای روبات\u200cهای کمک\u200cکننده با داده\u200cهای طبیعی بزرگ', 'sq': 'Klasifikimi me qëllim multimodal për robotët ndihmës me baza të dhënash në shkallë të madhe natyrore', 'af': 'Multimodaal Intensiteit Klassifikasie vir Assistive Robots met Groot- Skaal Naturalistiese DataseName', 'am': 'ምርጫዎች', 'hy': 'Բազմամոդալ մտադրական դասակարգում օգնական ռոբոտների համար, որոնք ունեն մեծ մասշտաբով բնական տվյալներ', 'bn': 'সাহায্য করা রোবটের জন্য অনেক মোডাল ইন্টেন্ট ক্লাসিফেশন বিশাল স্বাভাবিক ডাটাসেট', 'ca': 'Multi-modal Intent Classification for Assistive Robots with Large-scale Naturalistic Datasets', 'cs': 'Multimodální klasifikace záměrů pro asistenční roboty s rozsáhlými přírodními daty', 'et': 'Mitmeliigiline kavatsuste klassifikatsioon abirobotitele, millel on suuremahulised naturalistilised andmekogumid', 'fi': 'Monimodaalinen aikomusluokitus avusteisille roboteille, joilla on laajamittaisia naturalistisia datakokonaisuuksia', 'bs': 'Multimodalna intenzivna klasifikacija pomoćnih robota sa velikim prirodnim podacima', 'az': 'B칲y칲k 칬l칞칲l칲 Naturalistik Veril톛ri il톛 Yard캼mc캼 Robotlar 칲칞칲n 칞oxlu modal Haql캼 Klasifikat', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Multimodalna klasifikacija namenov za pomočne robote z velikimi naturalističnimi nabori podatkov', 'bo': 'རྩིས་མཐུན་ཅན་གྱི་སྤྱོད་མཁན་གྱི་ཐབས་ལམ་མང་ཆེ་བའི་Intent Classification for Assistive Robots with Large-scale Naturalistic Datasets', 'jv': 'Multi modal Intnt Clissification kanggo Assistve Jobs karo Wid-scale', 'he': 'Multi-modal Intent Classification for Assistive Robots with Large-scale Naturalistic Datasets'}
{'en': 'Recent years have brought a tremendous growth in assistive robots / prosthetics for people with partial or complete loss of upper limb control. These technologies aim to help the users with various reaching and grasping tasks in their daily lives such as picking up an object and transporting it to a desired location ; and their utility critically depends on the ease and effectiveness of communication between the user and robot. One of the natural ways of communicating with ', 'ar': 'جلبت السنوات الأخيرة نموًا هائلاً في الروبوتات المساعدة / الأطراف الصناعية للأشخاص الذين يعانون من فقدان جزئي أو كامل للتحكم في الأطراف العلوية. تهدف هذه التقنيات إلى مساعدة المستخدمين في مختلف مهام الوصول والاستيعاب في حياتهم اليومية مثل التقاط شيء ونقله إلى الموقع المطلوب ؛ وتعتمد فائدتها بشكل حاسم على سهولة وفعالية الاتصال بين المستخدم والروبوت. إحدى الطرق الطبيعية للتواصل مع التقنيات المساعدة هي من خلال التعليمات الشفهية. يعتمد معنى أوامر اللغة الطبيعية على التكوين الحالي للبيئة المحيطة ويحتاج إلى تفسيره في هذا السياق متعدد الوسائط ، لأن التفسير الدقيق للأمر ضروري للتنفيذ الناجح لنية المستخدم بواسطة جهاز مساعد . يوضح البحث المقدم في هذه الورقة كيف يمكن لمجموعات بيانات اللغة الطبيعية الموجودة على نطاق واسع أن تدعم تطوير تقنيات مساعدة قوية. لقد استفدنا من مجموعة بيانات ملاحية تتألف من 25 ألفًا من أوامر اللغة الطبيعية المقدمة من الإنسان والتي تغطي مواقف متنوعة. لقد أوضحنا طريقة لتوسيع مجموعة البيانات بطريقة مستنيرة للمهام واستخدامها لتطوير مصنفات أهداف متعددة الوسائط لاختيار المهام ووضعها. حقق أفضل مصنف لدينا دقة تصل إلى 98٪ في مهمة تصنيف نوايا متعددة الوسائط ذات 16 اتجاهًا ، مما يشير إلى المتانة العالية والمرونة.', 'pt': 'Os últimos anos trouxeram um tremendo crescimento em robôs assistivos/próteses para pessoas com perda parcial ou total do controle dos membros superiores. Essas tecnologias visam auxiliar os usuários em diversas tarefas de alcance e preensão em seu dia a dia, como pegar um objeto e transportá-lo para um local desejado; e sua utilidade depende criticamente da facilidade e eficácia da comunicação entre o usuário e o robô. Uma das formas naturais de comunicação com tecnologias assistivas é por meio de instruções verbais. O significado dos comandos de linguagem natural depende da configuração atual do ambiente circundante e precisa ser interpretado neste contexto multimodal, pois a interpretação precisa do comando é essencial para uma execução bem-sucedida da intenção do usuário por um dispositivo de assistência . A pesquisa apresentada neste artigo demonstra como conjuntos de dados de linguagem natural situados em larga escala podem apoiar o desenvolvimento de tecnologias assistivas robustas. Aproveitamos um conjunto de dados de navegação composto por 25 mil comandos de linguagem natural fornecidos por humanos, cobrindo diversas situações. Demonstramos uma maneira de estender o conjunto de dados de maneira informada por tarefas e usá-lo para desenvolver classificadores de intenção multimodais para tarefas de escolha e colocação. Nosso melhor classificador atingiu 98% de precisão em uma tarefa de classificação de intenção multimodal de 16 vias, sugerindo alta robustez e flexibilidade.', 'es': 'Los últimos años han traído un enorme crecimiento de los robots/prótesis de asistencia para personas con pérdida parcial o total del control de las extremidades superiores. Estas tecnologías tienen como objetivo ayudar a los usuarios en diversas tareas de alcance y agarre en su vida diaria, como recoger un objeto y transportarlo a una ubicación deseada; y su utilidad depende fundamentalmente de la facilidad y eficacia de la comunicación entre el usuario y el robot. Una de las formas naturales de comunicarse con las tecnologías de asistencia es mediante instrucciones verbales. El significado de los comandos de lenguaje natural depende de la configuración actual del entorno circundante y debe interpretarse en este contexto multimodal, ya que la interpretación precisa del comando es esencial para que un dispositivo de asistencia ejecute con éxito la intención del usuario. La investigación presentada en este artículo demuestra cómo los conjuntos de datos de lenguaje natural situados a gran escala pueden apoyar el desarrollo de tecnologías de asistencia sólidas. Aprovechamos un conjunto de datos de navegación que comprende 25.000 comandos de lenguaje natural proporcionados por humanos que cubren diversas situaciones. Demostramos una forma de ampliar el conjunto de datos de una manera basada en las tareas y usarlo para desarrollar clasificadores de intención multimodales para tareas de recogida y colocación. Nuestro mejor clasificador alcanzó una precisión del 98% en una tarea de clasificación por intención multimodal de 16 vías, lo que sugiere una gran robustez y flexibilidad.', 'fr': "Ces dernières années ont connu une croissance phénoménale des robots d'assistance/prothèses pour les personnes souffrant d'une perte partielle ou totale de contrôle du membre supérieur. Ces technologies visent à aider les utilisateurs à effectuer diverses tâches d'accès et de saisie dans leur vie quotidienne, telles que ramasser un objet et le transporter vers un endroit souhaité\xa0; et leur utilité dépend essentiellement de la facilité et de l'efficacité de la communication entre l'utilisateur et le robot. L'un des moyens naturels de communiquer avec les technologies d'assistance consiste à donner des instructions verbales. La signification des commandes en langage naturel dépend de la configuration actuelle de l'environnement environnant et doit être interprétée dans ce contexte multimodal, car une interprétation précise de la commande est essentielle pour une exécution réussie de l'intention de l'utilisateur par un appareil d'assistance. La recherche présentée dans cet article montre comment des ensembles de données de langage naturel situés à grande échelle peuvent soutenir le développement de technologies d'assistance robustes. Nous avons tiré parti d'un jeu de données de navigation comprenant 25 000 commandes en langage naturel fournies par l'homme couvrant diverses situations. Nous avons démontré un moyen d'étendre le jeu de données d'une manière tenant compte des tâches et de l'utiliser pour développer des classificateurs d'intention multimodaux pour les tâches de prélèvement et de placement. Notre meilleur classificateur a atteint une précision de 98\xa0% dans une tâche de classification multimodale à 16 voies, ce qui suggère une robustesse et une flexibilité élevées.", 'zh': '近年以来,偏失上体者,辅机器人/假肢之巨长也。 此术在助用户日用成事,如拾遗而运之。 其用要在用户、机器人通信便利性有效性。 用佐术交流,一曰口头指示。 自然语言令之义,在于周围环境,在于多模态上下文,在于备成用户意至重也。 本文大开自然语言数据集强辅。 吾因一导航数集,25000人自然语言命,涵盖不同也。 我们演示了一种以务知情的方法广数集的方法,并用它来开发用用拾取和放置任务的多模式意图分类器。 至佳器在 16 路多模式意分至 98% 之准确率,明高鲁棒性灵活性也。', 'ja': '近年、上肢制御が部分的または完全に失われた人々のための補助ロボット/補綴物が大幅に増加しています。 これらのテクノロジーは、物体を拾って所望の場所に運ぶなど、日常生活におけるさまざまなリーチおよび把握タスクをユーザーに支援することを目的としており、それらの有用性は、ユーザーとロボットとの間のコミュニケーションの容易さと有効性に重要に依存しています。 補助技術とのコミュニケーションの自然な方法の1つは、口頭による指示です。 自然言語コマンドの意味は、周囲の環境の現在の構成に依存し、このマルチモーダルコンテキストで解釈する必要があります。コマンドの正確な解釈は、補助デバイスによるユーザーの意図の成功に不可欠です。 この論文で提示された研究は、大規模な自然言語データセットが堅牢な補助技術の開発をどのように支援できるかを示している。 私たちは、多様な状況をカバーする25,000の人間が提供する自然言語コマンドを含むナビゲーションデータセットを活用しました。 タスク情報に基づいた方法でデータセットを拡張し、それを使用してタスクを選択して配置するためのマルチモーダルインテント分類子を開発する方法を実演しました。 当社の最高の分類器は、16ウェイマルチモーダルインテント分類タスクで98 ％の精度に達し、高い堅牢性と柔軟性を示唆しています。', 'hi': 'हाल के वर्षों में ऊपरी अंग नियंत्रण के आंशिक या पूर्ण नुकसान वाले लोगों के लिए सहायक रोबोट / प्रोस्थेटिक्स में जबरदस्त वृद्धि हुई है। इन प्रौद्योगिकियों का उद्देश्य उपयोगकर्ताओं को अपने दैनिक जीवन में विभिन्न पहुंच और समझने वाले कार्यों जैसे कि किसी वस्तु को उठाना और इसे वांछित स्थान पर ले जाने में मदद करना है; और उनकी उपयोगिता गंभीर रूप से उपयोगकर्ता और रोबोट के बीच संचार की आसानी और प्रभावशीलता पर निर्भर करती है। सहायक प्रौद्योगिकियों के साथ संवाद करने के प्राकृतिक तरीकों में से एक मौखिक निर्देशों के माध्यम से है। प्राकृतिक भाषा आदेशों का अर्थ आसपास के वातावरण के वर्तमान विन्यास पर निर्भर करता है और इस बहु-मोडल संदर्भ में व्याख्या करने की आवश्यकता है, क्योंकि कमांड की सटीक व्याख्या एक सहायक डिवाइस द्वारा उपयोगकर्ता के इरादे के सफल निष्पादन के लिए आवश्यक है। इस पेपर में प्रस्तुत शोध दर्शाता है कि बड़े पैमाने पर स्थित प्राकृतिक भाषा डेटासेट मजबूत सहायक प्रौद्योगिकियों के विकास का समर्थन कैसे कर सकते हैं। हमने एक नेविगेशनल डेटासेट का लाभ उठाया जिसमें विभिन्न स्थितियों को कवर करने वाले 25k मानव-प्रदान किए गए प्राकृतिक भाषा कमांड शामिल हैं। हमने डेटासेट को कार्य-सूचित तरीके से विस्तारित करने का एक तरीका प्रदर्शित किया और इसका उपयोग पिक और प्लेस कार्यों के लिए मल्टी-मोडल इंटेंट क्लासिफायरविकसित करने के लिए किया। हमारा सबसे अच्छा क्लासिफायर एक 16-तरफ़ा बहु-मोडल इरादे वर्गीकरण कार्य में 98% सटीकता तक पहुंच गया, जो उच्च मजबूती और लचीलेपन का सुझाव देता है।', 'ru': 'Последние годы принесли огромный рост вспомогательных роботов/протезов для людей с частичной или полной потерей контроля над верхними конечностями. Эти технологии направлены на то, чтобы помочь пользователям решать различные задачи, связанные с охватом и пониманием в их повседневной жизни, такие как сбор объекта и транспортировка его в нужное место; и их полезность в решающей степени зависит от простоты и эффективности связи между пользователем и роботом. Одним из естественных способов общения с помощью ассистивных технологий является устная инструкция. Значение команд на естественном языке зависит от текущей конфигурации окружающей среды и должно интерпретироваться в этом мультимодальном контексте, поскольку точная интерпретация команды необходима для успешного выполнения намерения пользователя вспомогательным устройством. Исследование, представленное в этой статье, демонстрирует, как крупномасштабные наборы данных на естественном языке могут поддерживать развитие надежных вспомогательных технологий. Мы использовали навигационный набор данных, включающий 25 тыс. человеческих команд на естественном языке, охватывающих различные ситуации. Мы продемонстрировали способ расширения датасета с учетом задач и его использования для разработки мультимодальных классификаторов намерений для задач pick and place. Наш лучший классификатор достиг 98% точности в 16-сторонней мультимодальной задаче классификации намерений, что свидетельствует о высокой надежности и гибкости.', 'ga': 'Le blianta beaga anuas tá fás ollmhór tagtha ar róbait chúnta/próistéití do dhaoine a bhfuil caillteanas iomlán nó páirteach i rialú géaga uachtair orthu. Tá sé mar aidhm ag na teicneolaíochtaí seo cabhrú leis na húsáideoirí le tascanna éagsúla rochtana agus greim a fháil ina saol laethúil ar nós réad a phiocadh suas agus é a iompar chuig suíomh inmhianaithe; agus braitheann a bhfóntas go criticiúil ar éascaíocht agus éifeachtacht na cumarsáide idir an t-úsáideoir agus an róbat. Ceann de na bealaí nádúrtha chun cumarsáid a dhéanamh le teicneolaíochtaí cúnta ná trí threoracha ó bhéal. Braitheann brí na n-orduithe teanga nádúrtha ar chumraíocht reatha na timpeallachta mórthimpeall agus ní mór é a léirmhíniú sa chomhthéacs ilmhódúil seo, toisc go bhfuil léirmhíniú beacht ar an ordú riachtanach chun rún an úsáideora a chur i gcrích go rathúil trí ghléas cúnta. . Léiríonn an taighde a chuirtear i láthair sa pháipéar seo conas is féidir le tacair shonraí teanga nádúrtha suite ar scála mór tacú le forbairt teicneolaíochtaí cúnta láidre. Ghiarálamar tacar sonraí loingseoireachta a chuimsigh 25k orduithe teanga nádúrtha arna soláthar ag an duine a chlúdaigh cásanna éagsúla. Léiríomar bealach chun an tacar sonraí a leathnú ar bhealach a bhí bunaithe ar thasc agus é a úsáid chun aicmitheoirí intinn ilmhódacha a fhorbairt le haghaidh tascanna roghnaithe agus áite. Shroich ár n-aicmitheoir is fearr cruinneas 98% i dtasc aicmithe hintinn ilmhódúil 16-bhealach, rud a thugann le tuiscint ard-stóinseacht agus solúbthacht.', 'hu': 'Az utóbbi évek óriási növekedést hoztak a segítő robotok/protézisek számában olyan emberek számára, akik részlegesen vagy teljesen elvesztették a felsővégtag kontrollját. Ezek a technológiák célja, hogy segítsenek a felhasználóknak különböző elérési és megragadási feladatokban a mindennapi életükben, mint például egy tárgy felvétele és a kívánt helyre történő szállítása; és hasznosságuk kritikusan függ a felhasználó és a robot közötti kommunikáció egyszerűségétől és hatékonyságától. A segítő technológiákkal való kommunikáció egyik természetes módja a verbális utasítások. A természetes nyelvi parancsok jelentése a környezet jelenlegi konfigurációjától függ, és ebben a multimodális kontextusban kell értelmezni, mivel a parancs pontos értelmezése elengedhetetlen ahhoz, hogy a felhasználó szándékát segítő eszközzel sikeresen végrehajtsa. A tanulmányban bemutatott kutatás azt mutatja be, hogy a nagyszabású természetes nyelvű adatkészletek hogyan támogathatják a robusztus segítő technológiák fejlesztését. Kihasználtuk a 25 ezer ember által biztosított természetes nyelvi parancsot tartalmazó navigációs adatkészletet, amelyek különböző helyzeteket lefednek. Megmutattuk, hogyan bővíthetjük az adatkészletet feladattájékozott módon, és felhasználhatjuk azt multimodális szándék osztályozók fejlesztésére a pick and place feladatokhoz. Legjobb osztályozónk 98%-os pontosságot ért el egy 16-utas multimodális szándék osztályozási feladat során, ami nagy robusztusságot és rugalmasságot sugall.', 'el': 'Τα τελευταία χρόνια έχουν φέρει μια τεράστια αύξηση στα βοηθητικά ρομπότ/προσθετικά για άτομα με μερική ή πλήρη απώλεια ελέγχου των άνω άκρων. Οι τεχνολογίες αυτές έχουν ως στόχο να βοηθήσουν τους χρήστες με διάφορα καθήκοντα προσέγγισης και σύλληψης στην καθημερινή τους ζωή, όπως η παραλαβή ενός αντικειμένου και η μεταφορά του σε μια επιθυμητή τοποθεσία. και η χρησιμότητά τους εξαρτάται κρίσιμα από την ευκολία και την αποτελεσματικότητα της επικοινωνίας μεταξύ του χρήστη και του ρομπότ. Ένας από τους φυσικούς τρόπους επικοινωνίας με τις βοηθητικές τεχνολογίες είναι μέσω προφορικών οδηγιών. Η έννοια των εντολών φυσικής γλώσσας εξαρτάται από την τρέχουσα διαμόρφωση του περιβάλλοντος περιβάλλοντος και πρέπει να ερμηνευθεί σε αυτό το πολυπροπικό πλαίσιο, καθώς η ακριβής ερμηνεία της εντολής είναι απαραίτητη για την επιτυχή εκτέλεση της πρόθεσης του χρήστη από μια βοηθητική συσκευή. Η έρευνα που παρουσιάζεται στην παρούσα εργασία καταδεικνύει πώς τα μεγάλης κλίμακας τοποθετημένα σύνολα δεδομένων φυσικής γλώσσας μπορούν να υποστηρίξουν την ανάπτυξη ισχυρών βοηθητικών τεχνολογιών. Χρησιμοποιήσαμε ένα σύνολο δεδομένων πλοήγησης που περιελάμβανε εντολές φυσικής γλώσσας 25Κ που καλύπτονταν διάφορες καταστάσεις. Επιδείξαμε έναν τρόπο για να επεκτείνουμε το σύνολο δεδομένων με τρόπο ενημερωμένο για τις εργασίες και να το χρησιμοποιήσουμε για την ανάπτυξη πολλαπλών μέσων ταξινομητών προθέσεων για εργασίες επιλογής και τοποθέτησης. Ο καλύτερος ταξινομητής μας έφτασε στην ακρίβεια 98% σε μια 16-κατεύθυνση εργασία ταξινόμησης πολλαπλών τρόπων, υποδηλώνοντας υψηλή ανθεκτικότητα και ευελιξία.', 'kk': 'Соңғы жылдар бойынша көмектесетін роботтар/протетикалар үшін көмектесетін жұмыс көмектеседі. Бұл технологиялар, күнделікті өмірінде әртүрлі тапсырмаларды алу және қалаған жерге көмектесу үшін пайдаланушыларға көмектесу мақсатты, мысалы, нысанды алу және қалаған жерге және олардың утилитасы пайдаланушы мен робот арасындағы сілтемелердің оңай және эффективнігіне тәуелді. Көмекші технологиялар мен байланыстыру тәуелсіздік тәсілдерінің бірі вербалды мәліметтер арқылы. Табиғи тіл командаларының мазмұның орташа баптауына тәуелді және көмекші құрылғының орындалуы үшін команданың дұрыс түсініктемесі - көмекші құрылғының орындалуы үшін пайдаланушының мазмұнына тәуелді. Бұл қағазда көрсетілген зерттеулер қанша үлкен тіл деректер қорларының көмекші технологияларды жасау үшін қолданатын көрсетеді. Біз навигациялық деректер жинағын 25 км адам тілінің табиғи командаларын жасадық. Біз деректер қорларын тапсырманың мәліметті түрде кеңейту және тапсырмаларды таңдау және орналастыру үшін көптеген мақсатты классификаторларды құру үшін көрсету жолын көрсеттік Біздің ең жақсы классификациямыз 16- жолдағы көп модалдық классификациялық тапсырмасында 98% дұрыс болды, күштік және гибкоттық тапсырманы көрсетеді.', 'ka': 'შემდეგ წლის შემდეგ დიდი პრობოტებში/პროსტეტიკაში ადამიანებისთვის, რომლებიც ფართო ან დასრულებული კონტროლის დასრულება. ეს ტექნოლოგიების მისამართება მომხმარებელებს განსხვავებული მისაღებით და განვითარებით დღეური ცხოვრებაში, როგორც სახელსაწყობილობა და მოთხოვნილი ადგილზე გადატანსოთ; და მათი სუტილიტება კრიტიკურად დაახლოდება გამოყენებელი და პრობოტის შორის კომუნიკაციის სიმართლე და ეფექტიურობაზე. ერთი სახელსაწარო ტექნოლოგიებით კომუნიკაციის ერთი ნაირთი გზა არის გერბალური ინსტუნქციებით. ნაირთი ენის командების ნიშნავსი დაახლოდება მიმდინარე კონფიგურაციის მიმდინარე კონფიგურაციაზე და უნდა იყოს ამ მრავალ მოდელური კონტექსტში ინტერპორტირება, რადგან მოდელური ინტერპორტირება მნიშვნელოვანია,  ამ კონფიგურაში გამოყენებული სწავლობა აჩვენებს რამდენიმე დიდი სიტყვების მონაცემები შეუძლიათ ძალიან დახმარებული ტექნოლოგიების განვითარებას. ჩვენ დავიყენეთ ნავიგრაციური მონაცემების სექტი, რომელიც 25-კი ადამიანის მონაცემებული ადამიანის მონაცემებული ენაზიკის მომენტები, რომელიც განსხვ ჩვენ გამოჩვენეთ მონაცემების შესახებ მონაცემების შესახებ მონაცემების ინფორმაციული გზით და გამოყენეთ ამას მრავალური მონაცემების კლასიფიკაციების განვითარებისთვის. ნაქთწრ ნაი-ეჲბყპ კლაჟთტვპყრ ეჲიევ 98% ოპაგთლნჲჟრ გ 16-ოყრ მნჲდჲეალნა კლაჟთტთკაუთწ ჱაეაზკა, კჲწრჲ ოპვეოჲლადაგა დჲლწმა ჟთლნჲჟრ თ ტლ', 'it': "Gli ultimi anni hanno portato una crescita enorme nei robot assistivi / protesi per le persone con perdita parziale o completa del controllo degli arti superiori. Queste tecnologie mirano ad aiutare gli utenti con vari compiti di raggiungimento e comprensione nella loro vita quotidiana come raccogliere un oggetto e trasportarlo nella posizione desiderata; e la loro utilità dipende criticamente dalla facilità e dall'efficacia della comunicazione tra l'utente e il robot. Uno dei modi naturali di comunicare con le tecnologie assistive è attraverso istruzioni verbali. Il significato dei comandi in linguaggio naturale dipende dalla configurazione attuale dell'ambiente circostante e deve essere interpretato in questo contesto multimodale, in quanto un'interpretazione accurata del comando è essenziale per una corretta esecuzione dell'intento dell'utente da parte di un dispositivo di assistenza. La ricerca presentata in questo articolo dimostra come set di dati di linguaggio naturale situati su larga scala possano supportare lo sviluppo di robuste tecnologie assistive. Abbiamo sfruttato un set di dati di navigazione composto da 25k comandi di linguaggio naturale forniti dall'uomo che coprono diverse situazioni. Abbiamo dimostrato un modo per estendere il set di dati in modo informato sulle attività e utilizzarlo per sviluppare classificatori di intenti multimodali per le attività pick and place. Il nostro miglior classificatore ha raggiunto un'accuratezza del 98% in un compito di classificazione multimodale a 16 vie, suggerendo elevata robustezza e flessibilità.", 'ms': 'Recent years have brought a tremendous growth in assistive robots/prosthetics for people with partial or complete loss of upper limb control.  Teknologi ini bertujuan untuk membantu pengguna dengan berbagai-bagai tugas mencapai dan menangkap dalam kehidupan harian mereka seperti mengambil objek dan membawanya ke lokasi yang diinginkan; dan utiliti mereka bergantung pada kemudahan dan efektivitas komunikasi antara pengguna dan robot. Salah satu cara semulajadi untuk berkomunikasi dengan teknologi pembantu adalah melalui arahan verbal. Maknanya arahan bahasa semulajadi bergantung pada konfigurasi semasa persekitaran sekeliling dan perlu ditafsirkan dalam konteks berbilang-modal ini, kerana interpretasi tepat arahan adalah penting untuk berjaya melaksanakan niat pengguna oleh peranti pembantu. kajian yang dihasilkan dalam kertas ini menunjukkan bagaimana set data bahasa alam yang berada pada skala besar boleh menyokong pembangunan teknologi bantuan yang kuat. We leveraged a navigational dataset comprising 25k human-provided natural language commands covering diverse situations.  Kami menunjukkan cara untuk memperluas set data dengan cara yang diberitahu-tugas dan menggunakannya untuk mengembangkan klasifikasi niat berbilang-modal untuk tugas pilihan dan tempat. Penaklasifikasi terbaik kami mencapai akurasi 98% dalam tugas klasifikasi tujuan berbilang-modal 16 arah, menyarankan kuasa dan fleksibiliti tinggi.', 'ml': 'അടുത്ത വര്\u200dഷങ്ങള്\u200d സഹായിക്കുന്ന റോബോട്ടുകള്\u200d/പ്രോസ്തിറ്റിക്കില്\u200d വളര്\u200dച്ചയുള്ള വൃദ്ധിയുണ്ടാക്കിയിരിക്കുന്ന These technologies aim to help the users with various reaching and grasping tasks in their daily lives such as picking up an object and transporting it to a desired location;  അവരുടെ ഉപയോഗിക്കുന്നത് ഉപയോക്താവിന്റെയും റോബോട്ടിന്റെയും ഇടയിലുള്ള ബന്ധപ്പെടുത്തുന്നതിന്റെയും  സഹായിക്കുന്ന സാങ്കേതികവിദ്യയോഗ്യത്തോടൊപ്പം ബന്ധപ്പെടുത്തുന്ന സ്വാഭാവികമായ വഴികളില്\u200d ഒന്ന The meaning of natural language commands depends on the current configuration of the surrounding environment and needs to be interpreted in this multi-modal context, as accurate interpretation of the command is essential for a successful execution of the usera  s intent by an assistive device.  ഈ പത്രത്തില്\u200d നിന്നും കൊണ്ടുവന്ന നിരീക്ഷണം പ്രധാനപ്പെട്ട സ്വാഭാവിക ഭാഷ ഡാറ്റാസറ്റുകള്\u200dക്ക് എങ്ങനെയാണ് റോബ്സ നമ്മള്\u200d ഒരു നാവിഗേറ്റല്\u200d ഡാറ്റാസറ്റ് ഏല്\u200dപ്പിച്ചിരിക്കുന്നു. 25k മനുഷ്യര്\u200dക്ക് നല്\u200dകിയ സ്വാഭാവികമായ ഭാ ജോലി വിവരമറിയിക്കുന്ന വഴിയില്\u200d ഡാറ്റാസറ്റ് വികസിപ്പിക്കാന്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ഒരു വഴി കാണിച്ചു അതിനെ ഉപയോഗിക്കുന്നു. പല-മോഡിയല്\u200d വി നമ്മുടെ ഏറ്റവും മികച്ച ക്ലാസ്ഫിക്ടര്\u200d 98% ശ്രേഷ്ഠത്തില്\u200d എത്തിയിരുന്നു. ഒരു 16-വഴിയില്\u200d പല മോഡിയല്\u200d ക്ലാസ്ഫിക്ഷന്\u200d ജോലിയ', 'mn': 'Сүүлийн жилүүд дээд хэсэг эсвэл бүрэн гүнзгий хяналттай хүмүүст тусламжтай роботууд/протектикүүд маш их өсөлт авсан. Эдгээр технологиуд хэрэглэгчиддээ өдөр тутмын амьдралд олон ажил хүрэх болон түүний тусламжтай туслах зорилготой. Яг л объект аваад, хүсэл буй газар руу шилжүүлэх зорилготой. хэрэглэгч болон робот хоорондын харилцааны амархан, үр дүнтэй холбоотой байдаг. Ардчилгааны технологиудтай харилцах байгалийн нэг нь үгийн заавал. Байгалийн хэл командуудын утга нь эргэн тойрны орчин тойрноос хамаарна. Энэ олон моделийн тойрноос илэрхийлэх хэрэгтэй. Учир нь командын зөв утга илэрхийлэл хэрэглэгчийн амжилттай ажиллах хэрэгтэй. Энэ цаасан дээр тайлбарласан судалгаанд байгалийн хэл өгөгдлийн сангууд хэр том хэмжээний технологийг дэмжиж чадна гэдгийг харуулдаг. Бид 25 кг хүн төрөлхтний байгалийн хэл дамжуулагдсан судлаачийн өгөгдлийн санг олон нөхцөл байдлыг харуулсан. Бид өгөгдлийн санг ажлын мэдээллээр нэмэгдүүлэх арга замыг харуулж, олон модул зорилгоор ажлыг сонгох, оролцохын тулд хэрэглэх арга замыг үзүүлсэн. Бидний хамгийн шилдэг ангилагчид 16-р төрлийн олон төрлийн зорилго хуваалцах ажил дээр 98% зөв байдал хүртэл хүргэж, өндөр хүчтэй, урсгалын байдал илэрхийлдэг.', 'lt': 'Recent years have brought a tremendous growth in assistive robots/prosthetics for people with partial or complete loss of upper limb control.  Šiomis technologijomis siekiama padėti naudotojams vykdyti įvairias užduotis, susijusias su jų kasdieniu gyvenimu, pavyzdžiui, paimti objektą ir jį vežti į pageidaujamą vietą; ir jų nauda labai priklauso nuo vartotojo ir roboto ryšio lengvumo ir veiksmingumo. Vienas iš natūralių būdų bendrauti su pagalbinėmis technologijomis yra žodinės instrukcijos. Gamtinės kalbos komandų reikšmė priklauso nuo dabartinės aplinkos konfigūracijos ir turi būti aiškinama šiame daugiarūšio režimo kontekste, nes tikslus komandos aiškinimas yra būtinas s ėkmingam naudotojo ketinimų vykdymui pagalbiniu įtaisu. Šiame dokumente pateikti moksliniai tyrimai rodo, kaip plataus masto gamtinių kalbų duomenų rinkiniai gali padėti plėtoti patikimas pagalbines technologijas. Naudojome navigacijos duomenų rinkinį, kurį sudarė 25k žmogaus teikiamų natūralių kalbų komandų, apimančių įvairias situacijas. We demonstrated a way to extend the dataset in a task-informed way and use it to develop multi-modal intent classifiers for pick and place tasks.  Mūsų geriausias klasifikatorius pasiekė 98 proc. tikslumą 16 krypčių daugiarūšio tikslo klasifikavimo užduotyje, o tai rodo didelį patikimumą ir lankstumą.', 'mt': 'Is-snin reċenti ġabu tkabbir enormi fir-robots/prostetiċi assistenti għal nies b’telf parzjali jew komplet tal-kontroll tar-riġlejn ta’ fuq. These technologies aim to help the users with various reaching and grasping tasks in their daily lives such as picking up an object and transporting it to a desired location;  u l-utilità tagħhom tiddependi b’mod kritiku fuq il-faċilità u l-effettività tal-komunikazzjoni bejn l-utent u r-robot. Wieħed mill-modi naturali ta’ komunikazzjoni mat-teknoloġiji ta’ assistenza huwa permezz ta’ struzzjonijiet verbali. It-tifsira tal-kmandi lingwistiċi naturali tiddependi fuq il-konfigurazzjoni attwali tal-ambjent tal-madwar u għandha tiġi interpretata f’dan il-kuntest multimodali, peress li interpretazzjoni preċiża tal-kmand hija essenzjali għal eżekuzzjoni b’suċċess tal-intenzjoni tal-utent minn apparat ta’ assistenza. Ir-riċerka ppreżentata f’dan id-dokument turi kif settijiet ta’ dejta tal-lingwi naturali fuq skala kbira jistgħu jappoġġjaw l-iżvilupp ta’ teknoloġiji ta’ assistenza b’saħħithom. Inħeġġu sett ta’ dejta tan-navigazzjoni li jinkludi 25k kmand tal-lingwa naturali pprovduti mill-bniedem li jkopru sitwazzjonijiet differenti. Intwera mod kif nistgħu ntemmu s-sett tad-dejta b’mod infurmat bil-kompiti u nużah biex niżviluppaw klassifikaturi tal-intenzjonijiet multimodali għall-kompiti tal-għa żla u l-post. L-a ħjar klassifikatur tagħna laħaq il-preċiżjoni ta’ 98% f’kompitu ta’ klassifikazzjoni multimodali b’16-il direzzjoni, li jissuġġerixxi robustezza u flessibbiltà għolja.', 'ro': 'Ultimii ani au adus o creștere extraordinară a roboților de asistență / protezelor pentru persoanele cu pierdere parțială sau completă a controlului membrelor superioare. Aceste tehnologii urmăresc să ajute utilizatorii cu diverse sarcini de atingere și de înțelegere în viața lor de zi cu zi, cum ar fi ridicarea unui obiect și transportarea acestuia într-o locație dorită; iar utilitatea lor depinde în mod critic de ușurința și eficiența comunicării dintre utilizator și robot. Una dintre modalitățile naturale de comunicare cu tehnologiile de asistență este prin instrucțiuni verbale. Semnificația comenzilor de limbaj natural depinde de configurația curentă a mediului înconjurător și trebuie interpretată în acest context multimodal, deoarece interpretarea corectă a comenzii este esențială pentru executarea cu succes a intenției utilizatorului de către un dispozitiv de asistență. Cercetarea prezentată în această lucrare demonstrează modul în care seturile de date cu limbaj natural situate la scară largă pot sprijini dezvoltarea de tehnologii de asistență robuste. Am folosit un set de date de navigație cuprinzând 25.000 de comenzi de limbaj natural furnizate de oameni care acoperă diferite situații. Am demonstrat o modalitate de a extinde setul de date într-un mod informat de sarcini și de a-l utiliza pentru a dezvolta clasificatoare multimodale de intenții pentru sarcini pick and place. Cel mai bun clasificator al nostru a atins o precizie de 98% într-o sarcină de clasificare multimodală cu 16 căi, sugerând robustețe și flexibilitate ridicate.', 'mk': 'Неодамнешните години донесоа огромен раст на помошните роботи/протези за луѓето со делумна или целосна загуба на контролата на горните екстремитети. These technologies aim to help the users with various reaching and grasping tasks in their daily lives such as picking up an object and transporting it to a desired location;  и нивната корисност критично зависи од лесноста и ефикасноста на комуникацијата помеѓу корисникот и роботот. Еден од природните начини на комуникација со помошните технологии е преку вербални инструкции. Значението на природните јазички команди зависи од тековната конфигурација на околната средина и мора да се интерпретира во овој мултимодален контекст, бидејќи точната интерпретација на командата е суштинска за успешно извршување на намерата на корисникот од страна на помошниот уред. Истражувањето презентирано во овој документ покажува како големи лоцирани набори на природни јазици можат да го поддржат развојот на силни помошни технологии. Ние употребивме нафтационален податок кој сочинува 25км наредби на природен јазик кои ги обезбедуваат луѓето и покриваат различни ситуации. We demonstrated a way to extend the dataset in a task-informed way and use it to develop multi-modal intent classifiers for pick and place tasks.  Нашиот најдобар класификатор достигна 98 отсто точност во 16-правна мултимодална намера класификација, што предлага висока robustness и флексибилност.', 'pl': 'Ostatnie lata przyniosły ogromny wzrost robotów wspomagających/protetyki dla osób z częściową lub całkowitą utratą kontroli nad kończynami górnymi. Te technologie mają na celu pomóc użytkownikom w różnych zadaniach dotarcia i chwytania w ich codziennym życiu, takich jak podniesienie obiektu i transport go do pożądanego miejsca; a ich użyteczność zależy krytycznie od łatwości i skuteczności komunikacji między użytkownikiem a robotem. Jednym z naturalnych sposobów komunikacji z technologiami wspomagającymi jest poprzez instrukcje werbalne. Znaczenie poleceń języka naturalnego zależy od aktualnej konfiguracji otaczającego środowiska i musi być interpretowane w tym kontekście multimodalnym, ponieważ dokładna interpretacja polecenia jest niezbędna do skutecznego wykonania intencji użytkownika przez urządzenie wspomagające. Przedstawione w niniejszym artykule badania pokazują, w jaki sposób duże zbiory danych języka naturalnego mogą wspierać rozwój solidnych technologii wspomagających. Wykorzystaliśmy zestaw danych nawigacyjnych zawierający 25k komendy języka naturalnego dostarczane przez człowieka obejmujące różne sytuacje. Pokazaliśmy sposób na rozszerzenie zbioru danych w sposób oparty na zadaniach i wykorzystanie go do opracowania multimodalnych klasyfikatorów intencji dla zadań pick and place. Nasz najlepszy klasyfikator osiągnął dokładność 98% w 16-kierunkowym zadaniu klasyfikacji intencji multimodalnej, co sugeruje wysoką solidność i elastyczność.', 'no': 'Nyleg har fått ein stor vekst i assistive robot/prostetikk for mennesker med delvis eller fullstendig tap av øvre kontroll. Desse teknologiane må hjelpa brukarane med ulike nådd og henta oppgåver i dei daglige liva slik som opp eit objekt og transportera det til ein ønskt plassering. og deres verktøyet er kritisk avhengig av enkelt og effektivt for kommunikasjon mellom brukaren og roboten. Ein av dei naturlege måtene å kommunisera med assistive teknologi er gjennom verbale instruksjonar. Senninga av naturspråkkommandoar er avhengig av den gjeldande oppsettet av omgivnande miljø og må tolkast i denne fleire modale konteksten, sidan det er nødvendig nøyaktig tolking av kommandoen for ein vellukkast køyring av brukaren av ein assistiv eining. Dette forskningen som er presentert i denne papiret viser kor stor stadig naturspråk-dataset kan støtte utviklinga av kraftige assistive teknologi. Vi leverarte ei navigasjonsdataset som inneheld 25k menneskelige naturspråkkommandoar som dekkar ulike situasjonar. Vi demonstrerte ein måte å utvida datasettet på ein oppgåve informart måte og bruka den for å utvikla fleire modal klassifikatorar for å velja og plassa oppgåver. Det beste klassifiserer vårt fikk 98% nøyaktighet i ein 16- måte multi modal klassifikasjonskoppgåve, som tyder på høg kraftighet og fleksibilitet.', 'sr': 'Poslednje godine su doneli ogroman rast pomoćnih robota/prostetika za ljude s djelomičnim ili potpunim gubitkom kontrole nad gornjem udovima. Ove tehnologije su ciljeve da pomognu korisnicima sa različitim postizanjem i shvatanjem zadataka u svojim svakodnevnim životima kao što su pokupili predmet i prebacili ga na željenu lokaciju; i njihova korisnost kritično zavisi od lakše i efikasnosti komunikacije između korisnika i robota. Jedan od prirodnih načina komunikacije s pomoćnim tehnologijama je kroz verbalne instrukcije. Smatranje prirodnih jezičkih zapovijedi zavisi od trenutne konfiguracije okruženog okoliša i mora se interpretirati u ovom multimodalnom kontekstu, jer je tačno interpretacije zapovijeda važno za uspešno izvršenje namjere korisnika pomoćnog uređaja. Istraživanje predstavljeno u ovom papiru pokazuje koliko velike situacije podataka prirodnog jezika mogu podržati razvoj jakih pomoćnih tehnologija. Učinili smo navigacijsku setu podataka koja uključuje 25 km prirodne zapovijedi za ljudski jezik koji pokrivaju različite situacije. Pokazali smo način da proširimo set podataka na obaviješteni način i iskoristimo ga da razvijemo klasifikatore multimodalnih namera za biranje i postavljanje zadataka. Naš najbolji klasifikator je postigao tačnost 98% u 16-načinu multimodalnom klasifikacijskom zadatku, predlažeći visokoj robustnosti i fleksibilnosti.', 'so': "Sannadihii la soo dhowaaday waxay soo kordhisay korodho aad u badan oo caawiya robotiyada/dhimirka dadka xafiiska ama dhamaantood la’aanta xafiiska sare. Teknolojiyadaasi waxay u baahan yihiin in ay isticmaalayaasha ku caawiyaan waxyaabo kala duduwan oo ay ku gaadhaan iyo qabsadaan noloshooda nolol maalmeedka, tusaale ahaan u qaadashada alaab, kuna wareejiso meel la doonayo; isticmaalkoodu waxay ku xiran tahay fudud iyo shaqaalaha xiriirka isticmaalaha iyo roboteyda. Mid ka mid ah qaabka asalka ah ee la xiriira teknolojiyada caawimaadka ah waa hagitaanka caawimaadka. Faraanka afka asalka ah waxay ku xiran tahay sameynta xaaladan ku wareegsan, waxaana loo baahan yahay in lagu turjumo xaaladan kala duduwan, sababtoo ah fasirka saxda ah ee amarku waa muhiim in la sameeyo liibaanka qalabka caawinta ah. Baaritaanka warqaddan ka soo bandhigay waxay muujiyaan sida loo caawinayo horumarinta teknolojiyada caawimaadka ah ee luqada dabiicadda ah. We leveraged a navigational dataset comprising 25k human-provided natural language commands covering diverse situations.  Waxaannu muujinnay jid aan u sii wadno macluumaadka si loo ogeysiiyo, waxaana u isticmaalnay in aan horumarino fasalayaasha noocyada badan oo loo doorto oo lagu dejiyo shaqooyin. Fasixiyaheenna ugu fiican wuxuu gaadhay 98% saxda ah oo ku qoran 16-wad oo kala duduwan, wuxuuna ka muuqanayaa faa'iido badan iyo faa'iido dheer.", 'si': 'අන්තිම අවුරුද්දු ගොඩක් විශාලයක් ඇතුල් කරලා තියෙන්නේ උදව් රොබෝට්/ප්\u200dරොස්ටෙටික්ස් එක්ක මිනිස්සුන්ට මේ තාක්ෂණිකාවල් අල්ලගන්නවා ප්\u200dරයෝජනකයන්ට විවිධිය ප්\u200dරවේශකයෙන් උදව් කරන්න, ඔවුන්ගේ දවස් ජීවිතයේ වැඩක් අල්ලග ඒ වගේම ඔවුන්ගේ ප්\u200dරයෝජනය ප්\u200dරයෝජනය සහ රොබෝට් අතර සම්බන්ධය සහ සම්බන්ධතාවක් විශේෂයෙන් අව සහයෝධ තාක්ෂණය සමඟ සම්බන්ධ විද්\u200dයාව සමඟ සම්බන්ධ විද්\u200dයාවක් තියෙන්නේ ස්වභාවික විද්\u200d ස්වභාවික භාෂාව කාමාන්ඩයේ අදහස් විශ්වාස කරන්න පුළුවන් වර්තනයේ සම්පූර්ණයේ සම්පූර්ණය සම්පූර්ණය සඳහා අවශ්\u200dය වෙන්න, මේ වර්ණ- මොඩාල්  මේ පරීක්ෂණයේ පෙන්වන්න පෙන්වන්න පුළුවන් විශාල භාෂා දත්ත සැකසුම් කොච්චර ලොකු ස්ථානයක් තියෙන්න අපි පරීක්ෂණ දත්ත සූදානයක් සම්බන්ධ කළා, 25k මිනිස්සුන්ගේ ස්වභාවික භාෂාවක් සම්බන්ධ කරලා ත අපි දත්ත සෙට්ටුව වැඩ කරන්න ප්\u200dරකාරයක් පෙන්වන්න පුළුවන් විදිහට සහ ඒක ප්\u200dරයෝජනය කරන්න විදිහට වඩා මෝඩාල් අරමුණු විද අපේ හොඳම විශ්වාස කරුණාකරුවෙන් 98% හරියට 16-විදියට විශ්වාස කරලා තියෙන්නේ විශ්වාස කරුණාකරණ වැඩක් වලින්', 'sv': 'De senaste åren har medfört en enorm tillväxt av hjälprobotar/proteser för personer med partiell eller fullständig förlust av överkontrollen. Dessa tekniker syftar till att hjälpa användarna med olika uppgifter att nå och gripa sig an i sin vardag, såsom att plocka upp ett objekt och transportera det till en önskad plats. och deras användbarhet beror kritiskt på hur enkel och effektiv kommunikationen mellan användaren och roboten är. Ett av de naturliga sätten att kommunicera med hjälpmedel är genom verbala instruktioner. Betydelsen av naturliga språkkommandon beror på den nuvarande konfigurationen av den omgivande miljön och måste tolkas i detta multimodala sammanhang, eftersom korrekt tolkning av kommandot är avgörande för ett framgångsrikt utförande av användarens avsikt med hjälp av en hjälpmedel. Den forskning som presenteras i denna uppsats visar hur storskaliga lokaliserade naturspråksdata kan stödja utvecklingen av robusta hjälpmedelstekniker. Vi utnyttjade ett navigationsdataset bestående av 25 000 människotillhandahållna naturliga språkkommandon som täcker olika situationer. Vi demonstrerade ett sätt att utöka datauppsättningen på ett uppgiftsinformativt sätt och använda den för att utveckla multimodala avsiktsklassificatorer för plock och placering uppgifter. Vår bästa klassificerare nådde 98% noggrannhet i en 16-vägs multimodal avsiktsklassificering uppgift, vilket tyder på hög robusthet och flexibilitet.', 'ta': 'சமீபத்தில் ஆண்டுகள் பாகமாக அல்லது முழுமையான மேல் கட்டுப்பாட்டின் இழப்பு உள்ள மக்களுக்கு உதவி ரோபோட்டுகள்/பிராஸ்திச இந்த தொழில்நுட்பம் பயனீட்டாளர்களுக்கு வேறு வித்தியாசமான அடையும் மற்றும் பிடிக்கும் வேலைகளைக் கொண்டும் உதவுகிறது. அவர்கள் தொழி அவர்களுடைய பயன்பாடுகள் பயனர் மற்றும் ரோபோட்டுக்கும் இடையே தொடர்பு செயல்பாடுகளை சார்ந்து கொள்ளும். உதவி தொழில்நுட்பத்துடன் தொடர்பு கொள்ள இயற்கையான வழிகளில் ஒன்று சொல்லும் கட்டளைகளில் உள்ளது. The meaning of natural language commands depends on the current configuration of the surrounding environment and needs to be interpreted in this multi-modal context, as accurate interpretation of the command is essential for a successful execution of the usera  s intent by an assistive device.  இந்த தாளில் கொடுக்கப்பட்ட ஆய்வு நாங்கள் ஒரு நெறிமுறை தகவல் அமைப்பை வழங்கினோம், அது 25k மனிதனுக்கு வழங்கப்பட்ட இயல்பான மொழி கட்டளைகளை பல நிலைகள் ம நாம் தகவல் அமைப்பை விரிவாக்க ஒரு செயல் அறிவிக்கப்பட்ட வழியில் மற்றும் அதை பயன்படுத்தி பல- மாதிரி உள்ளீடு வகுப்பாளர்களை தேர்ந்தெடு எங்கள் சிறந்த வகுப்பாளர் ஒரு 16-வழியில் பல வகுப்பு வேலையில் 98% சரியாக அடைந்தது, அதிக ஆட்டம் மற்றும் பரிசோதிக்கிறது.', 'ur': 'اگلے سالوں نے روبوت/سٹیٹیکوں کے لئے بہت بڑا بڑھایا ہے جو لوگوں کے لئے حصہ و حصہ ہے یا بالا کنترل سے کامل خسارہ ہے۔ یہ ٹیکنالوجیوں کا مطابق ہے کہ کارساز کی مدد کریں ان کی روزہ زندگی میں مختلف کاموں کے ساتھ جو ان کے پاس پہنچ جائیں اور پکڑ جائیں، جیسے ایک چیز اٹھانے والی اور خواہشوں کی جگہ کی طرف لے جائیں، اور ان کا فائدہ صریح طور پر صاحب اور روبوت کے درمیان رابطہ کی آسانی اور فعالیت پر ہے. مہربانی ٹیکنالوجی کے ساتھ رابطہ کرنے کی ایک طبیعی طریقہ ہے وفات کی تعلیم سے۔ طبیعی زبان کی کماندروں کا معنی محیط محیط محیط کی موجود سازی پر ہے اور اس multi modal context میں تفسیر کی ضرورت ہے، جیسے کماندر کی دقیق تفسیر استعمال کرنے کے لئے ایک مددگار دستگاه کے ذریعے استعمال کرنے کے لئے ضرورت ہے. اس کاغذ میں پیش کیے ہوئے تحقیقات دکھاتے ہیں کہ کس طرح زیادہ مقدار کی طبیعی زبان ڈاٹ سٹ کی موجود ہوتی ہے کہ مضبوط مددگار ٹیکنالوجیوں کی توسعہ پر مدد کر سکتی ہے۔ ہم نے ایک نائوگیشن ڈیٹ سٹ کو آزاد کیا ہے جو 25K انسان کے پیدا ہوئے طبیعی زبان کی کماندروں میں سے مختلف موقعیت پر پورے ہوئے ہیں۔ ہم نے ایک طریقہ دکھایا ہے کہ ڈاٹ سٹ کو ایک کام کی اطلاع کی طریقہ سے پھیلائیں اور اس کا استعمال کریں multi modal intent classifiers for picking and place tasks. ہمارے سب سے بہترین کلیسائر ایک 16 طریقے کے مطابق مطابق 98% پر پہنچ گیا تھا، ایک بہت سی مطابق کلیسائٹ کے کام میں، بہت سی قوت اور مضبوطی کی پیشنهاد کرتا تھا.', 'uz': "Yaqinda yillar yuqori boshqaruv boshqaruvi bilan qo'shimcha robot/prostetika yordam beradi. Bu texnologiyaning foydalanuvchilarga har kuni hayotidagi har xil vazifalarni olishga yordam berish uchun foydalanuvchilarga qo'llanmaydi. Masalan narsalarni olish va uni istalgan joyga koʻchirish mumkin; va ularning foydalanuvchisi foydalanuvchi va robot orasidagi aloqalarning oddiy va effektga ishlatadi. One of the natural ways of communicating with assistive technologies is through verbal instructions.  @ info Bu qogʻozdagi taʼminlovchi o'rganishni ko'rsatadi, tabiiy tilning tarkibi maʼlumotlarini robust yordam teknologiyani taʼminlashga qoʻllash mumkin. Biz boshqa holatlarni boshqaradigan 25k inson asl tili buyruqlariga ega bo'lgan narsalarni yozib olib bordik. Maʼlumotlarni vazifa haqida oshirish usulida ko'rsatdik va ularni tanlash va vazifalar uchun ko'plab-modal darajalarni tayyorlash uchun foydalanish. Bizning eng yaxshi darajasi 98% ta'limga bir necha-modal darajalashtirish vazifasi keldi, eng yuqori ko'plab o'quvvatlik va fleksizlikni anglatadi.", 'vi': 'Những năm gần đây đã mang đến sự phát triển to lớn về các robot hỗ trợ hoặc đồ giả cho những người bị mất kiểm soát ở các chi trên. Các công nghệ này nhằm giúp người dùng với nhiều công việc đạt được mục đích trong cuộc sống hàng ngày, như là nhặt vật thể và chuyển nó đến một địa điểm mong muốn; và tiện ích của chúng phụ thuộc vào sự dễ dàng và hiệu quả của kết nối giữa người dùng và người máy. Một trong những cách tự nhiên để giao tiếp với các công nghệ hỗ trợ là thông qua các chỉ dẫn ngôn ngữ. Ý nghĩa của các câu lệnh ngôn ngữ tự nhiên phụ thuộc vào cấu hình hiện thời của môi trường xung quanh và cần phải được giải thích trong ngữ cảnh đa chiều này, vì s ự hiểu chính xác của câu lệnh là cần thiết để thực hiện thành công mục đích người dùng bằng một thiết bị hỗ trợ. Nghiên cứu được đưa ra trên tờ giấy này cho thấy các nhà dữ liệu ngôn ngữ tự nhiên nằm rộng có thể hỗ trợ phát triển các công nghệ hỗ trợ mạnh mẽ. Chúng tôi đã dùng một bộ dữ liệu định vị gồm 25k hỗ trợ ngôn ngữ tự nhiên cung cấp ngôn ngữ bao gồm nhiều tình huống. Chúng tôi đã chứng minh một cách để mở rộng bộ dữ liệu theo một cách được bố trí nhiệm vụ và sử dụng nó để phát triển các phân loại ý định đa phương cho việc chọn và đặt các công việc. Tài liệu phân loại tốt nhất đạt được chuẩn chuẩn chuẩn trong nhiệm vụ phân hạng sang đa phương hướng, cho thấy độ bền vững và bền vững.', 'da': 'De seneste år har medført en enorm vækst i hjælpende robotter/proteser til mennesker med delvis eller fuldstændig tab af kontrol i øvre lemmer. Disse teknologier har til formål at hjælpe brugerne med forskellige rækkevidde og greb opgaver i deres daglige liv, såsom at samle et objekt op og transportere det til et ønsket sted; og deres nytte afhænger kritisk af nemheden og effektiviteten af kommunikationen mellem brugeren og robotten. En af de naturlige måder at kommunikere med hjælpeteknologier på er gennem verbale instruktioner. Betydningen af naturligt sprog kommandoer afhænger af den nuværende konfiguration af det omgivende miljø og skal fortolkes i denne multimodale sammenhæng, da nøjagtig fortolkning af kommandoen er afgørende for en vellykket udførelse af brugerens hensigt med en hjælpemiddel. Den forskning, der præsenteres i denne artikel, viser, hvordan storstilede lokaliserede natursprogdatasæt kan understøtte udviklingen af robuste hjælpeteknologier. Vi udnyttede et navigationsdatasæt bestående af 25.000 menneskelige sprogkommandoer, der dækker forskellige situationer. Vi demonstrerede en måde at udvide datasættet på en opgaveinformateret måde og bruge det til at udvikle multimodale hensigtsklassificeringer til pick and place opgaver. Vores bedste klassificering nåede 98% nøjagtighed i en 16-vejs multimodal hensigtsklassificering opgave, hvilket tyder på høj robusthed og fleksibilitet.', 'bg': 'Последните години донесоха огромен ръст на помощните роботи/протези за хора с частична или пълна загуба на контрол на горните крайници. Тези технологии имат за цел да помогнат на потребителите с различни задачи за достигане и схващане в ежедневието им, като например вземане на предмет и транспортиране до желаното място; и тяхната полезност критично зависи от лекотата и ефективността на комуникацията между потребителя и робота. Един от естествените начини за комуникация с помощни технологии е чрез устни инструкции. Значението на естествените езикови команди зависи от текущата конфигурация на заобикалящата среда и трябва да бъде интерпретирано в този мултимодален контекст, тъй като точното тълкуване на командата е от съществено значение за успешното изпълнение на намерението на потребителя от помощно устройство. Изследването, представено в настоящата статия, демонстрира как широкомащабните масиви от данни с естествен език могат да подкрепят развитието на стабилни помощни технологии. Използвахме навигационен набор от данни, състоящ се от 25 хиляди човешки команди за естествен език, обхващащи различни ситуации. Демонстрирахме начин да разширим набора от данни по информиран за задачите начин и да го използваме за разработване на мултимодални класификатори за намерения за задачи по избор и поставяне. Нашият най-добър класификатор достигна 98% точност в 16-посочна мултимодална задача за класификация на намеренията, което предполага висока устойчивост и гъвкавост.', 'nl': "De afgelopen jaren hebben een enorme groei gebracht in ondersteunende robots/protheses voor mensen met gedeeltelijk of volledig verlies van controle op de bovenste ledematen. Deze technologieën zijn bedoeld om gebruikers te helpen bij verschillende reik- en grijptaken in hun dagelijks leven, zoals het oppakken van een object en het vervoeren naar een gewenste locatie; en hun nut hangt kritisch af van het gemak en de effectiviteit van de communicatie tussen de gebruiker en de robot. Een van de natuurlijke manieren om met ondersteunende technologieën te communiceren is door middel van verbale instructies. De betekenis van natuurlijke taalcommando's hangt af van de huidige configuratie van de omgeving en moet geïnterpreteerd worden in deze multimodale context, aangezien nauwkeurige interpretatie van het commando essentieel is voor een succesvolle uitvoering van de intentie van de gebruiker door een ondersteunend apparaat. Het onderzoek dat in dit artikel wordt gepresenteerd toont aan hoe grootschalige gesitueerde natuurlijke taaldatasets de ontwikkeling van robuuste ondersteunende technologieën kunnen ondersteunen. We maakten gebruik van een navigatiedataset bestaande uit 25k commando's in natuurlijke taal die verschillende situaties bestrijken. We demonstreerden een manier om de dataset op een taakgerichte manier uit te breiden en te gebruiken om multimodale intent classificatoren te ontwikkelen voor pick-and-place taken. Onze beste classificator bereikte 98% nauwkeurigheid in een 16-weg multimodale intent classificatie taak, wat een hoge robuustheid en flexibiliteit suggereert.", 'hr': 'Posljednje godine su donijeli ogroman rast pomoćnih robota/prostetika za ljude s djelomičnim ili potpunim gubitkom kontrole nad gornjem udovima. Te tehnologije ciljaju pomoći korisnicima s različitim postizanjem i shvaćanjem zadataka u svojim dnevnim životima poput pokretanja objekta i prevođenja ga na željenu lokaciju; i njihova korisnost kritično zavisi od lakše i učinkovitosti komunikacije između korisnika i robota. Jedan od prirodnih načina komunikacije s pomoćnim tehnologijama je kroz verbalne upute. Značenje prirodnih jezičkih zapovijedi ovisi o trenutnoj konfiguraciji okruženog okoliša i mora se interpretirati u ovom multimodalnom kontekstu, jer je to čno interpretacije zapovijeda ključno za uspješno izvršavanje namjere korisnika pomoćnog uređaja. Istraživanje predstavljeno u ovom papiru pokazuje koliko velike lokacije prirodnih jezičkih podataka mogu podržati razvoj jakih pomoćnih tehnologija. Učinili smo navigacijsku kompletu podataka koja uključuje 25 km prirodne zapovijedi za ljudski jezik koji pokrivaju različite situacije. Pokazali smo način da proširimo sastavu podataka na način na koji je obavijestio zadatak i koristimo ga za razvoj klasifikatora multimodalnih namjera za biranje i mjesto zadataka. Naš najbolji klasifikator je postigao tačnost 98% u 16-načinu višemodalnog zadatka klasifikacije namjera, predlažeći visokoj snazi i fleksibilnosti.', 'de': 'Die letzten Jahre haben ein enormes Wachstum bei assistierenden Robotern/Prothesen für Menschen mit teilweisem oder vollständigem Verlust der Kontrolle der oberen Extremitäten gebracht. Diese Technologien zielen darauf ab, den Nutzern bei verschiedenen Greif- und Greifaufgaben in ihrem täglichen Leben zu helfen, wie z.B. das Aufnehmen eines Gegenstandes und den Transport an einen gewünschten Ort; Und ihre Nützlichkeit hängt entscheidend von der Leichtigkeit und Effektivität der Kommunikation zwischen Benutzer und Roboter ab. Eine der natürlichen Wege der Kommunikation mit unterstützenden Technologien ist durch verbale Anweisungen. Die Bedeutung natürlicher Sprachbefehle hängt von der aktuellen Konfiguration der Umgebung ab und muss in diesem multimodalen Kontext interpretiert werden, da eine genaue Interpretation des Befehls für eine erfolgreiche Ausführung der Absicht des Benutzers durch ein Hilfsgerät unerlässlich ist. Die in diesem Beitrag vorgestellte Forschung zeigt, wie groß angelegte Datensätze natürlicher Sprache die Entwicklung robuster assistierender Technologien unterstützen können. Wir nutzten einen Navigationsdatensatz, der 25k von Menschen bereitgestellte natürliche Sprachbefehle für verschiedene Situationen umfasst. Wir demonstrierten eine Möglichkeit, den Datensatz aufgabenbezogen zu erweitern und ihn zur Entwicklung multimodaler Intent-Klassifikatoren für Pick-and-Place-Aufgaben zu nutzen. Unser bester Klassifikator erreichte 98% Genauigkeit in einer 16-Wege multimodalen Intent Klassifikationsaufgabe, was eine hohe Robustheit und Flexibilität suggeriert.', 'id': 'Tahun-tahun terakhir telah membawa pertumbuhan besar dalam robot asisten/prosthetik untuk orang-orang dengan kehilangan parsial atau lengkap kendali bagian atas. Teknologi-teknologi ini bertujuan untuk membantu pengguna dengan berbagai tugas mencapai dan menangkap dalam kehidupan sehari-hari mereka seperti mengambil objek dan memindahkannya ke lokasi yang diinginkan; dan utilitas mereka tergantung pada mudah dan efektivitas komunikasi antara pengguna dan robot. Salah satu cara alami untuk berkomunikasi dengan teknologi asisten adalah melalui instruksi verbal. The meaning of natural language commands depends on the current configuration of the surrounding environment and needs to be interpreted in this multi-modal context, as accurate interpretation of the command is essential for a successful execution of the usera  s intent by an assistive device.  Penelitian yang ditemukan di kertas ini menunjukkan bagaimana dataset bahasa alam yang berada pada skala besar dapat mendukung pengembangan teknologi asisten yang kuat. Kami menggunakan set data navigasi yang mengandung 25k perintah bahasa alam yang diberikan manusia yang meliputi situasi yang berbeda. Kami menunjukkan cara untuk memperluas dataset dengan cara yang diberitahu tugas dan menggunakannya untuk mengembangkan klasifikasi tujuan multi modal untuk tugas pilihan dan tempat. Klasifikasi terbaik kami mencapai akurasi 98% dalam tugas klasifikasi tujuan multi modal 16 arah, yang menunjukkan kekuatan dan fleksibilitas tinggi.', 'sw': 'Miaka ya hivi karibuni imeleta ukuaji mkubwa wa roboti/utamaduni wa kuwasaidia watu wenye kushindwa kwa sehemu au kupoteza kwa udhibiti mkubwa. Teknolojia hizi zinakusudia kuwasaidia watumiaji wenye kazi mbalimbali za kufikia na kuchukua kazi katika maisha yao ya kila siku kama vile kuchukua kitu na kusafirisha kwenda mahali pengine; na matumizi yao yanategemea rahisi na ufanisi wa mawasiliano kati ya mtumiaji na roboti. Moja ya njia za asili za kuwasiliana na teknolojia ya msaidizi ni kupitia maelekezo ya kawaida. Inamaanisha amri za lugha za asili inategemea usambazaji wa s as a wa mazingira yanayozunguka na inahitaji kutafsiri katika muktadha huu wa aina mbalimbali, kwa sababu tafsiri sahihi ya amri ni muhimu wa kutekeleza mafanikio ya mtumiaji na lengo la kifaa cha msaidizi. Utafiti uliotolewa katika gazeti hili unaonyesha jinsi taarifa za lugha za asili zinavyoweza kuunga mkono maendeleo ya teknolojia ya msaidizi ya roboti. Tulifanya takwimu za usafiri zinazojumuisha amri za lugha za binadamu 25 zilizotolewa na asili zinazohusu hali mbalimbali. Tumeonyesha njia ya kuongeza taarifa hizo kwa njia yenye taarifa za kazi na kuitumia kuendeleza wataalamu wenye nia mbalimbali kwa ajili ya kuchagua na kufanya kazi. Mfanuzi wetu bora alifikia uhakika wa asilimia 98 katika kazi yenye lengo la kutangaza kwa njia 16, akipendekeza ubora wa juu na udanganyifu.', 'ko': '최근 몇 년 동안 상지 통제를 일부 또는 완전히 잃은 환자에게 제공된 보조 로봇/의족은 커다란 발전을 이루었다.이러한 기술은 사용자가 일상생활에서 각종 손을 뻗고 잡는 임무를 완성하도록 돕는 데 목적을 둔다. 예를 들어 물체를 주워서 필요한 위치로 운송하는 것이다.그것들의 효용은 어느 정도에 사용자와 로봇 간의 통신의 편리성과 유효성에 달려 있다.보조 기술과 교류하는 자연스러운 방식 중 하나는 구두 지시를 통한 것이다.자연 언어 명령의 의미는 주위 환경의 현재 설정에 달려 있기 때문에 이런 다중모드 환경에서 설명을 해야 한다. 왜냐하면 명령을 정확하게 해석하는 것은 보조 장치가 사용자의 의도를 성공적으로 집행하는 데 매우 중요하기 때문이다.본고의 연구는 대규모 자연 언어 데이터 집합이 어떻게 안정적인 보조 기술의 발전을 지원하는지를 보여 준다.우리는 내비게이션 데이터 집합을 이용했다. 이 데이터 집합은 25k개의 인류가 제공한 자연 언어 명령으로 구성되어 각종 상황을 포함한다.우리는 임무 알림 방식으로 데이터 집합을 확장하는 방법을 보여 주었고, 이를 이용하여 다중모드 의도 분류기를 개발하여 임무를 픽업하고 배치하는 데 사용했다.우리의 가장 좋은 분류기는 16번 다중모드 의도 분류 임무에서 98%의 정확도를 얻었는데 이것은 그것이 매우 높은 노봉성과 유연성을 가지고 있음을 나타낸다.', 'sq': 'Vitet e fundit kanë sjellë një rritje të madhe në robotët ndihmës/prostetikën për njerëzit me humbje të pjesshme apo të plotë të kontrollit të krahërorëve të lartë. These technologies aim to help the users with various reaching and grasping tasks in their daily lives such as picking up an object and transporting it to a desired location;  dhe utiliteti i tyre varet kritikisht nga lehtësia dhe efektshmëria e komunikimit midis përdoruesit dhe robotit. Një nga mënyrat natyrore të komunikimit me teknologjitë ndihmuese është nëpërmjet udhëzimeve verbale. Ndërkuptimi i komandave natyrore të gjuhës varet nga konfigurimi aktual i mjedisit rrethues dhe duhet të interpretohet në këtë kontekst multi modal, pasi interpretimi i saktë i komandës është thelbësor për një ekzekutim të suksesshëm të qëllimit të përdoruesit nga një pajisje ndihmuese. Kërkimi i paraqitur në këtë letër tregon se si të dhënat e gjuhës natyrore të gjetura në shkallë të madhe mund të mbështesin zhvillimin e teknologjive të forta ndihmëse. Kemi përdorur një grup të dhënash navigacioni që përfshin 25k komanda të gjuhës natyrore të ofruara nga njerëzit që mbulojnë situata të ndryshme. Ne kemi demonstruar një mënyrë për të zgjeruar grupin e të dhënave në një mënyrë të informuar për detyrat dhe për ta përdorur atë për të zhvilluar klasifikuesit multi modal të qëllimeve për detyrat e zgjedhjes dhe vendosjes. Klasifikuesi ynë më i mirë arriti 98% saktësi në një detyrë klasifikimi me qëllim 16-drejtim multi modal, duke sugjeruar fuqi të lartë dhe fleksibilitet.', 'af': "Onlangse jaar het 'n groot groei gebring in assistiewe robots/prostetieke vir mense met gedeeltelike of volledige verlore van bo-lympbeheer. Hierdie teknologies doen doel om die gebruikers te help met verskillende bereik en ontvang opdragte in hul daglike lewens soos 'n voorwerp opneem en dit na 'n verwagte ligging te vervoer; en hulle nutsprogram krities afhang van die maklik en effektiviteit van kommunikasie tussen die gebruiker en robot. Een van die natuurlike maniere van kommunikasie met assistiewe teknologies is deur verbale instruksies. Die betekening van natuurlike taal opdragte afhang van die huidige opstelling van die omgewing omgewing en moet in hierdie multimodale konteks vertaling word, omdat die regte uitlegging van die opdrag is nodig vir 'n suksesvolle uitvoering van die gebruiker se doel deur 'n assistiewe toestel is. Die ondersoek wat in hierdie papier voorgestel is, vertoon hoe groot-skaal geïnstalleerde natuurlike taal datastelle kan ondersteun die ontwikkeling van kragtige assistiewe teknologies. Ons het 'n navigasielike datastel gebruik wat 25k mense verskaf natuurlike taal opdragte bedek wat verskeie situasies bedek. Ons het 'n manier gewys om die datastel te uitbrei op 'n taak-inligtig manier en dit gebruik om multimodale doelsklassifiseerders te ontwikkel vir kies en plek opdragte. Ons beste klassifiseerder het 98% presies in 'n 16-manier multimodale doel klassifikasie taak bereik, voorstel hoë kragtigheid en fleksibiliteit.", 'am': 'የቀድሞው ዓመታት የረኀብ ቦቶች/ፕሮጀክቲኮች በክፍል ወይም በላይ ጉዳይ የሞላው ጉዳይ የሆኑት ሰዎች ትልቅ ትውልድ አቀረበ፡፡ እነዚህ ቴክኖጂዎች የዕለት ዕድሜ ውስጥ የሚደረጉትን እና የተጠቃሚ ስራዎችን ለመያጋጀት ይችላሉ፡፡ ጥያቄያቸውም በተጠቃሚ እና በሮቦት መካከል የመግኘት ቀላልና ጥቅም ነው፡፡ One of the natural ways of communicating with assistive technologies is through verbal instructions.  የፍጥረቱ ቋንቋ ትእዛዝ የአሁኑን አካባቢ ማዘጋጀት ነው፡፡ በዚህ ገጾች ውስጥ የተገኘውን ምርመራ የፍጥረቱ ቋንቋ ዳታዎችን እንዴት ያሳያል የሮቦስት የረኀብ ረዳት ቴክኖሎጂ መግለጫ ይችላል፡፡ የ25kኛ የሰው የፍጥረት ቋንቋ ትእዛዛቶችን በተለየ ሁኔታ ላይ የሚሸፍኑት የሀብት ዳታዎችን ሰጥተናል፡፡ የዳታ ሰርተቶችን በአወራጅ መንገድ ለመዘርጋት እና ለስራዎችን ለመምረጥ እና ለማስቀመጥ የብዙ ዓይነት ክፍተቶችን ለመፍጠር እና ለማስቀመጥ ለመጠቀም እና ለመጠቀም እና ለመጠቀም እና ለመጠቀም መንገድ አሳይተናል፡፡ የበለጠ ክፍላፊያችን የራስ ልብስ እና ብልሃት በሚያሳየው 16 መንገድ በብዙ አካላዊ ክፍል ውስጥ 98 በመቶ እርግጠኛ ደረሰን፡፡', 'hy': 'Վերջին տարիները մեծ աճ են բերել օգնական ռոբոտների և պրոթետիկայի միջոցով մարդկանց համար, ովքեր մասամբ կամ ամբողջովին կորցնում են վերևի կողմերը: These technologies aim to help the users with various reaching and grasping tasks in their daily lives such as picking up an object and transporting it to a desired location;  և նրանց օգտակարությունը կարևորաբար կախված է օգտագործողի և ռոբոտի միջև հաղորդակցման հեշտությունից և արդյունավետությունից: Օգնական տեխնոլոգիաների հետ հաղորդակցվելու բնական միջոցներից մեկը բերբալ հրահանգների միջոցով է: Բնական լեզվի հրամանների իմաստը կախված է շրջապատող միջավայրի ներկայիս կառուցվածքից և պետք է մեկնաբանվի այս բազմամոդալ կոնտեքստում, քանի որ հրամանի ճշգրիտ մեկնաբանությունը կարևոր է օգտագործողի նպատակների հաջողակ կատարման համար օգտագործողի միջոցով: Այս թղթի մեջ ներկայացված հետազոտությունները ցույց են տալիս, թե ինչպես մեծ մասշտաբով գտնվող բնական լեզվի տվյալների համակարգերը կարող են աջակցել ուժեղ օգնական տեխնոլոգիաների զարգացումը: Մենք օգտագործեցինք նավիգացիոն տվյալների համակարգ, որը կազմում է 25k մարդկային տրամադրված բնական լեզվի հրամաններ, որոնք ներառում են տարբեր իրավիճակներ: Մենք ցույց տվեցինք, թե ինչպես ընդլայնել տվյալների համակարգը խնդիրներով տեղեկացված կերպով և օգտագործել այն բազմամոդային նպատակների դասակարգման համար ընտրելու և տեղադրելու համար: Մեր լավագույն դասակարգիչը հասավ 98 տոկոսի ճշգրտությանը 16-ուղղությամբ բազմամոդալ նպատակների դասակարգի առաջադրանքում, որը առաջարկում է բարձր ճկունություն և ճկունություն:', 'tr': 'Soňky ýyllar adamlar üçin kömekleyici robot/prostetika ýagdaýynda gaty uly bir şekilde üýtgedip başladylar. Bu tehnologiýalar günlük durmuşynda işlerini ýetirmek we almak üçin ulananlara kömekleşmäge maksady berýärler ýaly bir zady almak we ony isleýän ýere götürmek üçin; we olaryň peýdalyklary ulançylar we robot arasynyň habarlaşyklarynyň aňsatlyk we etkinlik täsirinden baglanýar. Yardımcy teknolojiler bilen habarlaşmanyň bir nusgasy verbal görkezmeleri bilen däldir. Doýal dil buýruklaryň mykdary çevreň häzirki gurultaýyndan baglanýar we bu multi modal kontekstde terjime edilmeli, buýrukyň dogry terjime edilmegi ullanýan üçin ullanýan . Yardımcy cihaz üçin netijesi bar. Bu kagyzda görkezilen araştyrmalar tebigy dil setirleriniň nähili uly ýagdaý teknolojileriniň gelişmesini destekleýändigini görkezýär. Biz 25k adam temel edilen tebigy dil buýruklarynda näçe möhümlerden habarlaşdyk. Biz veri setirini görkezilmiş şeklinde uzatmak üçin bir ýoly görkezildik we muny multi modal maksady klasifikatçylary üçin ullanmak üçin ullandyrdyk. Biziň iň gowy klasifikatçymyz 98% dogrylygyny 16-ýoly multi modal maksady klasifikasynda ýetirdi, ýokary ýokary we fleksibilitämizi maslahat berdi.', 'fa': 'سالهای اخیر، رشد بزرگی برای مردم با کنترل پای بالا و قسمتی یا کامل از دست دادن روبات\u200cهای کمک\u200cکننده\u200cای به وجود آورده است. این تکنولوژی ها هدف دارند که به کاربران کمک کنند با کارهای متفاوتی که در زندگی روزمینشان به دست می آورند و به دست می آورند، مثل برداشتن یک شیء و انتقال آن به جایی خواسته است. و استفاده ایشان به طور منفی بر آسانی و تاثیر ارتباط بین کاربر و روبات بستگی دارد. یکی از راه طبیعی رابطه\u200cهای ارتباط با تکنولوژی\u200cهای کمک\u200cکننده از طریق دستورالعمل\u200cهای زبانی است. معنی فرمان زبان طبیعی بستگی به پیکربندی فعلی محیط محیط محیط و باید در این محیط متعدد متعدد تعبیر شود، زیرا تعبیر دقیق فرمان برای اجرای موفقیت موفقیت کاربر از طریق یک دستگاه کمک کننده ضروری است. تحقیقات توسط این کاغذ نشان داده می\u200cشود که چقدر مجموعه\u200cهای داده\u200cهای زبان طبیعی در مقیاس بزرگ می\u200cتواند توسعه تکنولوژی\u200cهای کمک\u200cکننده\u200cای را پشتیبانی کند. ما یک مجموعه داده\u200cهای سفری کشوری را تحت تاثیر قرار دادیم که شامل فرمان\u200cهای زبان طبیعی ۲۵ کیلومتر به انسان داده شده است که در موقعیت\u200cهای مختلف است. ما راهی را نشان دادیم که مجموعه داده\u200cها را به یک راهی اطلاع داده شده و از آن استفاده کنیم تا کلانترین\u200cکننده\u200cهای هدف\u200cهای زیادی برای وظیفه\u200cهای انتخاب و جایگزینی استفاده کنیم. بهترين راهنمايي ما 98 درصد دقيقات رو در يک عمليات مختلف نيروهاي متعدد 16 راه پيشنهاد ميکنه که استعداد و flexibility بالا رو پيشنهاد ميکنه', 'az': 'Son illərdə insanlar üçün köməkçi robotlar/prostetik olaraq böyük bir artıq yetişdirdilər. Bu teknolojilər günlük həyatlarında müxtəlif işləri almaq və istifadəçilərə kömək etmək və istədiyi yerə götürmək kimi bir objek almaq və istifadəçilərə kömək etmək istəyirlər. və onların istifadəsi istifadəçi və robot arasındakı bağlantıların asanlıqlarına və faydalanmasına bağlı. Yardımcı teknolojilərlə iletişim etmək təbiətli yollarından biri verbal öyrənmələr vasitəsilə idi. Təbiətli dil əmrlərinin anlamı çevresinin hökmünün qurğulamasına bağlı və bu çoxlu modal məlumatlarda təfsil edilməsi lazımdır, çünki əmrinin doğru təfsil istifadəçin in müvəffəqiyyəti ilə istifadəçinin müvəffəqiyyəti üçün məqsədildir. Bu kağızda göstərilən araştırmalar təbiətli dil verilənlərin necə böyük ölçüdə olduğunu göstərər. Biz 25k insan təbiətli dil əmrini olan navigasyon verilənləri tələb etdik. Biz verilən qurğunu işə bildirilmiş bir yolla uzatmaq və çoxlu modal niyyət klasifikatorlarını seçmək və yerinə qoymaq üçün istifadə etmək üçün göstərdik. Bizim ən yaxşı klasifikatçımız 16-cür çoxlu modal klasifikasiya görevi içində 98% ədalətinə çatdı, yüksək sərtlik və fleksibiliyyəti təbliğ edir.', 'ca': "Els últims anys han portat un gran creixement en robots/pròtesis assistents per a persones amb pèrdua parcial o completa de control de les extremitats superiors. Aquestes tecnologies tenen l'objectiu d'ajudar els usuaris amb diverses tasques d'alcance i captura en la seva vida quotidiana, com per exemple recollir un objecte i transportar-lo a un lloc desitjat; i la seva utilitat depèn críticament de la fàcil i eficiència de la comunicació entre l'usuari i el robot. Una de les maneres naturals de comunicar-se amb les tecnologies d'assistència és a través d'instruccions verbals. El significat dels comandos de llenguatge natural depèn de la configuració actual del entorn circundant i cal interpretar-se en aquest context multi modal, perquè la interpretació exacta del comand és essencial per a una execució exitosa de la intenció de l'usuari per un dispositiu d'assistència. La recerca presentada en aquest paper demostra com els conjunts de dades de llenguatges naturals a gran escala poden sostenir el desenvolupament de tecnologies d'assistència robustes. Vam utilitzar un conjunt de dades de navegació compost de 25k comandos de llenguatge natural proporcionats per humans que cobrien diverses situacions. Hem demostrat una manera d'estendre el conjunt de dades d'una manera informada en les tasques i utilitzar-la per desenvolupar classificadors multimodals d'intencions per a les tasques de selecció i lloc. El nostre millor classificador va aconseguir una precisió del 98% en una tasca de classificació multi modal de 16 direccions, suggerint alta robustet i flexibilitat.", 'bn': 'সাম্প্রতিক বছরগুলোতে সাহায্য করা রোবট/প্রোস্টেটিকিস্তানে বিশাল বৃদ্ধি প্রকাশ করেছে যাদের আংশিক বা উপরের আধ এই প্রযুক্তিগুলো ব্যবহারকারীদের সাহায্য করার উদ্দেশ্য হচ্ছে বিভিন্ন প্রতিদিনের জীবনে পৌঁছানো এবং কাজ গ্রহণ করার, যেমন একটি বস্তুকে  and their utility critically depends on the ease and effectiveness of communication between the user and robot.  সাহায্য প্রযুক্তির সাথে যোগাযোগের একটি প্রাকৃতিক উপায় হচ্ছে ভালো নির্দেশ দিয়ে। প্রাকৃতিক ভাষার আদেশের মানে প্রাকৃতিক পরিবেশের বর্তমান কনফিগারেশনের উপর নির্ভর করে এবং এই বহুমোডাল প্রেক্ষাপটে ব্যাখ্যা করা প্রয়োজন, যেহেতু কমান্ডের সঠিক ব এই পত্রিকায় প্রকাশিত গবেষণা প্রদর্শন করে যে প্রাকৃতিক ভাষার তথ্য সংক্রান্ত প্রযুক্তির উন্নয়নে রোবস্ট সহায়ক প্রযুক আমরা একটি ন্যাভিগেশনাল ডাটাসেট প্রদান করেছি যার মধ্যে ২৫ হাজার মানুষের প্রাকৃতিক ভাষার আদেশ আছে বিভিন্ন পর আমরা কাজের তথ্য প্রসারিত করার একটি উপায় প্রদর্শন করেছি এবং এটি ব্যবহার করেছি বহুমোডাল উদ্দেশ্যে বিশ্লেষকদের বেছে নিতে এবং কাজ করার জন্য। আমাদের সবচেয়ে ভালো শ্রেণীবিষয়ক ১৬-রাস্তায় অনেক মোডাল বিভাগের কাজে ৯৮% সঠিকভাবে পৌঁছেছে, যার পরামর্শ দেয়া হয়েছে উচ্', 'cs': 'Poslední roky přinesly obrovský růst asistenčních robotů/protetik pro lidi s částečnou nebo úplnou ztrátou kontroly horních končetin. Cílem těchto technologií je pomoci uživatelům s různými dosahovými a uchopeními úkoly v jejich každodenním životě, jako je vyzvednutí předmětu a jeho přeprava na požadované místo; a jejich užitečnost kriticky závisí na snadnosti a efektivitě komunikace mezi uživatelem a robotem. Jedním z přirozených způsobů komunikace s asistenčními technologiemi je prostřednictvím verbálních instrukcí. Význam příkazů přirozeného jazyka závisí na aktuální konfiguraci okolního prostředí a musí být interpretován v tomto multimodálním kontextu, protože přesná interpretace příkazu je nezbytná pro úspěšné provedení záměru uživatele asistenčním zařízením. Výzkum prezentovaný v tomto článku ukazuje, jak rozsáhlé datové sady přirozeného jazyka mohou podpořit vývoj robustních asistenčních technologií. Využili jsme navigační datovou sadu obsahující 25k příkazy přirozeného jazyka poskytované člověkem pokrývající různé situace. Ukázali jsme způsob, jak rozšířit datovou sadu způsobem informovaným o úkolech a využít ji k vývoji multimodálních klasifikátorů záměru pro úkoly pick and place. Náš nejlepší klasifikátor dosáhl 98% přesnosti při 16cestné multimodální klasifikaci záměru, což naznačuje vysokou robustnost a flexibilitu.', 'et': 'Viimased aastad on toonud kaasa tohutu kasvu abirobotite/proteeside hulgas inimestele, kellel on osaline või täielik ülajäsemete kontrolli kaotus. Nende tehnoloogiate eesmärk on aidata kasutajatel igapäevaelus erinevatel ulatamis- ja haaramisülesannetel, näiteks objekti üles korjamisel ja soovitud asukohta transportimisel; ja nende kasulikkus sõltub kriitiliselt kasutaja ja roboti vahelise suhtluse lihtsusest ja tõhususest. Üks loomulikke viise abitehnoloogiatega suhtlemiseks on suuliste juhiste kaudu. Looduskeelsete käskude tähendus sõltub ümbritseva keskkonna praegusest konfiguratsioonist ja seda tuleb selles multimodaalses kontekstis tõlgendada, kuna käsu täpne tõlgendamine on hädavajalik kasutaja kavatsuse edukaks täitmiseks abiseadme abil. Käesolevas dokumendis esitatud uurimus näitab, kuidas laiaulatuslikud looduskeele andmekogumid võivad toetada tugevate abitehnoloogiate arendamist. Me kasutasime navigatsiooniandmekogumit, mis hõlmab 25k inimese poolt pakutavat looduskeelset käsku, mis hõlmab erinevaid olukordi. Näitasime, kuidas laiendada andmekogumit ülesandepõhiselt ja kasutada seda mitmeliigiliste kavatsuste klassifitseerijate väljatöötamiseks valiku ja paigutamise ülesannete jaoks. Meie parim klassifitseerija saavutas 16-suunalise mitmeliigilise kavatsuse klassifitseerimisülesande 98% täpsuse, mis viitab suurele vastupidavusele ja paindlikkusele.', 'fi': 'Viime vuodet ovat tuoneet valtavan määrän apurobotteja/proteeseja ihmisille, joilla on osittainen tai täydellinen yläraajojen hallinnan menetys. Näiden teknologioiden tarkoituksena on auttaa käyttäjiä päivittäisessä elämässään erilaisissa ulottuvuus- ja tarttumistehtävissä, kuten esineiden noutamisessa ja kuljettamisessa haluttuun paikkaan. ja niiden hyödyllisyys riippuu kriittisesti käyttäjän ja robotin välisen viestinnän helppoudesta ja tehokkuudesta. Yksi luonnollisista tavoista kommunikoida avustavien teknologioiden kanssa on suullinen ohjeistus. Luonnonkielen komentojen merkitys riippuu ympäröivän ympäristön nykyisestä konfiguraatiosta ja sitä on tulkittava tässä multimodaalisessa kontekstissa, koska komennon tarkka tulkinta on välttämätöntä käyttäjän tarkoituksen onnistuneelle suorittamiselle avustavalla laitteella. Tässä työssä esitelty tutkimus osoittaa, miten laajamittaiset luonnonkieliaineistot voivat tukea kestävien avustavien teknologioiden kehittämistä. Hyödynsimme navigointidataa, joka sisältää 25k ihmisen tuottamaa luonnonkielikomentoa erilaisissa tilanteissa. Esittelimme keinon laajentaa aineistoa tehtävätietoisesti ja kehittää sitä multimodaalisia aieliluokittelijoita pick and place -tehtäviin. Paras luokittelijamme saavutti 98%:n tarkkuuden 16-suuntaisessa multimodaalisessa tarkoituksen luokittelutehtävässä, mikä viittaa korkeaan kestävyyteen ja joustavuuteen.', 'bs': 'Posljednje godine su doneli ogroman rast pomoćnih robota/proteze za ljude s djelomičnim ili potpunim gubitkom kontrole nad gornjem udovima. Te tehnologije se ciljaju pomoći korisnicima sa različitim postignućim i shvaćanjem zadataka u svojim svakodnevnim životima kao što su pokupili predmet i prebacili ga na željenu lokaciju; i njihova korisnost kritično zavisi od lakše i učinkovitosti komunikacije između korisnika i robota. Jedan od prirodnih načina komunikacije s pomoćnim tehnologijama je kroz verbalne upute. Smatranje prirodnih jezičkih zapovijedi zavisi od trenutne konfiguracije okruženog okoliša i mora se interpretirati u ovom multimodalnom kontekstu, jer je tačno interpretacije zapovijeda ključno za uspješno izvršenje namjere korisnika pomoćnog uređaja. Istraživanja predstavljena u ovom papiru pokazuju koliko velike situacije podataka prirodnog jezika mogu podržati razvoj jakih pomoćnih tehnologija. Učinili smo navigacijsku kompletu podataka koja uključuje 25 km prirodne zapovijedi za ljudski jezik koji pokrivaju različite situacije. Pokazali smo način da proširimo set podataka na način na koji je obavijestio zadatak i koristimo ga da razvijemo klasifikatore multimodalnih namjera za biranje i mjesto zadataka. Naš najbolji klasifikator je postigao tačnost 98% u 16-načini multimodalnom klasifikacijskom zadatku, predlažeći visokoj robustnosti i fleksibilnosti.', 'sk': 'Zadnja leta so prinesla izjemno rast pomožnih robotov/protetik za ljudi z delno ali popolno izgubo nadzora nad zgornjimi okončinami. Namen teh tehnologij je pomagati uporabnikom pri različnih dosežkih in prijemanju nalog v njihovem vsakdanjem življenju, kot je pobiranje predmeta in njegov prevoz na želeno lokacijo; in njihova uporabnost je kritično odvisna od enostavnosti in učinkovitosti komunikacije med uporabnikom in robotom. Eden od naravnih načinov komuniciranja s pomočnimi tehnologijami je z ustnimi navodili. Pomen ukazov naravnega jezika je odvisen od trenutne konfiguracije okoliškega okolja in ga je treba interpretirati v tem multimodalnem kontekstu, saj je natančna interpretacija ukaza bistvena za uspešno izvedbo namena uporabnika s pomočjo pomočne naprave. Raziskava, predstavljena v tem prispevku, kaže, kako lahko obsežni nabori podatkov o naravnem jeziku podpirajo razvoj robustnih pomožnih tehnologij. Izkoristili smo navigacijski nabor podatkov, ki vsebuje 25k ukazov naravnega jezika, ki jih zagotavlja človek, ki pokrivajo različne situacije. Pokazali smo način, kako razširiti nabor podatkov na način, ki temelji na nalogah in ga uporabiti za razvoj multimodalnih klasifikatorjev namenov za opravila izbire in postavitve. Naš najboljši razvrščevalnik je dosegel 98-odstotno natančnost pri 16-smerni nalogi razvrščanja multimodalnih namenov, kar kaže na visoko robustnost in fleksibilnost.', 'ha': "A cikin shekara na farko sun zo da matuƙar mai girma wa mataimaki masu taimakon mataimaki/mataimaki ga mutane da rabon ko kammala hasara na kanzu. Wannan technyologi na aimar su taimake mãsu amfani da su da wasu masu samun su sami da su sami aikin su a cikin rãyuwarsu na daidai kamar ka sami wani abu kuma ka sami shi zuwa wani wuri wanda ake son su; kuma abincinsu yana dõgara a kan sauƙi da mai haɗi a tsakanin mai amfani da matafiya. Babu daga hanyar asiyya da yin wasiyya da technical mataimaki yana da shiryoyin misãlai. Farawa na umarnin harshen asili yana dõgara ga tsarin da ke yanzu mazaɓa da ke kẽwayen, kuma ana ƙayyade a bayyana shi a cikin wannan mazaɓa-multi-modal, kamar fassarar da tabbatacce na umarnin na da amfani da shirin mataimaki. Research wanda aka bãyar da cikin wannan takardan na nuna jinsi da tsarin data masu cikin lugha na natura za'a iya ƙarfafa kwamfyutan technical masu taimakon mataimaki. Mun samun wani database na tafiyar da shi mai haɗi da umarnin mutane 25,000 wanda aka bai wa lugha asili wanda ke rufe wasu sitadiko. Mun nuna hanya da za'a shimfiɗa zauren akwatin aiki da aka sanar da shi kuma Muka yi amfani da shi dõmin Mu motsar masu tsari masu motsi masu yawa wa zaɓi da kuma za'a sami aikin aiki. Babu zama mafi kyaun fasalinmu ya isa 98% na gaskiya a cikin wani aikin mai fassarar-biyu-na'ura na guda 166, yana gaya wa tufãfin da za'a yi sauri.", 'jv': 'Jagad sing klor-klor perangkat nganggep sistem anyar tentang kanggo ngilangno bot/pakan nganggep sistem sing gak bener tentang kanggo nguasai perusahaan Theknologi iki dadi nglanggar bantuan pengguna-pengguna iki dadi sabanjur jewis nguasai sakjane nggawe barang dagangan, koyo ngono nambah cilik lan ijol-ijolan winih sing beraksi lan kabèh wong liyané dipunangé kapan nggampang gerakan lan ijol-ijolan tambah karo perusahaan lan bot. Awak dhéwé sing paling-perbudhakan kanggo komunikasi karo teknôlogi aparané iki dadi basa sing basa basa basa. Perintah pernganggo pernganggo urip sing dipunduh nang nggawe sistem sing gak nggawe perintah sing kudu nggo oleh dumadhi iki Multimodal al, nganggo akeh operasi sing apik dhéwé, kudu akeh operasi nggawe akeh iso nggunakake berarti Awak dhéwé éntuk ning kapuwan iki bakal sembarang pipilan akeh basa dataset pribadi bisa nguasai nggawe teknêlogi apakno. Awak dhéwé éntuk sistem dadi nggawe barang-sistem sing dituruti limang-sistem anyar bantêr, kawula-sistem sing nganggep nggawe barang kanggo kalaha-sistem. Awak dhéwé éntuk sistem sing dadi nggawe dataset iki ning task-Info ngon digawe iki dadi nggawe multi modal bukasar seneng pisar multi-modal Genjer-Genjer', 'bo': 'འཕྲལ་གསོག་པའི་ལོ་ངོ་ཚོའི་ནང་དུ་ཉེ་ཆར་མཁན་གྱི་སྒོ་སྒྲིག་མཐོ་བྱེད་མཁན་གྱི་རྒྱལ་ཁབ་མང་པོ་ཞིག་ཡོད། Thekinoloji་འདི་དག་གི་དམིགས་ཡུལ་དུ་སྤྱད་ནས་རང་ཉིད་ཀྱི་མི་ཚེའི་ནང་གི་ལས་འགུལ་འདྲ་ཞིག་ཏུ་ ལག་ལེན་པ་དང་སྤྱོད་མཁན་གྱི་སྤྱོད་སྟངས་ནི་སྤྱོད་མཁན་གྱི་སླ་གཏོང་ཚད་དང་ལས་ཕན་ཚུན་བརྟེན་འདུག ཕན་ཐབས་འཕྲུལ་རིག་ལ་དང་འབྲེལ་འདྲེན་བའི་རང་བཞིན་གྱི་ཐབས་ལམ་ཞིག་ནི་བྱ་ཚིག་གི་སྟོན་བརྗོད་པ་རེད། སྤྱིར་བཏང་བའི་སྐད་བརྡ་བཀོད་ཀྱི་དོན་ལྟའི་ད་ལྟོའི་སྒྲིག་འཛུགས་དེ་མཐའ་འཁོར་གྱི་ཡུལ་སྒྲིག་ཡོད་ལས་ཕན་ཚུན་བསྟར་དགོས་པ་མིན་འདུག ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་གི་འཚོལ་ཞིབ་ཀྱིས་མཐོང་ནུས་པའི་སྐད་ཡིག་ཆ་གཞི་རྩལ་ཆེ་ཤོས་ཡོད་པ་དང་། ང་ཚོས་མི་རྣམས་ལྟ་བརྗོད་སྟངས་ཀྱི་ཕྱོགས་སྟོན་པའི་གནད་སྡུད་ཆ་འཕྲིན་ཡིག་ཆ་ལྡན་མིན་པའི་མི་རྣམས་ལ། ང་ཚོས་བྱ་རིམ་ལ་ཆ་འཕྲིན་ཡིག་ཆ་སྒྲིག ང་ཚོའི་དབྱིབས་དམིགས་འཛིན་གྱིས་འགྱུར་བ་དེ་འགྲོ་བཞིན་པའི་ཐབས་ལམ་གསལ་བཤད་ཀྱིས་98%དཔལ་འཛིན་ཡོད།', 'he': 'השנים האחרונות הביאו צמיחה עצומה ברובוטים/פרוטזים עזרים לאנשים עם אובדן חלקי או מוחלט של שליטה על הגברים העליונים. These technologies aim to help the users with various reaching and grasping tasks in their daily lives such as picking up an object and transporting it to a desired location;  והשימושיות שלהם תלויה בקלות והיעילות של התקשורת בין המשתמש לרובוט. אחת הדרכים הטבעיות לתקשר עם טכנולוגיות עזרות היא דרך הוראות מילוליות. המשמעות של פקודות שפת טבעיות תלויה ביצוע הנוכחי של הסביבה הסביבה והיא צריכה להתפרש בקשר רב-מודיאלי הזה, כיוון הפרשנות מדויקת של הפקודה חיונית להוציא להוציא הצלחה של כוונתו של המשתמש על ידי מכשיר עזר. The research presented in this paper demonstrates how large-scale situated natural language datasets can support the development of robust assistive technologies.  השתמשנו במערכת נתונים הניווטים שמכילה 25k פקודות שפת טבעית אספקת על ידי בני אדם מכסה מצבים רבים. הצגנו דרך להאריך את קבוצת המידע בדרך מודיעה על המשימה ולהשתמש בה כדי לפתח מערכות כוונות רבות מודליות עבור משימות בחירה ומיקום. המסגרת הטובה ביותר שלנו הגיעה לדיוקת 98% במשימה מסווגת מטרות רבות-מודלית של 16 כיוונים, מציעה חזקות גבוהה וגמישות.'}
{'en': 'Combining Shallow and Deep Representations for Text-Pair Classification', 'ar': 'الجمع بين التمثيل الضحل والعميق لتصنيف أزواج النص', 'es': 'Combinación de representaciones superficiales y profundas para la clasificación de pares de texto', 'fr': 'Combinaison de représentations superficielles et profondes pour la classification de paires de textes', 'pt': 'Combinando representações superficiais e profundas para classificação de pares de texto', 'ja': 'テキストペア分類のための浅い表現と深い表現の組み合わせ', 'zh': '合浅层与深层,文本分类', 'ru': 'Объединение неглубоких и глубоких представлений для классификации текстовых пар', 'hi': 'पाठ-जोड़ी वर्गीकरण के लिए उथले और गहरे प्रतिनिधित्व का संयोजन', 'ga': 'Léirithe Éadomhain agus Doimhneacht a Chomhcheangal le haghaidh Aicmiú Péire Téacs', 'ka': 'ტექსტის მეორე კლასიფიკაციისთვის დაკავშირება', 'hu': 'Alacsony és mély ábrázolások kombinálása a szövegpáros osztályozáshoz', 'el': 'Συνδυασμός ρηχών και βαθέων αναπαραστάσεων για ταξινόμηση ζευγαριού κειμένου', 'it': 'Combinazione di rappresentazioni superficiali e profonde per la classificazione di coppie di testo', 'kk': 'Мәтін- екі классификациялау үшін біріктірілген жалғыз және қалыпты таңбалар', 'lt': 'Sudėtinė geltona ir gili teksto poros klasifikavimo reprezentacija', 'mk': 'Name', 'ms': 'Menggabungkan Perwakilan Gelombang dan Tepat untuk Klasifikasi Pasangan Teks', 'ml': 'പദാവലി- പേയിര്\u200d ക്ലാസിഷനിക്കുവേണ്ടി തണലും ആഴത്തിലുള്ള പ്രതിനിധികളും സങ്കല്\u200dപിക്കുന്നു', 'mt': 'Rappreżentazzjonijiet Imxarrba u Profondi Kombinati għall-Klassifikazzjoni Tekst-Paġni', 'mn': 'Текст-хоёр классификацийн холбоотой, гүн гүнзгий үзүүлэлт', 'ro': 'Combinarea reprezentărilor subțiri și profunde pentru clasificarea perechilor de text', 'pl': 'Łączenie płytkich i głębokich reprezentacji dla klasyfikacji par tekstowych', 'no': 'Kombinerer skylu og dyppa representasjonar for klassifisering av tekstpar', 'sr': 'Kombinujući šalu i duboke predstave za klasifikaciju teksta', 'si': 'Text- Pair Classication සඳහා ශාලෝ හා ගොඩක් ප්\u200dරතිස්ථානය සම්බන්ධ කරනවා', 'so': 'Combination Shallow and Deep Representation of Text-Pair Classification', 'sv': 'Kombinera tunna och djupa representationer för klassificering av textpar', 'ta': 'Name', 'ur': 'پیغام دو قسم کے لئے شالو اور عمیق نمونات اتاری جاتی ہیں', 'vi': 'KCharselect unicode block name', 'uz': 'Name', 'bg': 'Комбиниране на плитки и дълбоки представяния за класификация на текстови двойки', 'da': 'Kombination af lave og dybe repræsentationer til klassificering af tekstpar', 'nl': 'Het combineren van ondiepe en diepe representaties voor Tekst-Pair Classificatie', 'hr': 'Kombinirani Shallow i deep Representations for Text-Pair Classification', 'de': 'Kombination von flachen und tiefen Darstellungen für die Klassifizierung von Textpaaren', 'ko': '얕은 층과 깊은 층의 표시를 결합하여 텍스트를 분류하다', 'id': 'Kombinasi Perwakilan Gelombang dan Tepat untuk Klasifikasi Pasangan Teks', 'fa': 'ترکیب نمایش\u200cهای شیرین و عمیق برای کلاس\u200cبندی\u200cهای متن', 'tr': 'Metin-Içi Sözlemek üçin Batar we Derje Temsiller', 'sw': 'Kuunganishwa na Mazungumzo ya Kiwingi na Kideep kwa ajili ya Kutokana na Makosa', 'af': 'Kombineerde skaal en diep voorstellings vir teks- paar klassifikasie', 'sq': 'Përbashkimi i përfaqësimeve të hijshme dhe të thella për klasifikimin tekst-palë', 'az': 'Mətn-çift Sınıfları üçün qarışıq və derin Temsilləri birləşdirilən', 'am': 'ምርጫዎች', 'bn': 'টেক্সট- পেয়ার শালু এবং গভীর প্রতিনিধির সাথে যোগাযোগ করা হচ্ছে', 'hy': 'Comment', 'bs': 'Kombinirani Shallow i Deep Representations za klasifikaciju teksta-Pare', 'et': 'Madalate ja sügavate esinduste kombineerimine tekstipaari klassifitseerimiseks', 'ca': 'Combinant representacions ombres i profundes per la classificació text-parell', 'cs': 'Kombinace mělkých a hlubokých reprezentací pro klasifikaci textových párů', 'fi': 'Matalien ja syvien esitysten yhdistäminen tekstiparin luokittelua varten', 'jv': 'Kombining', 'sk': 'Kombinacija plitvih in globokih predstavitev za klasifikacijo besedilnih parov', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'Combining Shallow and Deep Representations for Text-Pair Classification', 'he': 'שילוב מייצגים צהובים ועמוקים להקליфікаציה של זוג טקסט'}
{'en': 'Text-pair classification is the task of determining the class relationship between two sentences. It is embedded in several tasks such as paraphrase identification and duplicate question detection. Contemporary methods use fine-tuned transformer encoder semantic representations of the classification token in the text-pair sequence from the transformer’s final layer for ', 'ar': 'تصنيف أزواج النص هو مهمة تحديد العلاقة الطبقية بين جملتين. إنه مضمن في العديد من المهام مثل تحديد إعادة الصياغة واكتشاف الأسئلة المكررة. تستخدم الطرق المعاصرة التمثيلات الدلالية لمحول تشفير المحولات الدقيقة لرمز التصنيف في تسلسل أزواج النص من الطبقة النهائية للمحول للتنبؤ بالفئة. ومع ذلك ، فقد أظهر البحث أن الأجزاء السابقة من الشبكة تتعلم ميزات ضحلة ، مثل بناء الجملة والبنية ، والتي لا تستغلها الأساليب الحالية بشكل مباشر. نقترح وحدة فك ترميز جديدة قائمة على الالتواء للهندسة القائمة على المحولات والتي تزيد من استخدام الميزات المخفية لبرنامج التشفير لتصنيف أزواج النص. يستغل نموذجنا التمثيلات المخفية داخل العمارة القائمة على المحولات. إنه يتفوق على خط أساس مشفر المحولات في المتوسط بنسبة 50٪ (درجة F1 النسبية) على ست مجموعات بيانات من المجالات الطبية وهندسة البرمجيات والمجالات المفتوحة. يوضح عملنا أن النماذج القائمة على المحولات يمكنها تحسين تصنيف أزواج النص من خلال تعديل خطوة الضبط لاستغلال الميزات الضحلة مع تحسين تعميم النموذج ، مع انخفاض طفيف فقط في الكفاءة.', 'es': 'La clasificación de pares de texto es la tarea de determinar la relación de clase entre dos oraciones. Está integrado en varias tareas, como la identificación de paráfrasis y la detección de preguntas duplicadas. Los métodos contemporáneos utilizan representaciones semánticas de codificador de transformador ajustadas del token de clasificación en la secuencia de pares de texto de la capa final del transformador para la predicción de clase. Sin embargo, las investigaciones han demostrado que las partes anteriores de la red aprenden características superficiales, como la sintaxis y la estructura, que los métodos existentes no aprovechan directamente. Proponemos un novedoso decodificador basado en convolución para arquitectura basada en transformadores que maximiza el uso de funciones ocultas del codificador para la clasificación de pares de texto. Nuestro modelo aprovecha las representaciones ocultas dentro de la arquitectura basada en transformadores. Supera una línea base de codificador transformador en promedio en un 50% (puntuación F1 relativa) en seis conjuntos de datos de los dominios médico, de ingeniería de software y abierto. Nuestro trabajo demuestra que los modelos basados en transformadores pueden mejorar la clasificación de pares de texto al modificar el paso de ajuste para aprovechar las características superficiales y, al mismo tiempo, mejorar la generalización del modelo, con solo una ligera reducción de la eficiencia.', 'fr': "La classification par paire de textes consiste à déterminer la relation de classe entre deux phrases. Il est intégré à plusieurs tâches telles que l'identification des paraphrases et la détection des doublons de questions. Les méthodes contemporaines utilisent des représentations sémantiques de codeur de transformateur affinées du jeton de classification dans la séquence de paires de textes à partir de la couche finale du transformateur pour la prédiction de classe. Cependant, des recherches ont montré que les parties antérieures du réseau apprennent des caractéristiques superficielles, telles que la syntaxe et la structure, que les méthodes existantes n'exploitent pas directement. Nous proposons un nouveau décodeur basé sur la convolution pour une architecture basée sur un transformateur qui maximise l'utilisation des fonctions cachées du codeur pour la classification de paires de texte. Notre modèle exploite des représentations cachées au sein d'une architecture basée sur des transformateurs. Il surpasse la référence d'un codeur de transformateur en moyenne de 50\xa0% (score F1 relatif) sur six ensembles de données issus du domaine médical, du génie logiciel et des domaines ouverts. Nos travaux montrent que les modèles basés sur des transformateurs peuvent améliorer la classification des paires de textes en modifiant l'étape de réglage fin pour exploiter les caractéristiques superficielles tout en améliorant la généralisation du modèle, avec seulement une légère réduction de l'efficacité.", 'pt': 'A classificação de pares de texto é a tarefa de determinar a relação de classe entre duas sentenças. Ele está incorporado em várias tarefas, como identificação de paráfrase e detecção de perguntas duplicadas. Os métodos contemporâneos usam representações semânticas do codificador de transformador ajustados do token de classificação na sequência de pares de texto da camada final do transformador para previsão de classe. No entanto, pesquisas mostraram que partes anteriores da rede aprendem recursos superficiais, como sintaxe e estrutura, que os métodos existentes não exploram diretamente. Propomos um novo decodificador baseado em convolução para arquitetura baseada em transformador que maximiza o uso de recursos ocultos do codificador para classificação de pares de texto. Nosso modelo explora representações ocultas na arquitetura baseada em transformador. Ele supera uma linha de base do codificador de transformador em média em 50% (pontuação F1 relativa) em seis conjuntos de dados dos domínios médico, de engenharia de software e aberto. Nosso trabalho mostra que os modelos baseados em transformadores podem melhorar a classificação de pares de texto modificando a etapa de ajuste fino para explorar recursos superficiais enquanto melhoram a generalização do modelo, com apenas uma pequena redução na eficiência.', 'zh': '文本者,定两句之间类关系也。 其嵌于数务,如释义识重检。 今世用自转换器末文本,序其微转换器编码器语义,以类占之。 然研明网络早学浅层征,如语法结构,今法不直用也。 建一于转换器之架构新型基于卷积之解码器,当解码器极用编码器隐功行文本分类。 吾形用转换器架构之藏也。 凡疗、软件工程、开领六集上,其表均比变压器编码器基线高 50%(F1 分数)。 臣等考明,盖转换器之模形,可以改微步骤,改善文本,以用浅层特征,兼入模泛化,而效率稍降。', 'ja': 'テキストペア分類は、2つの文の間のクラス関係を決定する作業です。 これは、パラフレーズ識別や重複質問検出などのいくつかのタスクに組み込まれています。 現代の方法は、クラス予測のために、変圧器の最終層からのテキスト対シーケンスにおける分類トークンの微調整された変圧器エンコーダ意味表現を使用する。 しかし、研究によると、ネットワークの以前の部分は、既存のメソッドが直接利用しない構文や構造などの浅い機能を学習することが示されています。 変圧器ベースのアーキテクチャのための斬新な畳み込みベースのデコーダを提案し、テキストペア分類のためのエンコーダ隠し機能の使用を最大限に活用します。 当社のモデルは、変圧器ベースのアーキテクチャ内の隠された表現を利用します。 医療、ソフトウェアエンジニアリング、およびオープンドメインからの6つのデータセットで、変圧器エンコーダのベースラインを平均して50 ％ （相対F 1スコア）上回ります。 私たちの研究は、変圧器ベースのモデルは、モデルの一般化を改善しながら浅い特徴を利用するように微調整ステップを修正することによって、わずかな効率の低下でテキストペアの分類を改善することができることを示しています。', 'hi': 'पाठ-युग्म वर्गीकरण दो वाक्यों के बीच वर्ग संबंध निर्धारित करने का कार्य है। यह कई कार्यों में एम्बेडेड है जैसे कि व्याख्या पहचान और डुप्लिकेट प्रश्न का पता लगाना। समकालीन विधियाँ वर्ग की भविष्यवाणी के लिए ट्रांसफॉर्मर की अंतिम परत से पाठ-जोड़ी अनुक्रम में वर्गीकरण टोकन के ठीक-ट्यून किए गए ट्रांसफॉर्मर एन्कोडर शब्दार्थ प्रतिनिधित्व का उपयोग करती हैं। हालांकि, अनुसंधान से पता चला है कि नेटवर्क के पहले के हिस्से उथले विशेषताओं को सीखते हैं, जैसे कि वाक्यविन्यास और संरचना, जो मौजूदा तरीके सीधे शोषण नहीं करते हैं। हम ट्रांसफॉर्मर-आधारित आर्किटेक्चर के लिए एक उपन्यास कनवल्शन-आधारित डिकोडर का प्रस्ताव करते हैं जो पाठ-जोड़ी वर्गीकरण के लिए एन्कोडर छिपी हुई सुविधाओं के उपयोग को अधिकतम करता है। हमारा मॉडल ट्रांसफॉर्मर-आधारित आर्किटेक्चर के भीतर छिपे हुए अभ्यावेदन का शोषण करता है। यह मेडिकल, सॉफ्टवेयर इंजीनियरिंग और ओपन-डोमेन से छह डेटासेट पर औसतन 50% (सापेक्ष F1-स्कोर) द्वारा एक ट्रांसफॉर्मर एनकोडर बेसलाइन को मात देता है। हमारे काम से पता चलता है कि ट्रांसफॉर्मर-आधारित मॉडल मॉडल सामान्यीकरण में सुधार करते हुए उथले सुविधाओं का फायदा उठाने के लिए ठीक-ट्यूनिंग चरण को संशोधित करके पाठ-जोड़ी वर्गीकरण में सुधार कर सकते हैं, केवल दक्षता में थोड़ी कमी के साथ।', 'ru': 'Классификация текстовых пар - это задача определения классовой связи между двумя предложениями. Он встроен в несколько задач, таких как идентификация перефразов и обнаружение дублирующих вопросов. Современные методы используют тонко настроенные семантические представления маркера классификации кодировщика трансформатора в последовательности текстовых пар из конечного слоя трансформатора для прогнозирования класса. Однако исследования показали, что более ранние части сети изучают неглубокие особенности, такие как синтаксис и структура, которые существующие методы непосредственно не используют. Мы предлагаем новый декодер на основе свертки для архитектуры на основе трансформатора, который максимизирует использование скрытых признаков кодера для классификации текстовых пар. Наша модель использует скрытые представления в архитектуре на основе трансформаторов. Он превосходит базовую линию кодера трансформатора в среднем на 50% (относительная оценка F1) на шести наборах данных из медицинской, программной инженерии и открытых областей. Наша работа показывает, что модели на основе трансформаторов могут улучшить классификацию текстовых пар путем изменения этапа тонкой настройки для использования неглубоких характеристик при одновременном улучшении обобщения моделей, с небольшим снижением эффективности.', 'ga': 'Is éard atá i gceist le haicmiú péirí téacs ná an gaol ranga idir dhá abairt a chinneadh. Tá sé fite fuaite i roinnt tascanna ar nós athinsint a aithint agus dúbláil ceisteanna a bhrath. Úsáideann modhanna comhaimseartha ionchódóir claochladán mionchoigeartaithe léiriúcháin shéimeantacha den chomhartha aicmithe sa seicheamh péire téacs ó shraith deiridh an chlaochladáin chun an rang a thuar. Mar sin féin, tá sé léirithe ag taighde go bhfoghlaimíonn codanna níos luaithe den líonra gnéithe éadomhain, mar chomhréir agus struchtúr, nach mbaineann modhanna reatha leas astu go díreach. Molaimid díchódóir nua-bhunaithe convolution don ailtireacht atá bunaithe ar chlaochladán a uasmhéadaíonn úsáid gnéithe folaithe ionchódóra le haghaidh aicmiú péire téacs. Baineann ár múnla leas as léirithe folaithe laistigh den ailtireacht atá bunaithe ar chlaochladán. Sáraíonn sé bonnlíne ionchódóra claochladáin 50% ar an meán (scór coibhneasta F1) ar shé thacar sonraí ó na réimsí leighis, innealtóireacht bogearraí agus réimsí oscailte. Léiríonn ár gcuid oibre gur féidir le samhlacha atá bunaithe ar chlaochladán aicmiú péirí téacs a fheabhsú tríd an gcéim mhionchoigeartaithe a mhodhnú chun leas a bhaint as gnéithe éadomhain agus ag an am céanna feabhas a chur ar ghinearálú samhlacha, gan ach laghdú beag ar éifeachtúlacht.', 'ka': 'ტექსტის ორი კლასიფიკაცია არის კლასის შესახებ ორი სიტყვების შორის განსაზღვრება. ეს უფრო მეტი საქმებში დაყენებულია, როგორც პარაფრაზის ინდიდინტიფიკაცია და ეუბლიკური კითხვის განახლება. შემდგომარებული მეტოვები გამოყენება კლასიფიკაციის ტექსტის კონფიგურაციის ტექსტის კონფიგურაციის კონფიგურაციის კონფიგურაციის კონფიგურაციის კონფიგურაციის კონფიგურაცი მაგრამ, შესწავლობა გამოჩვენეთ, რომ ქსელის წინასწარმოდგენებული ნაწილი ფაილები ისწავლის ცოტა ფუნქციები, როგორც სინტაქსი და სტრუქტურა, რომლებიც ჩვენ შეგიძლიათ პრომენტის კონტროლუციის განზომილებელი რექტიქტიქტურის განზომილებელი რექტიქტიქტურის გამოყენება, რომელიც ტექსტის კლასიფიკაციისთვის კონფიგურაციის მაქ ჩვენი მოდელი გამოვიყენება დარტანსტრუქტურის აქტიქტურაციაში. ეს საშუალოდ 50% (შესაბამისი F1- score) განსაზღვრებელი ინფორმაციის, პროგრამის ინფორმაციის და გახსნა დიომენტების 6 მონაცემების კონფიგურაციის კონფიგურაციის კონფიგურაციის ჩვენი სამუშაო მუშაობა, რომ ტექსტრუმენტერის ბაზეული მოდელები შეუძლია გაუკეთესოთ ტექსტრუმენტის კლასიფიკაციას, როგორც კონფიგურაციის კონფიგურაციას შესაძლებელად გამოყენებთ ც', 'hu': 'A szövegpáros osztályozás a két mondat közötti osztályhatárság meghatározásának feladata. Számos feladatba ágyazódik, mint például parafráz azonosítás és duplikált kérdések felismerése. A kortárs módszerek a transzformátor végső rétegéből származó osztályozási tokenek finomhangolt transzformátor kódolójának szemantikai ábrázolását használják az osztályozási tokenek szövegpáros sorozatában. A kutatások azonban kimutatták, hogy a hálózat korábbi részei olyan sekély funkciókat tanulnak, mint például a szintaxis és a struktúra, amelyeket a meglévő módszerek nem használnak ki közvetlenül. Egy új konvolúciós alapú dekódolót javasolunk transzformátor alapú architektúrához, amely maximalizálja a rejtett kódoló funkciók használatát a szövegpár osztályozásához. Modellünk kihasználja a transzformátor alapú architektúrában rejtett reprezentációkat. Átlagosan 50%-kal (relatív F1 pontszám) felülmúlja a transzformátor kódoló alapját hat adatkészleten az orvosi, szoftverfejlesztési és nyílt tartományokból. Munkánk azt mutatja, hogy a transzformátor alapú modellek javíthatják a szövegpár osztályozását a finomhangolási lépés módosításával, hogy kihasználják a sekély funkciókat, miközben javítják a modell általánosítását, csak enyhe hatékonysági csökkenéssel.', 'el': 'Η ταξινόμηση κειμένου-ζεύγους είναι το καθήκον του προσδιορισμού της ταξικής σχέσης μεταξύ δύο προτάσεων. Είναι ενσωματωμένο σε διάφορες εργασίες όπως η αναγνώριση παραφράσεων και η ανίχνευση διπλών ερωτήσεων. Οι σύγχρονες μέθοδοι χρησιμοποιούν λεπτομερώς συντονισμένες σημασιολογικές αναπαραστάσεις κωδικοποιητών μετασχηματιστών του σήματος ταξινόμησης στην ακολουθία ζεύγους κειμένου από το τελικό στρώμα του μετασχηματιστή για την πρόβλεψη κλάσης. Ωστόσο, έρευνες έχουν δείξει ότι παλαιότερα τμήματα του δικτύου μαθαίνουν ρηχά χαρακτηριστικά, όπως η σύνταξη και η δομή, τα οποία οι υπάρχουσες μέθοδοι δεν εκμεταλλεύονται άμεσα. Προτείνουμε ένα νέο αποκωδικοποιητή βασισμένο στη σύγχυση για αρχιτεκτονική βασισμένη στον μετασχηματιστή που μεγιστοποιεί τη χρήση κρυφών χαρακτηριστικών κωδικοποιητή για ταξινόμηση ζευγαριού κειμένου. Το μοντέλο μας εκμεταλλεύεται κρυφές αναπαραστάσεις μέσα στην αρχιτεκτονική βασισμένη στον μετασχηματιστή. Υπερνικά τη γραμμή βάσης κωδικοποιητή μετασχηματιστή κατά μέσο όρο κατά 50% (σχετική βαθμολογία F1) σε έξι σύνολα δεδομένων από την ιατρική, τη μηχανική λογισμικού και τους ανοικτούς τομείς. Η εργασία μας δείχνει ότι τα μοντέλα με βάση τον μετασχηματιστή μπορούν να βελτιώσουν την ταξινόμηση ζευγαριού κειμένου τροποποιώντας το βήμα συντονισμού για να εκμεταλλευτούν ρηχά χαρακτηριστικά βελτιώνοντας παράλληλα τη γενίκευση του μοντέλου, με μόνο μια μικρή μείωση της αποδοτικότητας.', 'it': "La classificazione di coppie di testo è il compito di determinare la relazione di classe tra due frasi. È incorporato in diversi compiti come l'identificazione della parafrasi e il rilevamento di domande duplicate. I metodi contemporanei utilizzano rappresentazioni semantiche del token di classificazione nella sequenza di coppie di testo dal livello finale del trasformatore per la previsione della classe. Tuttavia, la ricerca ha dimostrato che parti precedenti della rete imparano caratteristiche superficiali, come la sintassi e la struttura, che i metodi esistenti non sfruttano direttamente. Proponiamo un nuovo decoder basato su convoluzione per l'architettura basata su trasformatori che massimizza l'uso di funzioni nascoste dell'encoder per la classificazione di coppie di testo. Il nostro modello sfrutta rappresentazioni nascoste all'interno dell'architettura basata su trasformatori. Supera in media il valore di base di un encoder trasformatore del 50% (punteggio F1 relativo) su sei set di dati provenienti da settori medicali, software engineering e open-domain. Il nostro lavoro mostra che i modelli basati su trasformatori possono migliorare la classificazione delle coppie di testo modificando la fase di messa a punto per sfruttare le caratteristiche superficiali migliorando al contempo la generalizzazione dei modelli, con solo una leggera riduzione dell'efficienza.", 'lt': 'Tekstų poros klasifikavimas yra užduotis nustatyti klasės santykį tarp dviejų sakinių. Jis įtraukiamas į kelis uždavinius, pavyzdžiui, parafrazės identifikavimą ir dvigubų klausimų nustatymą. Pagal šiuolaikinius metodus klasės prognozavimui naudojami smulkiai pritaikyti transformatoriaus kodatoriaus semantiniai klasifikacijos ženklo rodmenys teksto poros sekoje iš transformatoriaus galutinio sluoksnio. Tačiau moksliniai tyrimai parodė, kad ankstesnėse tinklo dalyse mokomi plokšti požymiai, pvz., sintaksas ir struktūra, kurių esami metodai tiesiogiai nenaudoja. Siūlome naują konvoliuciniu pagrindu pagrįstą dekoderį transformatoriumi pagrįstai architektūrai, kuris maksimaliai padidintų kodatoriaus paslėptų savybių naudojimą klasifikuojant teksto poras. Mūsų modelis naudoja paslėptas reprezentacijas transformatoriumi grindžiamoje architektūroje. Jis vidutiniškai 50 % (santykinis F1 balas) viršija transformatoriaus kodavimo pradinę vertę šešių medicinos, programinės įrangos inžinerijos ir atviros srities duomenų rinkinių. Mūsų darbas rodo, kad transformatoriumi pagrįsti modeliai gali pagerinti teksto poros klasifikaciją modifikuodami patobulinimo žingsnį, kad būtų išnaudojamos plokščios charakteristikos, kartu gerinant modelių generalizaciją, tik šiek tiek sumažinant veiksmingumą.', 'kk': 'Мәтін екі сұлба арасындағы клас қатынасын анықтау тапсырмасы. Бұл парафраның идентификациясы мен қайталанатын сұрақтарды анықтау секілді бірнеше тапсырмаларда ендіріледі. Қазіргі әдістер классын алдын- ала түрлендірушінің соңғы қабаттың мәтін- екі ретіндегі классификациялау белгісінің семантикалық түрлендіруші кодерлерін қолдану. Бірақ зерттеу желінің алдыңғы бөлшектері, синтаксис мен құрылымы секілді, бұл әдістер тікелей жұмыс істемейді. Біз түрлендіруші архитектурасы үшін жасырын кодерлердің қолдануын көбейту үшін жасырын құрылғылар негіздеген жаңа құрылғысын декодерді таңдаймыз. Өзіміздің үлгіміз жасырын түрлендіруші архитектурасында жасырылады. Ол медицина, бағдарлама инженері және ашылған домендердің алты деректер қорларының орташа 50% (қатынасыз F1- нөмірі) бағдарлама кодерінің негізгі жолын жасайды. Біздің жұмысамыз түрлендіруші үлгілерін жалғастыру үшін, тек ең жақсы түрлендіру қадамын өзгерту үшін мәтін екеуінің классификациясын жақсартуға болады дегенді көрсетеді.', 'mk': 'Класификацијата на пар- текст е задачата за одредување на односот на класата помеѓу две реченици. Таа е вклучена во неколку задачи како што се идентификација на парафрази и детекција на двојни прашања. Современите методи користат фино-прилагодени трансформаторски кодери семантични претставувања на класификацискиот знак во секвенцијата текст-пар од последниот слој на трансформаторот за предвидување на класата. Сепак, истражувањата покажаа дека претходните делови од мрежата учат плошки карактеристики, како што се синтаксијата и структурата, кои постојните методи не ги искористуваат директно. Предложуваме нов декодер базиран на конволуција за архитектура базирана на трансформатори кој ја максимизира употребата на скриени карактеристики на кодерот за класификација на текст-пар. Нашиот модел искористува скриени претставувања во архитектурата базирана на трансформатори. Истиот го надминува основното значење на кодерот на трансформаторот во просек за 50 % (релативна оценка F1) на шест податоци од медицинската, софтверската инженерија и отворени домени. Our work shows that transformer-based models can improve text-pair classification by modifying the fine-tuning step to exploit shallow features while improving model generalization, with only a slight reduction in efficiency.', 'ml': 'രണ്ടു വാക്കുകള്\u200dക്കിടയിലെ ക്ലാസ് ബന്ധം തീരുമാനിക്കുന്നതിന്റെ ജോലിയായ പദാവലി. പാരാഫ്രെയിസ് തിരിച്ചറിയുന്നതിന്റെയും രണ്ടാമത്തെ ചോദ്യം കണ്ടുപിടിക്കുന്നതിനും പോലുള്ള പല ജോലികള നിലവിലുള്ള രീതികള്\u200d ക്ലാസ് പ്രവചനങ്ങള്\u200dക്കുള്ള ടെക്സ്ഫോര്\u200dമാറ്റരുടെ അവസാന തട്ടില്\u200d നിന്നും ക്ലാസ്സ് പ്രവചിക്കുന്നതിനുള്ള ക്ലാസ് എന്നിട്ടും നിലവിലുള്ള രീതികള്\u200d നേരിട്ട് ഉപയോഗിക്കുന്നില്ലെന്ന് പഠിക്കുന്നു ടെക്സ്റ്റ്രാന്\u200dസ്റ്റര്\u200d അടിസ്ഥാനത്തിലുള്ള ആര്\u200dക്കെക്റ്റര്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നതിനായി നോവല്\u200d കോണ്\u200dഫ്യൂള്\u200d അടിസ്ഥാനമായ ഒരു ഡെക്കോഡെ നമ്മുടെ മോഡല്\u200d മറഞ്ഞിരിക്കുന്ന പ്രതിനിധികള്\u200d മാറ്റുന്നതിന്റെ അടിസ്ഥാനത്തുള്ള സ്ഥാനത്തില മെഡിക്കല്\u200d, സോഫ്റ്റ്\u200cവെയര്\u200d എഞ്ചിനീഞ്ചനിജ്ഞിനിയയില്\u200d നിന്നും തുറന്ന ഡൊമെയിനുകളില്\u200d നിന്നും ആറു ഡാറ്റാസറ്റേറ്റുകളില്\u200d അത് ഒരു  നമ്മുടെ ജോലി കാണിക്കുന്നുണ്ടെങ്കില്\u200d മോഡല്\u200d സൃഷ്ടിപ്പിക്കുന്നതിനുള്ള മാതൃകങ്ങള്\u200d മാറ്റുന്നതിനുള്ള മാതൃകങ്ങള്\u200d മാറ്റുന്നതിനാല്\u200d മാത്രം മാ', 'ms': 'Klasifikasi pasangan teks adalah tugas untuk menentukan hubungan kelas antara dua kalimat. Ia terlibat dalam beberapa tugas seperti pengenalan parafrasa dan pengesan soalan ganda. Kaedah kontemporari menggunakan persembahan semantik pengekod penukar yang ditetapkan baik bagi token klasifikasi dalam urutan pasangan-teks dari lapisan terakhir penukar untuk prediksi kelas. Namun, kajian telah menunjukkan bahawa bahagian awal rangkaian belajar ciri-ciri rendah, seperti sintaks dan struktur, yang kaedah sedia ada tidak secara langsung dieksploitasi. Kami cadangkan dekoder berasaskan konvolusi baru untuk arkitektur berasaskan pengubah yang maksimumkan penggunaan ciri-ciri tersembunyi pengekod untuk klasifikasi pasangan teks. Model kami mengeksploitasi perwakilan tersembunyi dalam arkitektur berasaskan pengubah. It outperforms a transformer encoder baseline on average by 50% (relative F1-score) on six datasets from the medical, software engineering, and open-domains.  Kerja kami menunjukkan bahawa model berasaskan pengubah boleh meningkatkan kelasukan pasangan teks dengan mengubah langkah penyesuaian baik untuk mengeksploitasi ciri-ciri rendah sambil meningkatkan generalisasi model, dengan hanya sedikit pengurangan efisiensi.', 'mt': 'Il-klassifikazzjoni tal-par tat-test hija l-kompitu li tiddetermina r-relazzjoni tal-klassi bejn żewġ sentenzi. Hija inkorporata f’diversi kompiti bħall-identifikazzjoni tal-parafrażi u l-identifikazzjoni doppja tal-mistoqsijiet. Il-metodi kontemporanji jużaw rappreżentazzjonijiet semantiċi tal-kodifikatur tat-trasformatur irfinat tat-token tal-klassifikazzjoni fis-sekwenza text-pair mis-saff finali tat-trasformatur għat-tbassir tal-klassi. Madankollu, ir-riċerka wriet li partijiet preċedenti tan-netwerk jitgħallmu karatteristiċi baxxi, bħas-sintaks u l-istruttura, li l-metodi eżistenti ma jisfruttawx direttament. Aħna nipproponu dekoder ġdid ibbażat fuq konvoluzzjoni għall-arkitettura bbażata fuq it-trasformatur li jimmassimizza l-użu ta’ karatteristiċi moħbija tal-kodifikatur għall-klassifikazzjoni ta’ par ta’ test. Il-mudell tagħna jisfrutta rappreżentazzjonijiet moħbija fl-arkitettura bbażata fuq it-trasformatur. Hija taqbeż il-linja bażi tal-kodifikatur tat-trasformatur b’medja ta’ 50% (punteġġ F1 relattiv) fuq sitt settijiet ta’ dejta mill-inġinerija medika, tas-softwer, u ta’ dominji miftuħa. Ix-xogħol tagħna juri li mudelli bbażati fuq it-trasformaturi jistgħu jtejbu l-klassifikazzjoni tal-par tat-test billi jimmodifikaw il-pass ta’ rfinar biex jisfruttaw karatteristiċi baxxi filwaqt li jtejbu l-ġeneralizzazzjoni tal-mudell, bi tnaqqis żgħir biss fl-effiċjenza.', 'no': 'Tekstpar- klassifikasjon er oppgåva for å bestemme klasseforholdet mellom to setningar. Det er innebygd i fleire oppgåver som parafrase- identifikasjon og duplisert oppdaging av spørsmål. Samtidige metodar brukar semantiske representasjonar av klassifikasjonstaken i tekstpar-sekvensen frå transformeringsende laget for klassifikasjonsverdi. Forskning har imidlertid vist at tidlegare deler av nettverket lærer meir fleire funksjonar, som syntaks og struktur, som eksisterande metodar ikkje brukar direkte. Vi foreslår eit nytt konvolusjonsbasert dekoder for transformeringsbasert arkitektur som maksimerer bruken av koderingsfunksjonar for tekstpar- klassifikasjon. Modellen vår eksploderer skjulte representasjonar i transformeringsarkitektur. Det utfører eit transformeringsbaselinje på gjennomsnittlig med 50% (relativt F1- poeng) på seks datasett frå medisinske, programvareiningar og opne- domene. Arbeidet vårt viser at transformeringsbaserte modeller kan forbetra klassifikasjon med tekstpar ved å endra finnstillingssteg for å ekspluatera fleire funksjonar mens modellen er forbetra generellisering, med berre litt reduksjon i effektivitet.', 'pl': 'Klasyfikacja para tekstowa to zadanie określenia relacji klasowych między dwoma zdaniami. Jest osadzony w kilka zadań, takich jak identyfikacja parafraz i wykrywanie duplikatów pytań. Współczesne metody wykorzystują precyzyjnie dostrojone semantyczne reprezentacje kodera transformatora tokenu klasyfikacyjnego w sekwencji pary tekstowej z ostatniej warstwy transformatora do przewidywania klas. Badania wykazały jednak, że wcześniejsze części sieci uczą się płytkich cech, takich jak składnia i struktura, których istniejące metody nie wykorzystują bezpośrednio. Proponujemy nowatorski dekoder oparty na konwolucjach dla architektury opartej na transformatorach, który maksymalizuje wykorzystanie ukrytych funkcji kodera do klasyfikacji par tekstowych. Nasz model wykorzystuje ukryte reprezentacje w architekturze opartej na transformatorach. Przewyższa wartość bazową kodera transformatora średnio o 50% (względny wynik F1) na sześciu zbiorach danych z medycyny, inżynierii oprogramowania i otwartych domen. Nasze prace pokazują, że modele oparte na transformatorach mogą poprawić klasyfikację par tekstowych poprzez modyfikację kroku dostrajania, aby wykorzystać płytkie funkcje jednocześnie poprawiając uogólnienie modelu, przy jedynie nieznacznym obniżeniu wydajności.', 'mn': 'Текст хоёр дахь хуваалтыг нь хоёр өгүүлбэрийн хоорондын хичээл хоорондын харилцааныг тодорхойлох үйл ажил юм. Энэ нь хэд хэдэн даалгавруудын тодорхойлолт, давхар асуулт олж мэдэх мэт олон даалгаврууд дээр оршигдсон. Орчин үеийн арга нь хэмжээний таамаглалтын төгсгөл хэмжээсүүдийн төгсгөл хэмжээсүүдийн хэлбэрээс хэлбэрээр шилжүүлэгч кодчуудын semantic илэрхийллийг ашигладаг. Гэхдээ судалгаагаар сүлжээний өмнөх хэсэг нь синтаксис болон бүтэц зэрэг ашиглахгүй гэдгийг харуулсан. Бид өөрчлөгч дээр суурилсан архитектур дээр шинэ хөгжүүлэлт суурилсан шинэ загварыг санал дэвшүүлдэг. Энэ нь текст хоёр хэлбэрийн нууцлагдсан өөрчлөлтийг ашиглах боломжтой. Бидний загвар нь өөрчлөгчийн барилгын дотор нуугдмал загваруудыг ашигладаг. Энэ нь эрүүл мэндийн, програм хангамжийн, нээлттэй холбоотой зургаан өгөгдлийн сангийн дундаж 50% (харьцаа F1-score) дээр шилжүүлэгч кодчуудын суурь шугам шугам гаргадаг. Бидний ажлын ажил нь шилжүүлэгч суурилсан загварууд нь текст хоёр хуваарилалтыг сайжруулж, загварын ерөнхийлөгчийг сайжруулахад, зөвхөн үр дүнтэй багасгаж чадна.', 'ro': 'Clasificarea perechi de text este sarcina de a determina relația de clasă dintre două propoziții. Este încorporat în mai multe sarcini, cum ar fi identificarea parafrază și detectarea întrebărilor duplicate. Metodele contemporane utilizează reprezentări semantice de codare a transformatorului reglate fin a token-ului de clasificare în secvența de pereche text din stratul final al transformatorului pentru predicția clasei. Cu toate acestea, cercetările au arătat că părțile anterioare ale rețelei învață caracteristici superficiale, cum ar fi sintaxa și structura, pe care metodele existente nu le exploatează direct. Propunem un decodor nou bazat pe convoluție pentru arhitectura bazată pe transformator, care maximizează utilizarea caracteristicilor ascunse de encoder pentru clasificarea perechilor de text. Modelul nostru exploatează reprezentări ascunse în arhitectura bazată pe transformator. Acesta depășește valoarea de referință a unui codificator transformator în medie cu 50% (scor F1 relativ) pe șase seturi de date din domeniile medicale, inginerie software și open-domain. Lucrările noastre arată că modelele bazate pe transformator pot îmbunătăți clasificarea perechilor de text prin modificarea etapei de reglare fină pentru a exploata caracteristicile superficiale, îmbunătățind în același timp generalizarea modelului, cu doar o ușoară reducere a eficienței.', 'sr': 'Klasifikacija par teksta je zadatak određivanja odnosa klase između dve rečenice. Uključena je u nekoliko zadataka kao što su identifikacija parafraza i otkrivanje duplikata pitanja. Savremene metode koriste semantične predstave klasifikacijskog znaka u sekvenci teksta pare iz konačnog sloja transformatora za predviđanje klase. Međutim, istraživanje pokazalo je da ranije dijelove mreže nauče plitke karakteristike, poput sintakse i strukture, koje postojeće metode ne koriste direktno. Predlažemo novu dekoder na osnovu konvolucije za arhitekturu na osnovu transformer a koji maksimalizuje korištenje skrivenih karakteristika kodera za klasifikaciju teksta par. Naš model eksplodira skrivene predstave u arhitekturi na transformaciji. To iznosi osnovnu liniju transformatora za prosjeèno 50% (relative F1-score) na šest podataka iz medicinskog, softvera inženjeringa i otvorenih domena. Naš rad pokazuje da modeli na transformaciji mogu poboljšati klasifikaciju teksta-par, modificiranjem koraka za fino podešavanje da iskoristimo plitke karakteristike dok poboljšavamo generalizaciju model a, sa samo malo smanjenja učinkovitosti.', 'si': 'වචන දෙකක් අතර පණිවිධාන සම්බන්ධය නිර්ධාරණය කරන වැඩයි. ඒක වැඩක් වගේ වැඩකට ඇතුළත් කරලා තියෙනවා වගේ ප්\u200dරශ්න පරීක්ෂණය සහ ප්\u200dරශ්න හොයාගන්න. සාමාන්\u200dය විද්\u200dයාව භාවිත කරන්න පුළුවන් විද්\u200dයාපකය සමාන්තික සාමාන්තික සාමාන්තික සාමාන්තික සාමාන්තික ප්\u200dරතිරූපය ප්\u200dරති නමුත්, පරීක්ෂණය පෙන්වන්නේ ජාලයේ පළවෙනි කොටස් කොටස් ගොඩක් අවස්ථාවක් ඉගෙන ගන්න, වගේම සංවේදනය සහ සං අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරන්නේ නියම සම්පූර්ණය සම්පූර්ණය සඳහා පරිවර්තනය සඳහා පරිවර්තනය සඳහා පරිවර්තනය සඳහා නිර්මාණය සඳ අපේ මොඩල් ප්\u200dරවෘත්තිය හැංගුණු ප්\u200dරවෘත්තිය ප්\u200dරවෘත්තිය කරනවා වෙනස් විද්\u200dයාපකයේ  ඒක සාමාන්\u200dය 50% (සාමාන්\u200dය F1- ස්කෝර්) පරිවර්තකයෙන් පරිවර්තකයෙන් පරිවර්තකයෙන් පරිවර්තකයෙන් පරිවර්තකයෙන් පරිවර් අපේ වැඩේ පෙන්වන්නේ වෙනස් කරන්න පුළුවන් පාළුවන් පරිවර්තනය සඳහා පරිවර්තනය සඳහා පරිවර්තනය සඳහා පරිවර්තනය කරන්න පුළුවන් පාළුවන් ප', 'so': "Fasaxa labada nooc waa shuqulka go’aanka xiriirka fasalka ee u dhexeeya labo luqadood. Shaqooyin badan, tusaale ahaan aqoonsiga baaraandegista iyo baaritaanka su'aalaha laba jibbaar ah. Midabka ku meelgaarka ah waxay isticmaalaan qaababka beddelka ee qoraalka labada nooc ah, si loo sii sheego fasalka ugu dambeeya fasalka. Si kastaba ha ahaatee baaritaanku waxay muuqatay in qeybaha hore ee shabakadda ay bartaan tababaro khaas ah, tusaale ahaan kaalmada iyo dhismaha, taas oo ay jiraan qaabab aan toos u isticmaalin. Waxaan soo jeedaynaa qoraal-bannaan oo ku saleysan qoraal-bannaan si loo beddelo, kaas oo si weyn u isticmaalaya isticmaalka qoraal-labaad oo qarsoon. Tusaalkayagu wuxuu ka baaraa qaabab qarsoon oo ku yaala dhismaha bedelka. Waxay ka soo bandhigtaa qoraal-qoriga bedelka oo ku qoran qiyaastii ugu dhexeeya 50% (relative F1-score) lix macluumaad oo ka soo saara caafimaadka, injiilka software iyo meelaha ay furan yihiin. Shaqooyinkayada waxay muuqataa in qaababka bedelka lagu beddelo ay kordhin karaan fasalka qoraalka labada nooc ah, si uu u beddelo qalabka tababarida si uu u baaro xuquuqda khaas ah marka uu horumarinayo dhalashada modelalka, iyadoo ay ku hoosayso waxyaabaha yar.", 'sv': 'Klassificering av textpar är uppgiften att bestämma klassförhållandet mellan två meningar. Den är inbäddad i flera uppgifter såsom parafraseidentifiering och duplicerad frågedetektering. Samtida metoder använder finjusterade transformatorkodare semantiska representationer av klassificeringstoken i textparsekvensen från transformatorns slutliga lager för klassförutsägelse. Forskning har dock visat att tidigare delar av nätverket lär sig ytliga funktioner, såsom syntax och struktur, som befintliga metoder inte direkt utnyttjar. Vi föreslår en ny konvulutionsbaserad avkodare för transformatorbaserad arkitektur som maximerar användningen av encoder dolda funktioner för textpar klassificering. Vår modell utnyttjar dolda representationer inom transformatorbaserad arkitektur. Det överträffar en transformatorkodare baslinje i genomsnitt med 50% (relativ F1-poäng) på sex datauppsättningar från medicinsk, programvaruteknik och öppna domäner. Vårt arbete visar att transformatorbaserade modeller kan förbättra klassificeringen av textpar genom att ändra finjusteringssteget för att utnyttja ytliga funktioner samtidigt som modellernas generalisering förbättras, med endast en liten minskning av effektiviteten.', 'ta': 'உரை ஜோடி வகுப்பு இரண்டு வாக்கியங்களுக்கிடையே வகுப்பு தீர்மானிக்கும் பணி. இது சேர்க்கப்பட்ட சில பணிகளில் உள்ளடக்கப்பட்டுள்ளது paraphrase identification and duplicate question detection. தற்காலிக நிலையான முறைமைகள் வகுப்பு குறியீட்டு குறியீட்டின் பாதிப்பு குறியீட்டை மாற்றும் வகுப்பு குறியீட்டின் கடைசி அடுக்கு மு ஆயினும், ஆராய்ச்சி காண்பிக்கப்பட்டுள்ளது, வலைப்பின்னலின் முந்தைய பகுதிகளில் மிகவும் மோசமான பண்புகளை கற்றுக் கொள்ளும்,  We propose a novel convolution-based decoder for transformer-based architecture that maximizes the use of encoder hidden features for text-pair classification.  எங்கள் மாதிரி மறைந்த குறிப்புகளை மாற்றும் அடிப்படையில் தொடர்ந்து கொள்கிறது. இது மருத்துவ, மென்பொருள் பொறியியல் மற்றும் திறந்த களங்களில் இருந்து 6 தரவுத்தளத்தில் ஒரு மாற்று குறியீட்டு குறியீட்டு மூலம் 50% எங்கள் வேலை மாற்றம் அடிப்படையிலான மாதிரிகள் உரை ஜோடி வகைப்பை மேம்படுத்த முடியும் என்று காண்பிக்கிறது, செயல்பாட்டில் சிறிய குறைவு மட்டுமே மாதிரி உரு', 'ur': 'Text-pair classification is the task of determining the class relationship between two sentences. یہ بہت سے کاموں میں شامل ہوا ہے جیسے پارافریز شناسایی اور دوبلی سؤال شناسایی۔ موجود طریقے کا استعمال کریں کہ کلاس پیش بینی کے لئے تغییر پھیلانے والے کے آخری لائر سے تغییر پھیلانے کے لئے کلاسپیک ٹوکنے کے سیمنٹی ٹوکنے کے ٹوکنے کے ٹوکنے کی سیمنٹی ٹوکیٹ کا انتظام کریں. لیکن تحقیق نے دکھایا ہے کہ نیٹ ورک کی پہلی قسمتیں بہت سی سیکھی جاتی ہیں، جیسے سینٹکس اور ساختار، جو موجود طریقے مستقیماً استعمال نہیں کرتے۔ ہم تغییر پھیلانے کی بنیادی معماری کے لئے ایک نئی کنولوٹ بنیادی ڈیکوڈر کی پیشنهاد کرتے ہیں جو متن جوڑی کلاسپیٹ کے لئے کوڈر چھپا ہوئے فرصت کا استعمال کرتا ہے. ہماری مدل تغییر دینے والی معماری کے اندر مخفی نمونات کو پھیلاتا ہے۔ یہ ایک تغییر کوڈر بنسٹ لین کو متوسط 50% (نسبت F1-اسکور) کے ذریعہ چھ ڈیٹ سٹ پر کامل کرتا ہے۔ ہمارا کام دکھاتا ہے کہ تغییر پھیلانے کی بنیادی موڈل ٹیکسٹ جوڑی کلاسیفوں کو بہتر کر سکتے ہیں اور بہت سی سی ٹیکسٹ ٹیکسٹ ٹیکسٹ ٹیکسٹ ٹیکسٹ ٹیکسٹ ٹیکسٹ ٹیکسٹ ٹیکسٹ ٹیکسٹ ٹیکسٹ', 'uz': "Matn- ikkita so'zlar orasidagi sinfning bogʻlamasini aniqlash vazifasi. @ info Name Lekin, tarmoqning oldingi qismlari o'rganishni ko'rsatadi, huddi synkas va tuzuvlar kabi o'rganadi, mavjud usullar direktoriya foydalanmaydi. Oʻzgartirish asosida yaratilgan arxituvlar uchun novel muvaffaqiyatli kodlash usulini tahlil qilamiz. Uni matn- ikkita darajasi uchun bekitilgan imkoniyatlarni oshirish mumkin. Bizning modelimiz o'zgartirish asosiy arxituvga qaragan tashkilotlarni ishlab chiqaradi. Name Bizning ishlarimizni ko'rsatadi, transformer asosida modellar matn-ikkita darajasini o'zgartirishi mumkin va modelni yaratish imkoniyatlarini o'zgartirish orqali o'zgartirishi mumkin, faqat foydalanishiga bir kichkina kamaytirish mumkin.", 'vi': 'Hạng hai là nhiệm vụ quyết định mối quan hệ lớp giữa hai câu. Nó được nhúng vào nhiều việc như là xác nhận câu hỏi bằng cách liệt kê và phát hiện hai câu hỏi. Phương pháp đương đại s ử dụng các biểu tượng thiết lập bộ chuyển đổi theo ngữ pháp của các biểu tượng phân loại trong chuỗi hai chữ từ lớp cuối của người chuyển hóa để dự đoán lớp. Tuy nhiên, nghiên cứu đã cho thấy những phần trước của mạng học được những tính chất nông cạn, như cú pháp và cấu trúc, mà các phương pháp hiện tại không tận dụng trực tiếp. Chúng tôi đề nghị một bộ giải mã mới có kết cấu kết nối cho kiến trúc máy biến hoá nhằm tối đa hóa khả năng dùng tính năng mật mã để phân loại hai chữ. Người mẫu sử dụng các biểu tượng ẩn trong kiến trúc máy biến hình. Nó kiểm tra một cơ sở hiểu đã giải độ độ giải bằng trung sống với một số đại sóng với một số lượng điểm sóng với sáu bộ giái từ y tế, kỹ sự phẩm phần mềm, Công trình của chúng tôi cho thấy các mô hình máy biến đổi có thể cải tiến việc phân loại hai chữ bằng cách sửa đổi bước độ cẩn thận để khai thác những tính năng nông cạn trong khi tăng cường mô hình mẫu, chỉ với một giảm hiệu suất nhẹ.', 'hr': 'Klasifikacija teksta par je zadatak određivanja odnosa klase između dvije rečenice. Uključena je u nekoliko zadataka kao što su identifikacija parafraza i otkrivanje duplikata pitanja. Savremene metode koriste semantične predstave klasifikacijskog znaka u sekvenci teksta pare iz konačnog sloja transformatora za predviđanje klase. Međutim, istraživanje pokazalo je da ranije dijelove mreže uče plitke karakteristike, poput sintakse i strukture, koje postojeće metode ne koriste direktno. Predlažemo novu dekoderu na osnovu konvolucije za strukturu na osnovu transformer a koja maksimalizira korištenje skrivenih karakteristika kodera za klasifikaciju teksta par. Naš model eksplodira skrivene predstave u građevini na transformaciji. To iznosi početnu liniju transformatora na prosjeku za 50% (relative F1-score) na šest podataka iz medicinskog, softvera inženjeringa i otvorenih domena. Naš rad pokazuje da modeli na transformaciji mogu poboljšati klasifikaciju tekstskih pare modificiranjem koraka kako bi iskoristili plitke funkcije dok bi poboljšali generalizaciju model a, s samo malo smanjenja učinkovitosti.', 'da': 'Klassificering af tekstpar er opgaven at bestemme klasseforholdet mellem to sætninger. Det er indlejret i flere opgaver som parafraseidentifikation og duplikeret spørgsmålstegning. Moderne metoder bruger finjusterede transformer encoder semantiske repræsentationer af klassifikation token i tekst-par sekvensen fra transformerens endelige lag til klasse forudsigelse. Forskning har imidlertid vist, at tidligere dele af netværket lærer overfladiske funktioner, såsom syntaks og struktur, som eksisterende metoder ikke direkte udnytter. Vi foreslår en ny konvulutionsbaseret dekoder til transformer-baseret arkitektur, der maksimerer brugen af encoder skjulte funktioner til tekstpar klassificering. Vores model udnytter skjulte repræsentationer inden for transformer-baseret arkitektur. Det overstiger en transformer encoder baseline i gennemsnit med 50% (relativ F1-score) på seks datasæt fra medicinsk, softwareteknik og åbne domæner. Vores arbejde viser, at transformer-baserede modeller kan forbedre tekstpar klassificering ved at ændre finjusterende trin for at udnytte overfladiske funktioner samtidig med at forbedre model generalisering, med kun en lille reduktion i effektiviteten.', 'bg': 'Класификацията на двойката текст е задачата за определяне на класовата връзка между две изречения. Той е вграден в няколко задачи като идентификация на парафрази и дублиране на въпроси откриване. Съвременните методи използват фино настроени трансформаторни кодери семантични изображения на класификационния символ в последователността текстови двойки от крайния слой на трансформатора за предсказване на класа. Проучванията обаче показват, че по-ранните части на мрежата научават повърхностни характеристики, като синтаксис и структура, които съществуващите методи не експлоатират пряко. Предлагаме нов декодер, базиран на конволюция, за архитектура, базирана на трансформатори, който максимизира използването на скрити функции на кодера за класификация на текстови двойки. Нашият модел използва скрити изображения в архитектурата, базирана на трансформатори. Той превъзхожда базовата база на трансформаторния кодер средно с 50% (относителен резултат) на шест набора от данни от медицината, софтуерното инженерство и отворените домейни. Работата ни показва, че моделите, базирани на трансформатори, могат да подобрят класификацията на текстови двойки чрез модифициране на стъпка фина настройка, за да използват плитки функции, като същевременно подобряват генерализацията на модела, само с леко намаляване на ефективността.', 'nl': 'Tekst-paar classificatie is de taak van het bepalen van de klasserelatie tussen twee zinnen. Het is ingebed in verschillende taken, zoals parafrase identificatie en dubbele vraagdetectie. Hedendaagse methoden gebruiken verfijnde semantische representaties van het classificatietoken in de tekstpaar volgorde van de laatste laag van de transformator voor klassenvoorspelling. Onderzoek heeft echter aangetoond dat eerdere delen van het netwerk ondiepe functies leren, zoals syntaxis en structuur, die bestaande methoden niet direct exploiteren. We stellen een nieuwe convolutie-gebaseerde decoder voor transformator-gebaseerde architectuur voor die het gebruik van encoder verborgen functies maximaliseert voor tekst-pair classificatie. Ons model maakt gebruik van verborgen representaties binnen transformatorgebaseerde architectuur. Het overtreft gemiddeld een transformator encoder baseline met 50% (relatieve F1-score) op zes datasets uit de medische, software engineering en open domeinen. Ons werk toont aan dat transformatorgebaseerde modellen de classificatie van tekstparen kunnen verbeteren door de fine-tuning stap te wijzigen om oppervlakkige functies te benutten en tegelijkertijd de generalisatie van het model te verbeteren, met slechts een lichte vermindering van de efficiëntie.', 'ko': '텍스트가 분류에 대한 임무는 두 문장 간의 유형 관계를 확정하는 것이다.그것은 여러 가지 임무에 삽입되어 있는데, 예를 들어 해석 식별과 반복 문제 검측 등이다.현대 방법은 마이크로스피커의transformer 인코더를 사용하여transformer의 마지막 층에서 온 텍스트에 대해 서열의 분류 표시를 의미 표시하여 클래스 예측을 한다.그러나 연구에 의하면 인터넷의 초기 부분은 얕은 특징, 예를 들어 문법과 구조를 배웠지만 기존의 방법은 이러한 특징을 직접 이용하지 않았다.우리는 변환기의 구조를 바탕으로 인코더의 숨겨진 특징을 최대한 이용하여 텍스트를 분류하는 새로운 볼륨 기반 디코더를 제시했다.우리 모델은 변환기 기반의 체계 구조에서의 숨겨진 표시를 이용했다.의학, 소프트웨어 공학, 개방 분야의 6개 데이터 집합에서, 이것은 평균적으로transformer 인코더 기선보다 50% 높다.우리의 작업은transformer를 바탕으로 하는 모델은 마이크로스피커 절차를 수정하여 텍스트의 분류를 개선하고 얕은 특징을 활용하며 모델의 범위화를 개선할 수 있으며 효율은 약간 떨어진다는 것을 보여준다.', 'de': 'Textpaarklassifizierung ist die Aufgabe, die Klassenbeziehung zwischen zwei Sätzen zu bestimmen. Es ist in mehrere Aufgaben wie Paraphrasen-Identifikation und Duplikat-Fragenerkennung eingebettet. Moderne Methoden verwenden fein abgestimmte Transformatorencoder semantische Darstellungen des Klassifizierungstoken in der Textpaarsequenz aus der letzten Schicht des Transformators zur Klassenvorhersage. Forschung hat jedoch gezeigt, dass frühere Teile des Netzwerks flache Funktionen wie Syntax und Struktur erlernen, die bestehende Methoden nicht direkt ausnutzen. Wir schlagen einen neuartigen Faltungsdecoder für transformatorbasierte Architektur vor, der die Verwendung versteckter Encoder-Funktionen für die Textpaarklassifizierung maximiert. Unser Modell nutzt versteckte Darstellungen innerhalb der transformatorbasierten Architektur. Es übertrifft eine Transformatorencoder-Baseline im Durchschnitt um 50% (relativer F1-Score) auf sechs Datensätzen aus der Medizin, Softwaretechnik und offenen Domänen. Unsere Arbeit zeigt, dass transformatorbasierte Modelle die Klassifizierung von Textpaaren verbessern können, indem sie den Feinabstimmungsschritt modifizieren, um flache Funktionen auszunutzen und gleichzeitig die Modellverallgemeinerung mit nur einer leichten Reduzierung der Effizienz zu verbessern.', 'sw': 'Kugawanyika kwa viwili vya maandishi ni jukumu la kuamua uhusiano wa darasa kati ya hukumu mbili. Imeandikwa katika kazi kadhaa kama vile utambulisho wa maneno na utambuzi wa maswali yanayofanana. mbinu za sasa zinatumia namna ya mabadiliko yenye ujumla wa kubadilisha kwa ujumla wa aina hii ya simu katika mfululizo wa viwango vya maandishi kutoka daraja la mwisho la mabadiliko kwa kutabiri darasa. Hata hivyo, utafiti umeonyesha kuwa sehemu za awali za mtandao wanajifunza vipengele vibaya, kama vile syntax na muundo, ambavyo njia zilizopo hazitumia moja kwa moja. Tunawapendekeza kodi ya kimataifa yenye msingi wa mavutano kwa ajili ya ujenzi wa mabadiliko yenye msingi wa mabadiliko ambao unaongezea matumizi ya vipengele vilivyofichikwa kwa ajili ya kutafsiri viwili vya maandishi. Mfano wetu unatumia maoni yaliyofichikana ndani ya ujenzi wa mabadiliko. Inaonyesha kodi ya mabadiliko kwa wastani wa asilimia 50 (inayohusiana na vipindi vya F1) kwenye seti sita za taarifa za kitabibu, uhandisi wa programu za kompyuta na maeneo ya wazi. Kazi zetu zinaonyesha kuwa mifano ya mabadiliko yanayoweza kuboresha usambazaji wa viwili vya maandishi kwa kubadilisha hatua nzuri ili kutengeneza vipengele vibaya wakati wa kuboresha uzalishaji wa modeli, na kupunguza ufanisi kidogo tu.', 'id': 'Klasifikasi pasangan teks adalah tugas untuk menentukan hubungan kelas antara dua kalimat. Ini terlibat dalam beberapa tugas seperti identifikasi parafrasa dan deteksi dublikasi pertanyaan. Metode kontemporari menggunakan pengekoder transformer yang disesuaikan dengan baik representation semantis dari token klasifikasi dalam urutan pasangan teks dari lapisan terakhir transformer untuk prediksi kelas. Namun, penelitian telah menunjukkan bahwa bagian-bagian sebelumnya jaringan belajar ciri-ciri rendah, seperti sintaks dan struktur, yang metode yang ada tidak secara langsung dieksploitasi. Kami mengusulkan sebuah dekoder baru berdasarkan konvolusi untuk arsitektur berdasarkan transformer yang memaksimalkan penggunaan karakteristik tersembunyi pengekoder untuk klasifikasi pasangan teks. Model kita mengeksploitasi representati tersembunyi dalam arsitektur berdasarkan transformer. Ini melampaui batas dasar koder transformer pada rata-rata dengan 50% (skor F1 relatif) pada enam set data dari medis, insinyur perangkat lunak, dan domain terbuka. Our work shows that transformer-based models can improve text-pair classification by modifying the fine-tuning step to exploit shallow features while improving model generalization, with only a slight reduction in efficiency.', 'fa': 'تنظیم جفت متن وظیفه تعیین رابطه کلاس بین دو جمله است. آن در چندین وظیفه مانند شناسایی پارافریز و شناسایی سوال دوباره وارد شده است. روش\u200cهای موجود استفاده از نمایش\u200cهای سیمانتیک تغییر\u200cدهنده\u200cی تغییر\u200cدهنده\u200cی تنظیم\u200cشده\u200cای از نمایش\u200cهای سیمانتیک\u200cای از نمایش\u200cهای تغییر\u200cدهنده در نمایش\u200cهای جفت متن از لایه نهایی تغییر\u200cدهنده برای پیش ولی تحقیقات نشان داده است که بخش\u200cهای پیشین شبکه ویژه\u200cهای زیادی را یاد می\u200cگیرند، مانند ویژه\u200cسازی و ساختار، که روش\u200cهای موجود مستقیماً استفاده نمی\u200cکنند. ما پیشنهاد می\u200cکنیم یک dekoder جدید بر اساس تغییرات برای معماری بنیاد تغییر دهنده که استفاده از ویژه\u200cهای مخفی\u200cشده\u200cی رمز\u200cدهنده برای گروه\u200cهای متن را بیشتر می\u200cدهد. مدل ما نشانه\u200cهای مخفی را در معماری\u200cهای تغییر\u200cدهنده استفاده می\u200cکند. در میانگین با 50 درصد (مقدار نسبت به F1-score) از شش مجموعه داده\u200cهای پزشکی، مهندسی نرم\u200cافزار و دامنهای باز، یک قالب تغییر\u200cکننده\u200cی قالب تغییر\u200cدهنده را از بین می\u200cدهد. کار ما نشان می دهد که مدل های تغییر دهنده\u200cها می\u200cتوانند با تغییر کردن قدم\u200cهای تغییر دهنده\u200cای برای استفاده از ویژه\u200cهای عمومی در حالی که بهتر کردن مدل\u200cهای عمومی می\u200cتوانند با فقط کمی کمی از موثیت تغییر دهند.', 'af': "Teks- paar klassifikasie is die taak van die bepaal van die klas verhouding tussen twee teikens. Dit is ingesluit in verskeie taak soos parafrase identifikasie en dupliseerde vraag opskrif. Onlangse metodes gebruik fine- tuned transformer enkoder semantiese voorstellings van die klasifikasie token in die teks- paar volgorde van die transformer se eindelike laag vir klas voorskou. Maar ondersoek het gewys dat vroeëre dele van die netwerk slag funksies leer, soos sintaks en struktuur, wat bestaande metodes nie direk uitvoer nie. Ons voorstel 'n nuwe konvolusie-gebaseerde dekoder vir transformer-gebaseerde arkitektuur wat maksimaliseer die gebruik van enkoder verborge funksies vir teks-paar klasifikasie. Ons model eksplodeer verborge voorstellings binne transformer-gebaseerde arkitektuur. Dit uitvoer 'n transformeerder enkoder basislien op gemiddelde deur 50% (relative F1- score) op ses datastelle van die mediese, sagteware inženiering en oop- domeine. Ons werk wys dat transformeerder-gebaseerde modele kan teks-paar klasifikasie verbeter deur die fyn-tuning stap te verander om swaai funksies te uitbrei terwyl model generellisering verbeter word, met slegs 'n klein reduksie in effektiviteit.", 'tr': 'Metin çift sanlamagy iki sözlem arasyndaky synçyň baglaýyşyny takyklamak göredir. Bu fraz identifikaýony we nusgala soraglary öňlemek üçin birnäçe zada girdirildir. Häzirki metini poz Ýöne, araştyrmalar şebekiň öňki bölekleriniň ýaly syntaks we struktur ýaly agzalanýandygyny görkezip görkezildi. Meň bar yöntemler direkt üýtgetmeýärler. Biz çevirilçi tabanly arhitektura üçin bir taýdan azalan bir ködleme teklif edip, metin çift klasifikasyonyň ullanyşyny azaltýar. Biziň nusgymyz transformasiýa daşary arhitekturyň içinde gizli suratlaryny ulanýar. Bu lukmanyň, softwaryň inženjeriýasyndan we a ç sahypalardan 6 sany üstünde bir ködler kodçysynyň ortalamasynda 50% (relative F1-score) düşürip bar. Çalışmalarymyz şeklinde täsirli nusgalary üçin metin çift klasifikasiýasyny gowulaşdyryp, örän nusgasyny geliştirmek üçin gadyry üýtgetmek üçin örän düzümlerni gowulap biler, diňe täsirli bir azalyk ýitirmek biler.', 'sq': 'Klasifikimi i çiftit të tekstit është detyra e përcaktimit të marrëdhënieve të klasës midis dy fjalëve. It is embedded in several tasks such as paraphrase identification and duplicate question detection.  Metodat bashkëkohore përdorin përfaqësime semantike të koduesit të rregulluar të transformuesit të klasifikimit në sekuencën text-pair nga shtresa përfundimtare e transformuesit për parashikimin e klasës. Megjithatë, kërkimi ka treguar se pjesët e mëparshme të rrjetit mësojnë karakteristika të thella, të tilla si sintaksi dhe struktura, të cilat metodat ekzistuese nuk shfrytëzojnë drejtpërdrejt. Ne propozojmë një dekoder të ri bazuar në konvolution për arkitekturën bazuar në transformues që maksimizon përdorimin e karakteristikave të fshehta të koduesit për klasifikimin e çiftit të tekstit. Our model exploits hidden representations within transformer-based architecture.  Ajo ekzekuton një bazë të koduesit të transformuesit në mesatare me 50% (rezultat relativ F1) në gjashtë grupe të dhënash nga mjekësia, inxhinieri i softuereve dhe domeni i hapur. Puna jonë tregon se modelet bazuar në transformues mund të përmirësojnë klasifikimin tekst-çift duke modifikuar hapin e rregullimit për të shfrytëzuar karakteristikat e thella ndërsa përmirësojnë gjeneralizimin e modelit, me vetëm një reduktim të lehtë në efektshmëri.', 'hy': 'Text-pair classification is the task of determining the class relationship between two sentences.  Այն ներառված է մի քանի խնդիրների մեջ, ինչպիսիք են պարաֆրեզի հայտնաբերումը և կրկնակի հարցերի հայտնաբերումը: Ժամանակակի մեթոդները օգտագործում են բարձրակարգված ձևափոխիչ կոդավորող սեմանտիկ ներկայացումներ դասակարգման նշանի տեքստի-զույգ հաջորդականության մեջ ձևափոխիչի վերջին շերտից դասակարգման համար: Այնուամենայնիվ, հետազոտությունները ցույց են տալիս, որ ցանցի նախկին մասերը սովորում են մակերեսային հատկություններ, ինչպիսիք են սինտաքսը և կառուցվածքը, որոնք գոյություն ունեցող մեթոդները անմիջապես չեն օգտա Մենք առաջարկում ենք փոփոխակերպի հիմնված ճարտարապետության նոր կոդերը, որը մեծացնում է կոդերի թաքնված հատկությունների օգտագործումը տեքստի զույգերի դասակարգման համար: Մեր մոդելը օգտագործում է թաքնված ներկայացումներ վերափոխողներով հիմնված ճարտարապետության մեջ: Այն գերազանցում է վերափոխողի կոդերի հիմնական արտահայտությունը միջինում 50 տոկոսով (հարաբերական F1-գնահատականը) վեց տվյալների համակարգերից բժշկական, ծրագրային ինժեներական և բաց բնագավառներում: Մեր աշխատանքը ցույց է տալիս, որ վերափոխողներով հիմնված մոդելները կարող են բարելավել տեքստի զույգ դասակարգումը, փոփոխելով մակերեսային հատկանիշների օգտագործման փոփոխությունը, միաժամանակ բարելավելով մոդելների ընդհանուր ընդլայնումը, միայն մի քիչ ն', 'bn': 'টেক্সট- জোড়া বিভাগ হচ্ছে দুই বাক্যের মধ্যে ক্লাসের সম্পর্ক নির্ধারণের কাজ। এটি বেশ কয়েকটি কাজের মধ্যে সংযুক্ত হয়েছে যেমন প্যারাফ্রেস পরিচয় এবং প্রশ্ন সনাক্ত করা হয়েছে। বর্তমান পদ্ধতি ক্লাসের ভবিষ্যতের জন্য টেক্সফিকেশন চিহ্নের মধ্যে সেম্পেন্টিক প্রতিনিধির ব্যবহার করে। তবে গবেষণা প্রদর্শন করেছে যে নেটওয়ার্কের প্রাক্তন অংশের শিক্ষা খারাপ বৈশিষ্ট্য, যেমন সিন্ক্যাক্স এবং কাঠামো শিক্ষা পায়,  আমরা পরিবর্তনের ভিত্তিক কাঠামোর জন্য একটি উপন্যাস কনফুলেশন-ভিত্তিক ডেকোডার প্রস্তাব করছি যা লেখার জন্য লুকিয়ে রাখা বৈশিষ্ট্য ব্যবহার আমাদের মডেল পরিবর্তনের ভিত্তিক কাঠামোর মধ্যে গোপন প্রতিনিধিত্ব বিস্ফোরণ করে। এটি মেডিকেল, সফটওয়্যার ইঞ্জিনিয়ার এবং উন্মুক্ত ডোমেনেন থেকে ছয় ডাটাসেটে পরিবর্তনের বেসারে ৫০% (আত্মিক এফ১ স্কোর) পরিবর্তন করে। আমাদের কাজ দেখাচ্ছে যে পরিবর্তনের ভিত্তিক মডেলের মডেলের সংস্কারের মাধ্যমে টেক্সট-জোড়া ক্লাসাফিকেশন উন্নত করতে পারে এবং কার্যকরীর ক্ষেত্রে মোডেলের', 'am': 'የጽሑፍ ዓይነት ግንኙነት በሁለት ቃላት መካከል የክፍለ ግንኙነት ማረጋገጥ ስራ ነው፡፡ መግለጫ ማረጋገጫ እና ጥያቄ ማግኘት በብዙ ስራ ውስጥ ነው፡፡ የአሁኑ ደረጃዎች ነገር ግን ትምህርት፣ የቀድሞው መረብ ክፍሎች፣ እንደዚ ሲንካስብ እና መሠረት፣ የሥልጣን ሥርዓቶች ቀጥተኛ አይጠቅሙም፡፡ ለመለወጥ የተደረገውን የጽሑፍ ምርጫዎች ለመጠቀም የሆኑትን የጽሑፍ-ሁለት ክፍል የተሰወረውን የጽሑፍ ምርጫዎችን በመጠቀም እናስቀምጣለን፡፡ Our model exploits hidden representations within transformer-based architecture.  በጥምቀት፣ የሶፍትዌር ኢንጂንቨር እና ክፍተት የሚኖረውን ስድስት ዳታተሮችን በማድረግ 50 በመቶ (የአፍሪካ F1-score) የሚለውጥ የሆኑት የኮንዶር ኢንጂንጂር ማድረጊያውን እና ክፍተት የሚለውጥ የሆኑን ቀለም ማድረግ ያሳ ሥራችን የፎርማት ዓይነቶች የጽሑፍ ሁለት ክፍል ማሻሻል በሚችል እና በጥሩ ምርጫዎችን ለመጠቀም እና የሞዴል ፍጥረት ማድረግ እና በጽሑፍ ማቀናቀል ጥቂት ማሳሰል ብቻ ነው፡፡', 'az': 'İki cümlələr arasındakı səviyyə ilişkisini tanımmaq məlumatıdır. Bu, parafraz tanıması və ikiqat sual tanıması kimi bir neçə iş içindədir. Şənirət metodları s ıralar tədbirləşdirmək üçün transformatörünün son səviyyəsindən mətn çift seçməsində klasifikasiya tokanın yenilənmiş transformatör kodlayıcı semantik göstəricilərini istifadə edir. Ancaq araştırma göstərdi ki, ağının əvvəlki parçaları sintaks və struktur kimi, həmin metodlar do ğrudan istifadə etməz. Biz transformer-tabanlı arhitektür üçün yeni konvolution-tabanlı bir dekoder təklif edirik ki, metin çift klasifikasyonu üçün kodlayıcı gizli xüsusiyyətlərin istifadəsini artırar. Bizim modellərimiz transformer-tabanlı arhitektür içində gizli nümunələri istifadə edir. Bu, təhsil, yazılım inženjerindən və a çıq domeinlərdən altı verilən verilən altı verilənlər üçün ortalama 50% (relativ F1-score) ilə transformer kodlayıcı sinyallərini göstərir. Bizim işimiz göstərir ki, transformer-based modelləri mətn çift klasifikasiyasını daha yaxşılaşdıra bilər, modellərin generalizasiyasını daha yaxşılaşdırmaq üçün çətinlikli fəaliyyətlərini dəyişdirmək üçün çox düzəltmə adımı dəyişdirə bilər.', 'bs': 'Klasifikacija par teksta je zadatak određivanja odnosa klase između dvije rečenice. Uključena je u nekoliko zadataka kao što su identifikacija parafraza i otkrivanje duplikata pitanja. Savremene metode koriste semantične predstave klasifikacijskog znaka u sekvenci teksta pare iz konačnog sloja transformatora za predviđanje klase. Međutim, istraživanje pokazalo je da ranije dijelove mreže uče plitke karakteristike, poput sintakse i strukture, koje postojeće metode ne koriste direktno. Predlažemo novu dekoder na osnovu konvolucije za arhitekturu na osnovu transformer a koji maksimalizira korištenje skrivenih karakteristika kodera za klasifikaciju teksta par. Naš model eksplodira skrivene predstave u arhitekturi na transformaciji. To iznosi početnu liniju transformatora za prosječan 50% (relativni F1 rezultat) na šest podataka iz medicinskog, softvera inženjeringa i otvorenih domena. Naš rad pokazuje da modeli na transformaciji mogu poboljšati klasifikaciju tekstskih pare modificiranjem koraka za finalnu prilagodbu kako bi iskoristili plitke karakteristike dok poboljšavaju generalizaciju model a, sa samo malo smanjenja učinkovitosti.', 'ca': "La classificació de parell de text és la tasca de determinar la relació de classe entre dues frases. It is embedded in several tasks such as paraphrase identification and duplicate question detection.  Els mètodes contemporanis utilitzen representacions semàntiques del codificador de transformadors fins ajustats de la fitxa de classificació en la seqüència de parell de text a partir de la capa final del transformador per a predir classe. Tot i així, la recerca ha demostrat que parts anteriors de la xarxa aprenen característiques superficials, com la sintaxi i l'estructura, que els mètodes existents no explotan directament. Proposem un nou decodificador basat en la convolució per a l'arquitectura basada en transformadors que maximitze l'ús de característiques amagades del codificador per la classificació de parell de text. El nostre model explota representacions ocultes dins l'arquitectura basada en transformadors. Supera la mitjana d'un codificador de transformador en un 50% (puntuació F1 relativa) en sis conjunts de dades de la medicina, l'enginyeria de software i dominis oberts. La nostra feina demostra que els models basats en transformadors poden millorar la classificació de parell de text modificant el pas d'ajustament per explotar característiques baixes mentre milloren la generalització del model, només amb una petita reducció de l'eficiència.", 'cs': 'Klasifikace textových párů je úkolem určit třídní vztah mezi dvěma větami. Je zabudován do několika úloh, jako je identifikace parafráze a detekce duplicitních otázek. Současné metody využívají jemně laděné transformátorové sémantické reprezentace klasifikačního tokenu v sekvenci textových párů z konečné vrstvy transformátoru pro predikci tříd. Výzkum však ukázal, že dřívější části sítě se naučí mělké funkce, jako je syntaxe a struktura, které stávající metody přímo nevyužívají. Navrhujeme nový dekodér založený na konvoluci pro transformátorovou architekturu, který maximalizuje využití skrytých funkcí kodéru pro klasifikaci textových párů. Náš model využívá skrytých reprezentací v rámci transformátorové architektury. Překonává základní hodnotu transformátoru v průměru o 50% (relativní F1-skóre) na šesti datových sadách z medicíny, softwarového inženýrství a otevřených domén. Naše práce ukazuje, že modely založené na transformátorech mohou zlepšit klasifikaci textových párů modifikací kroku jemného ladění tak, aby využívaly mělké vlastnosti a zároveň zlepšily zobecnění modelu, s pouze mírným snížením efektivity.', 'et': 'Tekstipaari klassifitseerimine on ülesanne määrata klassisuhe kahe lause vahel. See on integreeritud mitmesse ülesandesse, nagu parafraasi identifitseerimine ja küsimuste dubleerimine. Kaasaegsed meetodid kasutavad klassi ennustamiseks rafineeritud trafo kodeerija semantilisi klassifikatsioonitähist tekstipaari järjestuses trafo lõppkihist. Uuringud on siiski näidanud, et võrgu varasemad osad õpivad madalaid omadusi, nagu süntaks ja struktuur, mida olemasolevad meetodid otseselt ei kasuta. Pakume välja uudse konvolutsioonipõhise dekoodri trafopõhise arhitektuuri jaoks, mis maksimeerib kodeerijate varjatud funktsioonide kasutamist tekstipaari klassifitseerimisel. Meie mudel kasutab ära varjatud kujutisi transformaatoril põhinevas arhitektuuris. See ületab trafo kodeerija lähtetaseme keskmiselt 50% (suhteline F1-skoor) kuue meditsiini, tarkvaratehnika ja avatud domeenide andmekogumi puhul. Meie töö näitab, et trafopõhised mudelid suudavad parandada tekstipaari klassifikatsiooni, muutes peenhäälestusteppi, et kasutada madalaid funktsioone, parandades samal ajal mudeli üldistamist, vähendades efektiivsust ainult veidi.', 'fi': 'Tekstiparin luokittelu on tehtävä määrittää kahden lauseen välinen luokkasuhde. Se on upotettu useisiin tehtäviin, kuten parafraasitunnistukseen ja kaksoiskysymyksen tunnistukseen. Nykyaikaiset menetelmät käyttävät hienoviritettyjä muuntajan koodaajan semanttisia kuvauksia luokittelutunnuksesta muuntajan lopullisen kerroksen tekstiparisekvenssissä luokkaennustuksessa. Tutkimukset ovat kuitenkin osoittaneet, että verkon aikaisemmat osat oppivat pinnallisia ominaisuuksia, kuten syntaksia ja rakennetta, joita olemassa olevat menetelmät eivät suoraan hyödynnä. Ehdotamme uudenlaista konvoluatiopohjaista dekooderia muuntajapohjaiseen arkkitehtuuriin, joka maksimoi kooderin piilotettujen ominaisuuksien käytön tekstiparin luokittelussa. Mallimme hyödyntää muuntajapohjaisen arkkitehtuurin piilotettuja esityksiä. Se päihittää muuntajan kooderin lähtötilanteen keskimäärin 50% (suhteellinen F1-pistemäärä) kuudessa tietoaineistossa lääketieteestä, ohjelmistotekniikasta ja avoimista toimialoista. Työssämme osoitetaan, että muuntajapohjaiset mallit voivat parantaa tekstiparin luokittelua muokkaamalla hienosäätövaihetta hyödyntämällä matalia ominaisuuksia ja parantamalla mallin yleistämistä, mutta tehokkuus pienenee vain hieman.', 'sk': 'Klasifikacija besedilnih parov je naloga določanja razmerja med dvema stavkoma. Vgrajen je v več nalog, kot so identifikacija parafraze in podvajanje odkrivanja vprašanj. Sodobne metode uporabljajo natančno nastavljene semantične predstavitve klasifikacijskega žetona v zaporedju besedilnih parov iz končne plasti transformatorja za napovedovanje razredov. Vendar pa so raziskave pokazale, da se zgodnji deli omrežja naučijo plitvih značilnosti, kot sta sintaksa in struktura, ki jih obstoječe metode ne izkoriščajo neposredno. Predlagamo nov konvolucijski dekoder za transformatorsko arhitekturo, ki maksimira uporabo skritih funkcij kodirnika za klasifikacijo besedilnih parov. Naš model izkorišča skrite predstavitve znotraj transformatorske arhitekture. Na šestih zbirkah podatkov iz medicine, programskega inženiringa in odprtih področij je v povprečju boljši od izhodišča transformatorskega kodirja za 50% (relativni F1-score). Naše delo kaže, da lahko transformatorski modeli izboljšajo klasifikacijo besedilnih parov s spreminjanjem koraka finega nastavitve za izkoriščanje plitvih funkcij, hkrati pa izboljšajo generalizacijo modela z rahlim zmanjšanjem učinkovitosti.', 'he': 'מסווג זוג טקסט הוא המשימה לקבוע את מערכת היחסים בין שני משפטים. הוא מוקף בכמה משימות, כמו זיהוי פראפרזיה וגילוי שאלות כפולות. שיטות זמניות משתמשות במקודם משתנה מעוצבן מייצגים סמנטיים של סימן ההקלטה ברצף הזוג הטקסט מהשכבה האחרונה של המשתנה לחזות כיתה. עם זאת, מחקר הראה כי חלקים קודמים של הרשת לומדים תכונות שטחים, כמו סינטקס ומבנה, אשר שיטות קיימות לא מנצלים ישירות. אנו מציעים קידור חדש מבוסס על שינוי עבור ארכיטקטורה מבוססת על שינוי המהפך שמקסימום את השימוש של תכונות מוסתרות של קודור לקליזציה של זוג טקסט. המודל שלנו מנצל מייצגים חבויים בתוך ארכיטקטורה מבוססת על מעבר. הוא עולה מעל קודד משתנה בסיסי בממוצע ב-50% (נקודת F1 יחסית) על שש קבוצות נתונים מהרפואה, מהנדסת תוכנה, ותחומים פתוחים. העבודה שלנו מראה שדוגמנים מבוססים במעבר יכולים לשפר את הסיווג של זוגות טקסט על ידי שינוי הצעד המתאים כדי לנצל תכונות שטחים בזמן שיפור את הגנרליזציה של דוגמנים, רק בהפחית קלה ביעילות.', 'jv': 'echoH e l l o space w o r l d periodHelloworldHello world InsertInsert" [Entry] "at the beginning Caffeine Awakdhéwé, akeh mbukak wong-wong liyane ing sakjane perusahaan anyar tentang karo nggawe barang seneng patik lan patik sing isih perusahaan, sing sampek karo perusahaan sing isih perusahaan sing ora bisa pasang. ame Open Source FindOK Awak dhéwé ngéwé éntuk kuwi model sing basa dadi transformer-basa iso nglanggar kelas-kelas kuwi diangregani soko nggawe barang nggawe aturan tambah kuwi bisa pasar iki bakal terus winih dhéwé.', 'ha': "Tsarin-nau'i biyu na rubutu ne aikin ka ƙayyade dangancin daraja biyu. An ƙunsa da shi a cikin wasu aikin da ke kama da zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane da zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane. Shiryoyin da ke da amfani da kode mai kyau-tuned transformer kode na semantic wakilishi na alama na classifiki cikin sequenci na matsayin-biyu daga lasar ta ƙarshen jujjar da aka yi wa hisãbin daraja. A lokacin da, research ya nũna cewa, zaman rabon zanen garwaya na garwaya masu shaƙo, kamar misãlin suntaks da tsarin, da misãlai masu jira ba su yi amfani da dira ba. Tuna goyyar da kodi na nowaya wanda aka sala wa matsayin ayuka na shige, wanda ke faɗa ɗa amfani da fancy masu ɓõye na kode wa fassarar-biyu. Tuduniyarmu yana samun filinaikin da aka ɓõye a cikin bakin mai shige. Yana fara kodi-kwamfyutan ta shige a kan sauri, yana da 50% (danna F1-score) kan sakan danahattu daga masu amfani da shiryoyin ayuka, da masu buɗe. Kayan aikinMu yana nũna cewa, misãlai da aka danne shi kan improve fasalin matsayi-biyu, ko kuma ya gyãra hanyon mai kyau dõmin ya yi amfani da wasu hanyõyi bakwai idan an improve manunufi-motel, kuma yana da ƙarami kaɗan a kan fasarin.", 'bo': "ཚིག་གྲངས་གཉིས་ཀྱི་དབྱེ་སྟངས་ནི་ཚིག་རྟགས་གཉིས་དབར་གྱི་འབྲེལ་བ་དམིགས་འཛུགས་བྱེད་ཀྱི་ལས་འགུལ་རེད། འདི་བྱ་འགུལ་གཞན་དང་བརྗོད་རྟགས་གསལ་བཤད་དང་འདྲ་བ་རྟོགས་བཤེར་ནང་སྦྱར་ཡོད་པ དུས་མཉམ་གྱི་ཐབས་ལམ་ལུགས་འདིས་མཐུན་བཟོ་བྱེད་པའི་དབྱེ་རིམ་ཨིན་ཀོ་རྣམ་པའི་semantic representations of the classification token in the text-pair sequence of the transformer's final layer for class prediction. ཡིན་ནའང་། ལྟ་ཞིབ་ཀྱིས་དྲ་བའི་ཆ་ཤས་ཧེ་མ་ལས་སླེབས་པའི་ཆ་ཤས་ཆ་ཤས་ཀྱི་རྣམ་པ་དཔེར་ན། ང་ཚོས་གསར་གཏོང་དང་མཉམ་འབྲེལ་གྱི་སྒྲིག ང་ཚོའི་མ་དབྱིབས་འདིས་གཞི་བཟོ་བྱེད་ཀྱི་སྒྲིག་ཆ་ནང་ཡོད་བྱས་བའི་རྟོགས་བསམ་བློ་གཏོང་བ་རེད། It outperforms a transformer encoder baseline on average by 50% (relative F1-score) on six datasets from the medical, software engineering, and open-domains. ང་ཚོའི་ལས་ཀ་ནི་བཟོ་བཅོས་པ་གཟུགས་རིས་མིན་དཔེ་དབྱིབས་ཡིག་གི་རྣམ་པ་གཉིས་ཀྱི་དབྱེ་རིམ་ལ་ཡར་རྒྱས་གཏོང་བྱེད་ཀྱི་ཡོད་མེད་པར། མ་དཔེ་གཞི་སྒྲིག་བཟ"}
{'en': 'Evaluation of Review Summaries via ', 'pt': 'Avaliação de resumos de revisão por meio de respostas a perguntas', 'fr': "Évaluation des résumés d'évaluation par réponse aux questions", 'ar': 'تقييم ملخصات المراجعة عن طريق الإجابة على الأسئلة', 'es': 'Evaluación de los resúmenes de las revisiones mediante preguntas y respuestas', 'ja': '質問応答によるレビューサマリーの評価', 'zh': '以问评估综述摘要', 'hi': 'प्रश्न-उत्तर के माध्यम से समीक्षा सारांश का मूल्यांकन', 'ru': 'Оценка обзорных сводок с помощью ответов на вопросы', 'ga': 'Measúnú ar Achoimrí Athbhreithnithe trí Cheisteanna a Fhreagairt', 'ka': 'შესახებ კოსტატის გარეშე განსაზღვრების განსაზღვრება', 'el': 'Αξιολόγηση των συνοπτικών εκθέσεων επανεξέτασης μέσω απαντήσεων σε ερωτήσεις', 'hu': 'A felülvizsgálati összefoglalók értékelése a kérdések megválaszolásával', 'it': 'Valutazione dei riassunti di riesame tramite risposta alle domande', 'mk': 'Оценка на резимите на прегледот преку одговор на прашања', 'kk': 'Сұрақ- жауап беру арқылы revision тұжырымдарын оқу', 'lt': 'Peržiūros santraukų vertinimas atsakant į klausimus', 'ms': 'Penghargaan Ringkasan Semula melalui Jawapan-soalan', 'mt': 'Evaluation of Review Summaries via Question-Answering', 'ml': 'Evaluation of Review Summaries via Question-Answering', 'no': 'Evaluering av omtalesamandringar via spørsmål- svar', 'mn': 'Судалгаан-Хариулт хийх хэмжээсүүдийн үнэлгээ', 'pl': 'Ocena podsumowań przeglądu poprzez udzielanie odpowiedzi na pytania', 'ro': 'Evaluarea rezumatelor revizuirii prin răspunsuri la întrebări', 'sr': 'Evaluacija sažetaka preglede putem odgovora na pitanje', 'si': 'Name', 'so': 'Evaluation of Review Summaries via Question-Answering', 'sv': 'Utvärdering av sammanfattningar av översynen genom att besvara frågor', 'ta': 'கேள்வி பதில்', 'ur': 'سوال-جواب کے ذریعہ ریویڈ جماریوں کی ارزش', 'uz': 'Soò£rov javob beradi', 'vi': 'Bài đánh giá của cuộc họp', 'hr': 'Očekivanje sažetaka preglede putem odgovora na pitanje', 'bg': 'Оценка на резюметата на прегледа чрез отговор на въпроси', 'nl': 'Evaluatie van samenvattingen van de evaluatie via het beantwoorden van vragen', 'da': 'Evaluering af gennemgangsresuméer via spørgsmål-besvarelse', 'id': 'Evaluasi Ringkasan Review melalui Jawaban Pertanyaan', 'ko': '질의 응답을 통한 평가 검토 요약', 'sw': 'Tathmini ya Makutano ya Mapitio kupitia swali-Jibu', 'tr': 'Sora-Jogap Aralygy Çykarmak Toparynyň Taýýarlamasy', 'de': 'Bewertung von ├ťbersichtszusammenfassungen mittels Fragebeantworter', 'af': 'Evalueer van Aansig Opsomming deur Fraag- Antwoord', 'am': "ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s", 'fa': 'ارزیابی جمع\u200cآوری بازرسی از طریق پاسخ سوال', 'hy': 'Հարցերի պատասխանների միջոցով վերանայման համառոտագրությունների գնահատումը', 'az': 'Qeyd-cavab vasit…ôsil…ô Qeyd-qurƒüularƒ±', 'sq': 'Vlerësimi i përmbledhjeve përmes përgjigjeve të pyetjeve', 'bn': 'প্রশ্ন- উত্তরের মাধ্যমে প্রশ্নের মাধ্যমে প্রত্যাবর্তন সামার্কের মূল্যায়ন', 'bs': 'Evaluacija sažetaka preglede putem odgovora na pitanje', 'ca': 'Evaluation of Review Summaries via Question-Answering', 'cs': 'Hodnocení shrnutí přezkumů prostřednictvím odpovědi na otázky', 'et': 'Läbivaatamise kokkuvõtete hindamine küsimustele vastamise teel', 'fi': 'Arviointiyhteenvetojen arviointi kysymyksiin vastaamalla', 'jv': 'Validity', 'ha': 'QDialogButtonBox', 'sk': 'Ocena povzetkov pregleda z odgovorom na vprašanja', 'he': 'הערכה של סדרות העיקור באמצעות תשובות לשאלות', 'bo': 'འདྲི་བ་དང་ལན་གསལ་བཤད་ལ་བསྟུན་ནས་བསྟར་ཞིབ་བྱེད་པའི་བཅུད་སྡུད་དེ་'}
{'en': 'Summarisation of reviews aims at compressing opinions expressed in multiple review documents into a concise form while still covering the key opinions. Despite the advancement in summarisation models, evaluation metrics for opinionated text summaries lag behind and still rely on lexical-matching metrics such as ROUGE. In this paper, we propose to use the question-answering(QA) approach to evaluate summaries of opinions in reviews. We propose to identify opinion-bearing text spans in the reference summary to generate QA pairs so as to capture salient opinions. A QA model is then employed to probe the candidate summary to evaluate information overlap between candidate and reference summaries. We show that our metric RunQA, Review Summary Evaluation via Question Answering, correlates well with human judgments in terms of coverage and focus of information. Finally, we design an adversarial task and demonstrate that the proposed approach is more robust than ', 'ar': 'يهدف تلخيص المراجعات إلى ضغط الآراء المعبر عنها في مستندات المراجعة المتعددة في شكل موجز مع استمرار تغطية الآراء الرئيسية. على الرغم من التقدم في نماذج التلخيص ، فإن مقاييس التقييم الخاصة بملخصات النص ذات الرأي متخلفة ولا تزال تعتمد على مقاييس المطابقة المعجمية مثل ROUGE. في هذه الورقة ، نقترح استخدام نهج الإجابة على الأسئلة (QA) لتقييم ملخصات الآراء في المراجعات. نقترح تحديد مسافات النص الحاملة للرأي في الملخص المرجعي لتوليد أزواج ضمان الجودة لالتقاط الآراء البارزة. ثم يتم استخدام نموذج ضمان الجودة لفحص ملخص المرشح لتقييم تداخل المعلومات بين ملخصات المرشح والمراجع. نظهر أن مقياس RunQA ، تقييم ملخص المراجعة من خلال الإجابة على الأسئلة ، يرتبط جيدًا بالأحكام البشرية من حيث التغطية وتركيز المعلومات. أخيرًا ، نصمم مهمة عدائية ونوضح أن النهج المقترح أقوى من المقاييس الموجودة في الأدبيات لملخصات الترتيب.', 'fr': "La synthèse des avis vise à compresser les opinions exprimées dans plusieurs documents d'évaluation sous une forme concise tout en couvrant les opinions clés. Malgré les progrès réalisés dans les modèles de synthèse, les mesures d'évaluation pour les résumés de textes opiniâtres sont à la traîne et reposent toujours sur des métriques de correspondance lexicale telles que ROUGE. Dans cet article, nous proposons d'utiliser l'approche de réponse aux questions (AQ) pour évaluer les résumés d'opinions dans les revues. Nous proposons d'identifier les plages de texte porteuses d'opinion dans le résumé de référence afin de générer des paires d'assurance qualité afin de recueillir les opinions les plus importantes. Un modèle d'assurance qualité est ensuite utilisé pour sonder le résumé candidat afin d'évaluer le chevauchement d'informations entre les résumés candidats et les résumés de référence. Nous montrons que notre métrique RunQA, Review Summary Evaluation via Question Answering, est en bonne corrélation avec les jugements humains en termes de couverture et de focalisation de l'information. Enfin, nous concevons une tâche contradictoire et démontrons que l'approche proposée est plus robuste que les métriques de la littérature pour les résumés de classement.", 'pt': 'A sumarização das revisões visa comprimir as opiniões expressas em vários documentos de revisão em uma forma concisa, enquanto ainda abrange as opiniões principais. Apesar do avanço nos modelos de sumarização, as métricas de avaliação para resumos de texto opinativos ficam para trás e ainda dependem de métricas de correspondência léxica, como ROUGE. Neste artigo, propomos usar a abordagem de perguntas e respostas (QA) para avaliar resumos de opiniões em revisões. Propomos identificar trechos de texto com opinião no resumo de referência para gerar pares de QA para capturar opiniões salientes. Um modelo de controle de qualidade é então empregado para sondar o resumo do candidato para avaliar a sobreposição de informações entre os resumos do candidato e de referência. Mostramos que nossa métrica RunQA, Review Summary Evaluation via Question Answering, se correlaciona bem com julgamentos humanos em termos de cobertura e foco das informações. Por fim, projetamos uma tarefa adversarial e demonstramos que a abordagem proposta é mais robusta do que as métricas da literatura para resumos de classificação.', 'es': 'El resumen de las revisiones tiene como objetivo comprimir las opiniones expresadas en múltiples documentos de revisión en una forma concisa y, al mismo tiempo, cubrir las opiniones clave. A pesar del avance en los modelos de resumen, las métricas de evaluación de los resúmenes de texto con opiniones van a la zaga y siguen dependiendo de métricas de correspondencia léxica, como ROUGE. En este artículo, proponemos utilizar el enfoque de preguntas y respuestas (QA) para evaluar los resúmenes de opiniones en las revisiones. Proponemos identificar los intervalos de texto que contienen opiniones en el resumen de referencia para generar pares de control de calidad con el fin de captar las opiniones más destacadas. Luego se emplea un modelo de control de calidad para sondear el resumen del candidato para evaluar la superposición de información entre los resúmenes del candidato y de referencia. Demostramos que nuestra métrica RunQA, Review Summary Evaluation via Question Answering, se correlaciona bien con los juicios humanos en términos de cobertura y enfoque de la información. Finalmente, diseñamos una tarea contradictoria y demostramos que el enfoque propuesto es más sólido que las métricas de la literatura para clasificar los resúmenes.', 'ja': 'レビューの要約は、複数のレビュー文書で示された意見を簡潔なフォームに圧縮すると同時に、主要な意見をカバーすることを目的としている。 要約モデルの進歩にもかかわらず、意見されたテキストの要約の評価指標は遅れており、ルージュなどの語彙一致指標に依存しています。 本稿では， QAアプローチを用いて，レビューにおける意見の要約を評価することを提案する． 顕著な意見を取り込むために、参考要約で意見を持つテキストのスパンを特定してQAペアを生成することを提案します。 次いで、QAモデルを使用して候補者サマリーを調べ、候補者と参照サマリーの間の情報の重複を評価する。 私たちの指標である「質問への回答による要約評価のレビュー」は、カバレッジと情報のフォーカスという点で人間の判断と良好に関連していることを示しています。 最後に、対抗タスクを設計し、提案されたアプローチがランキング要約の文献の指標よりも堅牢であることを実証します。', 'zh': '综述摘要旨压缩简文,仍涵盖要论。 虽摘要模则进步,而固执己见者摘要评指标犹后,犹赖词汇匹指标,如ROUGE。 本文,臣等议用问答(QA)法以质论议摘要。 请参摘要识文本跨度,以成QA对,以获异同。 然后用 QA 模以测选摘要,以质候选摘要与参考摘要间信息重叠。 吾等明指标RunQA,问答摘要评,覆盖范围重与人相关。 最后设对抗性之任,而证其术强于文献之指标,以名摘要。', 'hi': 'समीक्षाओं के सारांशीकरण का उद्देश्य कई समीक्षा दस्तावेजों में व्यक्त की गई राय को एक संक्षिप्त रूप में संकुचित करना है, जबकि अभी भी प्रमुख राय को कवर करना है। सारांश मॉडल में प्रगति के बावजूद, राय वाले पाठ सारांशों के लिए मूल्यांकन मीट्रिक पीछे हैं और अभी भी रूज जैसे लेक्सिकल-मिलान मैट्रिक्स पर भरोसा करते हैं। इस पेपर में, हम समीक्षाओं में राय के सारांश का मूल्यांकन करने के लिए प्रश्न-उत्तर (क्यूए) दृष्टिकोण का उपयोग करने का प्रस्ताव करते हैं। हम क्यूए जोड़े उत्पन्न करने के लिए संदर्भ सारांश में राय-असर वाले पाठ स्पैन की पहचान करने का प्रस्ताव करते हैं ताकि मुख्य राय पर कब्जा किया जा सके। एक क्यूए मॉडल को तब उम्मीदवार और संदर्भ सारांश के बीच जानकारी ओवरलैप का मूल्यांकन करने के लिए उम्मीदवार सारांश की जांच करने के लिए नियोजित किया जाता है। हम दिखाते हैं कि हमारे मीट्रिक RunQA, प्रश्न उत्तर के माध्यम से सारांश मूल्यांकन की समीक्षा करें, कवरेज और जानकारी के फोकस के मामले में मानव निर्णयों के साथ अच्छी तरह से संबंधित है। अंत में, हम एक प्रतिकूल कार्य डिजाइन करते हैं और प्रदर्शित करते हैं कि प्रस्तावित दृष्टिकोण सारांश रैंकिंग के लिए साहित्य में मीट्रिक की तुलना में अधिक मजबूत है।', 'ru': 'Резюмирование обзоров направлено на сжатие мнений, выраженных в многочисленных обзорных документах, в краткую форму, в то же время охватывая ключевые мнения. Несмотря на прогресс в моделях обобщения, оценочные метрики для идейных текстовых резюме отстают и все еще полагаются на лексические метрики, такие как ROUGE. В этой статье мы предлагаем использовать подход, основанный на ответах на вопросы(QA), для оценки резюме мнений в обзорах. Мы предлагаем определить в сводке справочных материалов диапазоны текста, дающие основание для выражения мнений, для создания пар QA, чтобы отразить основные мнения. Затем модель QA используется для изучения резюме кандидата для оценки перекрытия информации между резюме кандидата и эталонными резюме. Мы показываем, что наша метрика RunQA, Review Summary Evaluation via Question Answering, хорошо коррелирует с человеческими суждениями с точки зрения охвата и направленности информации. Наконец, мы разрабатываем состязательную задачу и демонстрируем, что предлагаемый подход является более надежным, чем показатели в литературе для резюме ранжирования.', 'ga': 'Tá sé mar aidhm ag achoimre ar athbhreithnithe na tuairimí arna gcur in iúl i ndoiciméid iolracha athbhreithnithe a chomhbhrú go beacht agus na príomhthuairimí a chlúdach ag an am céanna. In ainneoin an dul chun cinn atá déanta ar shamhlacha achoimrithe, tá méadracht mheastóireachta le haghaidh achoimrí téacs tuairimíochta chun deiridh agus fós ag brath ar mhéadracht a bhaineann le foclóireacht amhail ROUGE. Sa pháipéar seo, tá sé beartaithe againn an cur chuige freagra ceisteanna (QA) a úsáid chun achoimrí ar thuairimí in athbhreithnithe a mheas. Tá sé beartaithe againn raonta téacs a bhfuil tuairimí acu a aithint san achoimre tagartha chun péirí QA a ghiniúint chun tuairimí suntasacha a ghabháil. Úsáidtear samhail QA ansin chun achoimre an iarrthóra a iniúchadh chun forluí faisnéise idir achoimrí iarrthóra agus achoimrí tagartha a mheas. Léirímid go bhfuil comhghaol maith idir ár RunQA méadrach, Measúnú Achoimre Athbhreithnithe trí Fhreagrú Ceisteanna, le breithiúnais dhaonna i dtéarmaí clúdach agus fócas na faisnéise. Ar deireadh, ceapaimid tasc sáraíochta agus léirímid go bhfuil an cur chuige atá beartaithe níos láidre ná an mhéadracht sa litríocht le haghaidh achoimrí rangaithe.', 'ka': 'განსხვავებების კონფიგურაცია მიზეზია, რომ მრავალ განსხვავებული დოკუმენტებში განსხვავებული მხოლოდ განსხვავებული დოკუმენტების კონფიგურაცია, როცა კლავის მი კოსუმენტიზაციის მოდელში წარმოდგენა, მონიშნული ტექსტის წარმოდგენებისთვის მეტრიკების შემდეგ გადარჩენა და უკვე დარჩენა ლექსიკალური თანამდგენების მეტრიკებისთვის,  ამ დოკუნეში ჩვენ მინდა გამოყენოთ კითხვის გასაგებლად(QA) პროგრამის გამოყენება, რომელიც განახლებაში მინდომის გასაგებლად. ჩვენ გვეძლევა განსაზღვრება ტექსტის განსაზღვრება რეფერენციის რეზიუმენტში, რომ QA ზოგების შექმნა, რომლებიც შეიძლება გააკეთოთ სწორი მნიშვნელობები. QA მოდელი შემდეგ მომხმარებულია, რომელიც კანდიდენტების რეზიუმენტის შესახებ ინფორმაციის შესახებ კანდიდენტის და რეფერენტის რეზიუმენტის შესახებ. ჩვენ გამოჩვენებთ, რომ ჩვენი მეტრიკური RunQA, საკითხვის განსახულების განსახულების განსახულების გამოსახულებით, ადამიანის განსახულების შესახებ და ინფორმაციის განსახულების განსახულების შესახებ საბოლოოდ, ჩვენ განსაკუთრებულ საქმე დავყენებთ და გამოჩვენებთ, რომ მინდომა პროგრამა უფრო ძალიან, ვიდრე მეტრიკის ლიტურატურაში რენგირებულების რენგი', 'hu': 'A felülvizsgálatok összefoglalása célja, hogy több felülvizsgálati dokumentumban kifejezett véleményeket tömör formába tömörítse, miközben még mindig tartalmazza a kulcsfontosságú véleményeket. Az összefoglaló modellek előrehaladása ellenére a véleményezett szövegösszefoglalók értékelési mutatói lemaradnak, és még mindig olyan lexikális megfelelő mutatókra támaszkodnak, mint a ROUGE. Ebben a tanulmányban azt javasoljuk, hogy a kérdésre válaszoló (QA) megközelítést használjuk a vélemények összefoglalóinak értékelésére a felülvizsgálatokban. Javasoljuk, hogy a referencia összefoglalóban azonosítsuk a véleményt hordozó szövegtartalmakat, hogy minőségi megbízások párokat hozzanak létre a kiemelkedő vélemények rögzítése érdekében. Ezt követően a jelölt összefoglaló vizsgálatára egy minőségbiztosítási modellt alkalmaznak, hogy értékeljék az információk átfedését a jelölt és a referencia összefoglalók között. Megmutatjuk, hogy a RunQA (Review Summary Evaluation by Question Answering) metrikus értékelésünk jól korrelál az emberi ítéletekkel az információk lefedettsége és fókusza tekintetében. Végezetül egy ellentétes feladatot tervezünk, és bemutatjuk, hogy a javasolt megközelítés erőteljesebb, mint a rangsorolási összefoglalók szakirodalmában szereplő mutatók.', 'el': 'Η σύνοψη των αναθεωρήσεων αποσκοπεί στη συμπίεση των γνωμοδοτήσεων που εκφράζονται σε πολλαπλά έγγραφα αναθεώρησης σε μια συνοπτική μορφή, ενώ παράλληλα καλύπτει τις βασικές γνωμοδοτήσεις. Παρά την πρόοδο στα μοντέλα σύνοψης, οι μετρήσεις αξιολόγησης για περίληψη κειμένων παραμένουν πίσω και εξακολουθούν να βασίζονται σε μετρήσεις λεξικού αντιστοίχισης όπως το ROUGE. Στην παρούσα εργασία, προτείνουμε τη χρήση της προσέγγισης απάντησης ερωτήσεων (QA) για την αξιολόγηση συνοπτικών γνωμοδοτήσεων σε αναθεωρήσεις. Προτείνουμε να εντοπιστούν περιοχές κειμένου που φέρουν γνώμη στην περίληψη αναφοράς για τη δημιουργία ζευγαριών QA, έτσι ώστε να συλληφθούν σημαντικές απόψεις. Στη συνέχεια, ένα μοντέλο QA χρησιμοποιείται για να εξετάσει την περίληψη υποψηφίων για να αξιολογήσει την επικάλυψη πληροφοριών μεταξύ των περιλήψεων υποψηφίων και αναφοράς. Αποδεικνύουμε ότι η μετρική μας αξιολόγηση, αξιολόγηση σύνοψης ανασκόπησης μέσω απάντησης ερωτήσεων, συσχετίζεται καλά με τις ανθρώπινες κρίσεις όσον αφορά την κάλυψη και την εστίαση των πληροφοριών. Τέλος, σχεδιάζουμε μια αντικρουστική εργασία και καταδεικνύουμε ότι η προτεινόμενη προσέγγιση είναι πιο ισχυρή από τις μετρήσεις στη βιβλιογραφία για περιλήψεις κατάταξης.', 'it': "La sintesi delle revisioni mira a comprimere le opinioni espresse in più documenti di revisione in una forma concisa pur coprendo le opinioni chiave. Nonostante l'avanzamento dei modelli di sintesi, le metriche di valutazione per i riassunti di testo opinionati rimangono indietro e si basano ancora su metriche di corrispondenza lessicale come ROUGE. In questo articolo, proponiamo di utilizzare l'approccio alla risposta alle domande (QA) per valutare i riassunti delle opinioni nelle revisioni. Proponiamo di identificare le estensioni testuali portanti nel riassunto di riferimento per generare coppie di QA in modo da catturare opinioni salienti. Un modello di QA viene quindi utilizzato per sondare il riassunto del candidato per valutare la sovrapposizione di informazioni tra i riassunti del candidato e di riferimento. Mostriamo che la nostra metrica RunQA, Review Summary Evaluation via Question Answering, correla bene con i giudizi umani in termini di copertura e focus delle informazioni. Infine, progettiamo un compito avversario e dimostriamo che l'approccio proposto è più robusto delle metriche nella letteratura per i riassunti di classifica.", 'lt': 'Summarisation of reviews aims at compressing opinions expressed in multiple review documents into a concise form while still covering the key opinions.  Nepaisant pažangos santraukų modeliuose, nuomoninių tekstų santraukų vertinimo rodikliai atsilieka ir vis dar grindžiami tokiais, kaip ROUGE, tekstų atitikties rodikliais. In this paper, we propose to use the question-answering(QA) approach to evaluate summaries of opinions in reviews.  We propose to identify opinion-bearing text spans in the reference summary to generate QA pairs so as to capture salient opinions.  A QA model is then employed to probe the candidate summary to evaluate information overlap between candidate and reference summaries.  We show that our metric RunQA, Review Summary Evaluation via Question Answering, correlates well with human judgments in terms of coverage and focus of information.  Finally, we design an adversarial task and demonstrate that the proposed approach is more robust than metrics in the literature for ranking summaries.', 'mk': 'Резултатот на прегледот има за цел да ги компресира мислењата изразени во повеќе документи за преглед во кратка форма, истовремено покривајќи ги клучните мислења. И покрај напредокот во моделите за резултати, метриките за проценка на резултатите на измислениот текст се задржуваат и сé уште се потпираат на метриките на лексикално совпаѓање како што е ROUGE. Во овој документ, предложуваме да се користи пристапот на одговор на прашања за проценка на резултатите на мислењата во прегледот. Предложуваме да се идентификуваат текстовите кои носат мислење во референцискиот резултат за да се генерираат парови QA за да се фатат основни мислења. Потоа се користи модел на QA за проверка на резултатот на кандидатот за проценка на прекривањето на информациите помеѓу кандидатот и референциските резултати. We show that our metric RunQA, Review Summary Evaluation via Question Answering, correlates well with human judgments in terms of coverage and focus of information.  Finally, we design an adversarial task and demonstrate that the proposed approach is more robust than metrics in the literature for ranking summaries.', 'kk': 'Тізімдердің тұжырымдамасы бірнеше қарау құжаттарында көрсетілген мәліметтерді бірнеше қарау құжаттарына сәйкес келтіру керек. Тұжырымдамасы үлгілерінде қарай, мәтін тұжырымдамасының метрикалық оқиғалары артында қалды және әлі ROUGE секілді лексикалық сәйкесті метрикалық метрикаларға тәуелді. Бұл қағазда, біз сұрақ жауап беру (QA) тәсілдерін қарау тәсілдерінің тәсілдерінің тәсілдерін бағалау үшін қолданып тастаймыз. Біз QA екеуін құру үшін сілтеме тұжырымдамасындағы мәтін сәйкестіктерін анықтау үшін ұсынамыз. QA үлгісі кейін кандидаттың тұжырымдамасын бақылау үшін кандидатты және сілтеме тұжырымдамасының арасындағы мәліметтерді бақылау үшін қолданылады. Біз метрикалық RunQA, сұрақ жауап беру арқылы тұжырымдық оқиғасын қарау, адамдардың мәліметтері мен көздегендері туралы тұжырымдық оқиғаларымызды жақсы түсіндіреді. Соңында, біз қарсы тапсырманы құрастырып, келтірілген тәртібі әдебиеттік тәртібін бағалау үшін метрикалық метрикадан артық деп көрсетеді.', 'ms': 'Ringkasan ulasan bermaksud memadam pendapat yang diungkap dalam dokumen ulasan berbilang ke dalam bentuk singkat sementara masih meliputi pendapat kunci. Walaupun kemajuan dalam model ringkasan, metrik penilaian bagi ringkasan teks yang dipanggil tertinggal dan masih bergantung pada metrik yang sepadan-leksikal seperti ROUGE. In this paper, we propose to use the question-answering(QA) approach to evaluate summaries of opinions in reviews.  Kami cadangkan untuk mengenalpasti jangkauan teks yang mengandungi pendapat dalam ringkasan rujukan untuk menghasilkan pasangan QA untuk menangkap pendapat yang penting. Model QA kemudian digunakan untuk menguji ringkasan calon untuk menilai maklumat meliputi antara calon dan ringkasan rujukan. Kami menunjukkan bahawa metrik kita RunQA, Review Summary Evaluation melalui Jawapan soalan, berkorrelasi dengan penilaian manusia dalam terma perlindungan dan fokus maklumat. Akhirnya, kita merancang tugas lawan dan menunjukkan bahawa pendekatan yang direncanakan lebih kuat daripada metrik dalam literatur untuk peringkat ringkasan.', 'ml': 'Summarisation of reviews aims at compressing opinions expressed in multiple review documents into a concise form while still covering the key opinions.  ചുരുക്കത്തിന്റെ മാതൃകങ്ങളില്\u200d മുന്നേറുന്നതിന്റെ മുന്നേറ്റം സംഭവിച്ചിട്ടുമുണ്ടെങ്കിലും, വിശ്വസിക്കപ്പെട്ട ട ടെക്സ്റ്റ് സംഖ്യ ഈ പത്രത്തില്\u200d, ചോദ്യം ഉത്തരം നല്\u200dകുന്ന ചോദ്യങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിക്കാന്\u200d ഞങ്ങള്\u200d പ്രാര്\u200dത്ഥിക്കുന്നു. ആലോചിക്കുന്നതിന്റെ വിവ ക്യൂഎ ജോട്ടുകാര്\u200d ഉണ്ടാക്കുന്നതിനു വേണ്ടി നിരീക്ഷിക്കാന്\u200d ഞങ്ങള്\u200d പ്രാര്\u200dത്ഥിക്കുന്നു അഭിപ്രായമുള്ള വാക് പിന്നീട് ഒരു ക്യൂഎ മോഡല്\u200d പ്രാര്\u200dത്ഥികന്റെയും വിവരങ്ങളുടെയും വിവരങ്ങള്\u200dക്കിടയില്\u200d വിശദീകരിക്കാന്\u200d വേണ്ടി പ്രാര്\u200dത ഞങ്ങള്\u200d കാണിച്ചുകൊടുക്കുന്നത് നമ്മുടെ മെട്രിക്ക് റൂണ്\u200dക്ക്യൂ, ചോദ്യത്തിന്റെ ഉത്തരം വിശദീകരിക്കുന്നതിലൂടെ നമ്മുടെ ചോദ്യങ്ങള്\u200d  അവസാനം, നമ്മള്\u200d ഒരു വിരോധമായ ജോലി നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നു. പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട പ്രോഗത്തിന്റെ സാഹിത്യത്തെക്കാള്\u200d മെട്രി', 'mt': "Summarisation of reviews aims at compressing opinions expressed in multiple review documents into a concise form while still covering the key opinions.  Despite the advancement in summarisation models, evaluation metrics for opinionated text summaries lag behind and still rely on lexical-matching metrics such as ROUGE.  F’dan id-dokument, qed nipproponu li nużaw l-approċċ tat-tweġiba għall-mistoqsijiet (QA) biex jevalwaw sommarji tal-opinjonijiet fir-reviżjonijiet. Aħna qed nipproponu li jiġu identifikati firxiet ta' testi li jġorru l-opinjoni fis-sommarju ta' referenza biex jiġu ġġenerati par QA sabiex jinqabdu opinjonijiet salienti. Imbagħad jintuża mudell QA biex jiġi eżaminat is-sommarju tal-kandidat biex jiġi evalwat it-tixrid ta’ informazzjoni bejn is-sommarji tal-kandidat u ta’ referenza. Aħna nuru li r-RunQA metrika tagħna, l-Evalwazzjoni Sommarja tar-Reviżjoni permezz tat-tweġibiet għall-mistoqsijiet, tikkorrelata tajjeb mas-sentenzi umani f’termini ta’ kopertura u fokus tal-informazzjoni. Fl-aħħar nett, aħna niddisinjaw kompitu avversarju u nuru li l-approċċ propost huwa aktar robust mill-metriċi fil-letteratura għas-sommarji tal-klassifikazzjoni.", 'mn': 'Шинжлэх дээр хэвлэх нь олон шинжлэх баримтуудад илэрхийлж байгаа санаануудыг тодорхой хэлбэрээр хэвлэх зорилго юм. Хугацлагын загваруудын хөгжлийн үр дүнд байгаа ч, ойлголтын хэмжээний хэмжээсүүдийн метрикийг үнэлэх хэмжээсүүд нь үлдээж байгаа ба ROUGE шиг лексикийн холбоотой метрикийг үнэлдэг. Энэ цаасан дээр бид асуултын хариулт(QA) арга замыг шалгаж үзүүлэлтийн жинхэнэ ойлголтыг үнэлэхэд ашиглана. Бид QA хоёрыг бүтээхэд тусламжтай ойлголтыг авахын тулд ойлголтыг тайлбарлахын тулд тодорхойлж байгаа текстүүдийг тодорхойлж байна. QA загвар нь захирагч болон санал нийтлэлийн хоорондын мэдээлэл дутагдахын тулд ажилладаг. Бид хэмжээний RunQA, асуулт хариултын аргаар тодорхойлолтын үнэлгээ судалж, мэдээллийн тухай хүний шүүмжүүдтэй холбоотой гэдгийг харуулж байна. Эцэст нь, бид эсрэг үйл ажиллагааг зохион байгуулж, санал өгсөн арга зам нь уран зохиолын хэмжээсүүдээс илүү хүчтэй гэдгийг харуулж байна.', 'no': 'Samandringa av gjennomsikt måtar å komprimera opinionar uttrykt i fleire gjennomsiktsdokument til eit konklust form medan det fortsatt dekkar nøkkelopinionane. Til tross avansert i sammendragmodeller, er evalueringsmetrikar for tilgjengelege tekstsammendragar lenger bak og fortsatt rely på leksisk samsvarande metrikar som ROUGE. I denne papiret foreslår vi å bruka tilnærminga med spørsmål svarande (QA) for å evaluera samandrag av opinionar i gjennomsikt. Vi foreslår å identifisera tekstmellomrom i referanssamandrag for å laga QA- par slik at du kan få opp salient opinionar. Ein QA-modell vert derfor arbeida for å prøva kandidatsamandrag for å evaluera informasjon over mellom kandidat og referanssamandrag. Vi viser at våre metriske runQA, overvåking av sammendrag ved å svara spørsmål, korrelarer godt med menneskelige sprøytebrukar med omdekking og fokus på informasjon. Til slutt designerer vi ein adversarisk oppgåve og demonstrerer at den foreslåde tilnærminga er mer sterkt enn metrikar i litteratur for å rankera samandrag.', 'ro': 'Rezumatul revizuirilor vizează comprimarea opiniilor exprimate în mai multe documente de revizuire într-o formă concisă, acoperind în același timp opiniile esențiale. În ciuda progreselor înregistrate în modelele de sinteză, măsurătorile de evaluare pentru rezumatele textelor opinate rămân în urmă și se bazează încă pe măsurători de potrivire lexicală, cum ar fi ROUGE. În această lucrare, propunem utilizarea abordării răspunsurilor la întrebări (QA) pentru a evalua rezumatele opiniilor din revizuiri. Propunem identificarea intervalelor de text purtătoare de opinie în rezumatul de referință pentru a genera perechi de QA astfel încât să surprindă opinii importante. Un model QA este apoi utilizat pentru a analiza rezumatul candidatului pentru a evalua suprapunerea informațiilor între rezumatele candidatului și cele de referință. Noi arătăm că metrica RunQA, Evaluarea Rezumatului revizuirii prin răspunsul la întrebări, corelează bine cu judecățile umane în ceea ce privește acoperirea și concentrarea informațiilor. În cele din urmă, proiectăm o sarcină adversară și demonstrăm că abordarea propusă este mai robustă decât valorile din literatura de specialitate pentru rezumatele clasificate.', 'pl': 'Podsumowanie przeglądów ma na celu skompresowanie opinii wyrażonych w wielu dokumentach przeglądowych w zwięzłą formę przy jednoczesnym uwzględnieniu kluczowych opinii. Pomimo postępu w modelach podsumowania, wskaźniki oceny opiniowanych podsumowań tekstowych pozostają w tyle i nadal opierają się na wskaźnikach dopasowania leksykalicznego, takich jak ROUGE. W niniejszym artykule proponujemy wykorzystanie podejścia odpowiedzi na pytania (QA) do oceny streszczeń opinii w recenzjach. Proponujemy identyfikację opiniowych zakresów tekstowych w podsumowaniu referencyjnym w celu wygenerowania par QA w celu uchwycenia istotnych opinii. Następnie zastosowany jest model jakości w celu zbadania podsumowania kandydata w celu oceny nakładania się informacji między podsumowaniami kandydata i referencyjnymi. Pokazujemy, że nasza metryka RunQA, Review Summary Evaluation poprzez odpowiedź na pytania, dobrze koreluje z ludzkimi ocenami pod względem zasięgu i skupienia informacji. Na koniec projektujemy zadanie przeciwne i wykazujemy, że proponowane podejście jest bardziej solidne niż wskaźniki w literaturze do podsumowań rankingowych.', 'sr': 'Sažetak pregleda je cilj kompresiranja mišljenja izraženih u višestrukim preglednim dokumentima u konkretni oblik dok još uvijek pokrivaju ključne mišljenje. Uprkos napredovanju u modelima sažetke, metrike za procjenu za sažetke teksta koji su pomislili ostaju i još uvek se oslanjaju na leksičke podudarajuće metrike poput ROUGE. U ovom papiru predlažemo da koristimo pristup odgovora na pitanje (QA) za procjenu sažetaka mišljenja u pregledima. Predlažemo da identifikujemo tekst koji nosi mišljenje u referentnom sažetku kako bi stvorili par QA-a kako bi uhvatili salične mišljenje. Onda se zaposleni model QA kako bi ispitivao sažetak kandidata kako bi procenio preklapanje informacija između kandidata i referentnih sažetaka. Pokazujemo da naša metrička procena RunQA, procena sažetka preglede putem odgovora na pitanja, dobro povezuje sa ljudskim osuđivanjima u pogledu pokrivanja i fokusa informacija. Konačno, dizajniramo adversarni zadatak i pokazujemo da je predloženi pristup jači od metrike u literaturi za sažetke u redovima.', 'si': 'සම්පූර්ණ විශ්වාස කරන්න හදන්නේ විශ්වාස කරන්න විශ්වාස සංකීර්ණයක් විශ්වාස කරන්න විශ්වාස කරලා තියෙන්නේ  සංවිධානය මොඩල් වලට විසින් විසින්, පිළිබඳු පාළිබඳ සංවිධානය සඳහා විසින් විසින් විසින් විසින් විසින් ලෙක් මේ පත්තරේ අපි ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරතික්\u200dරියාව (QA) ප්\u200dරතික්\u200dරියාව පාවිච්චි කරන්න ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්න අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා විශ්වාස කරන්න පාළුවන් පෙළුවන් ස්පේන්ස් විස්තරයෙන් QA ජෝඩුවක් නිර්මාණය කරන්න. QA මොඩල් එක පස්සේ ප්\u200dරයෝජනය කරන්න ප්\u200dරයෝජනය සහ ප්\u200dරයෝජනය සම්බන්ධයක් අතර පරීක්ෂණය කරන්න ප්\u200dරයෝජනය කරනවා. අපි පෙන්වන්නේ අපේ මෙට්\u200dරික් RunQA, ප්\u200dරශ්න උත්තර දුන්න ප්\u200dරශ්න විශේෂ විශ්වාස කරන්න, මිනිස්සු විශ්වාස නිර්මාණය සමග අන්තිමේදී, අපි විරෝධ වැඩක් සිද්ධා කරනවා ඒ වගේම පෙන්වන්නේ ප්\u200dරයෝජනය වෙනුවෙන් ප්\u200dරයෝජනය කරනවා කියලා ප', 'sv': 'Sammanfattningen av granskningarna syftar till att komprimera yttranden som uttryckts i flera granskningsdokument till en kortfattad form samtidigt som de viktigaste yttrandena behandlas. Trots framstegen i sammanfattningsmodeller släpar utvärderingsmetoderna för yttranden om textsammanfattningar efter och förlitar sig fortfarande på lexikaliska matchningsmått som ROUGE. I denna uppsats föreslår vi att man använder frågeställningsmetoden för att utvärdera sammanfattningar av yttranden i granskningar. Vi föreslår att man identifierar opinionsbärande textspann i referenssammanfattningen för att generera QA-par för att fånga viktiga åsikter. En QA-modell används sedan för att sondera kandidatsammanfattningen för att utvärdera informationsöverlappning mellan kandidat- och referenssammanfattningar. Vi visar att vårt mätvärde RunQA, Review Summary Evaluation via Question Answersing, korrelerar väl med mänskliga bedömningar vad gäller täckning och fokus på information. Slutligen utformar vi en kontradiktorisk uppgift och visar att det föreslagna tillvägagångssättet är mer robust än mätvärden i litteraturen för rankningssammanfattningar.', 'so': "Kaararka baaritaanka waxaa loola jeedaa inuu hoos dhigo aragtida oo lagu qoray dukumentiyada baaritaanka kala duduwan oo uu u noqdo foom cad, iyadoo weli ku daboolaya fikrada muhiimka ah. Inta kastoo uu horumarinayo tusaalayaasha summarinta, qiimeynta qoraalka lagu qiimeeyo ayaa dib u hadhay, wuxuuna ku kalsoonaadaa metriciyada u eg leksikal, sida ROUGE. Warqadan waxan ka soo jeedinayaa in aan isticmaalno qaabka jawaabta su'aalaha (QA) si aan uga qiimeyno qiimeynta soo jeedida fikirka. Waxaynu soo jeedaynaa in aan aqoonsanno qoraalka fiirsashada, si aan u abuurno labada QA, si aan u qabno fikirrada mushaarka. Tusaale QA waxaa la isticmaalaa si uu u caddeyo dhamaanka kandidada si uu u qiimeeyo faa’iidada macluumaadka u dhexeeya kandidada iyo xagaaga referanshaha. We show that our metric RunQA, Review Summary Evaluation via Question Answering, correlates well with human judgments in terms of coverage and focus of information.  Ugu dambaysta, waxaynu qoraynaa shaqada cadaawayaasha ah, waxaana muujinnaa in dhaqdhaqaaqa la soo jeeday ay ay ka xoog badan tahay qoraalka ay qoraalka ku qoran tahay.", 'ta': 'முன்பார்வையின் சுருக்கம் விசையான கருத்துக்களை மறைக்கும் போது பல முடிவு ஆவணங்களில் கூறிய கருத்துக்களை சுருக்கும் பொர சுருக்கும் மாதிரிகளில் முன்னேற்றம் இருந்தாலும் ஆராய்ச்சியமைக்கப்பட்ட உரை சுருக்கத்திற்கான மதிப்பு முறைகள் பின்னாலும் மற்றும் ரூஜ இந்த காகிதத்தில், நாம் கேள்வி பதில் (QA) வழியைப் பயன்படுத்த விரும்புகிறோம் பார்வைகளின் குறிப்பிட்ட குறிப்பிட் குறிப்பிட்ட சுருக்கத்தில் கருத்துக்கொள்ளும் உரையை குறிப்பிட வேண்டும் என்று நாம் பரிந்துரைக்கிறோம் கியூ ஒரு QA மாதிரி தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட சுருக்கத்தை பரிசோதிக்க பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளது சார்ந்திருப்பவர் மற்றும் குறிப்ப எங்கள் மெட்ரிக் ரன்கியூஏ, கேள்வி பதில் மூலம் முன்னோக்கி சுருக்கம் மதிப்பீடு, தகவல் மற்றும் கவனத்திற்கு மூலம் மனித த தீர்ப்புகளை நன்ற இறுதியில், நாம் ஒரு எதிர்கார செயலை வடிவமைக்கிறோம் மற்றும் நிர்ணயிக்கப்பட்ட முன்னோட்டம் செய்யப்பட்டுள்ளது என்பதை காட்டுகி', 'ur': 'ریویڈز کی جمع کرنا کا ارادہ یہ ہے کہ بہت سی ریویڈ ڈکومکیٹ میں مضبوط نظریوں کو مضبوط کرنا چاہتا ہے جب تک کلی نظریوں کو پورا کرتا ہے۔ ذخیرہ نمڈلوں میں پیشرفت کے بغیر، نظر اندازے کے متقابل مطالعہ مطالعہ کے متقابل مطالعہ پیچھے چھوڑ رہے ہیں اور اب بھی لکسیکل مطالعہ مطالعہ پر بھروسہ رکھتے ہیں جیسے ROUGE. ہم اس کاغذ میں سؤال جواب دینے کے مطابق (QA) کے مطابق استعمال کرنے کے لئے توصیف کے مطابق استعمال کریں۔ ہم پیشنهاد دیتے ہیں کہ QA جوڑے پیدا کرنے کے لئے منظور کے بارے میں متن کے فاصلے پہچان سکیں۔ ایک QA موڈل اس کے بعد کائندئٹ کے سامنے کی تحقیق کرنے کے لئے استعمال کیا جاتا ہے کہ اطلاعات کے اورلپ کا ارزش کرے۔ ہم دکھاتے ہیں کہ ہمارے منٹریک رونکیا، سوال جواب دینے کے ذریعے سوال کے ذریعے رسانڈر کی ارزیابی، انسان کے فیصلے کے ساتھ اچھی طرح تدبیر اور اطلاعات کے مطابق تدبیر کرتا ہے. آخر میں ہم ایک مخالف کام طراحی کرتے ہیں اور دکھاتے ہیں کہ پیشنهاد کی تقریبا رسانے کے لئے رسانے کے لئے رسانے کے لئے متریک سے زیادہ طاقتور ہے.', 'uz': "@ info: whatsthis Qisqartmalar modellarida taʼminlovchi darajada bo'lsa, ma'lumot matn muhitilarining qiymati metriklari ортидан қолади va u huddi ROUGE kabi leksikal oʻxshash metriklarga ishlatadi. Bu qogʻozda, biz muammolar javob berish (QA) usulini ko'rib chiqarish uchun fikrlarni qiymatlashni istaysizmi. @ info: whatsthis Name Bizning metrik RunQA, savol orqali obʼekt qiymatimiz soʻrovi javob beradi, haqida maʼlumotni koʻpaytirish va foydalanish haqida odamlarni yaxshi bog'lash mumkin. Endi, biz tashkilotni dizayn qilamiz va ilova qilingan tizim haqida o'xshash qismlarni o'rganish uchun metriklardan ko'proq o'xshash.", 'vi': 'Tóm tắt các cuộc bình luận nhằm mục đích xóa bỏ những ý kiến được đưa ra trong các tài liệu khác nhau thành một hình mẫu ngắn trong khi vẫn còn chứa những ý kiến chủ chốt. Mặc dù tiến bộ trong các mô hình tóm tắt, tỉ lệ đánh giá các bản tóm tắt được tin tưởng chậm trễ và vẫn dựa vào âm lượng ăn phải từ như RÊ. Trong tờ giấy này, chúng tôi đề nghị dùng phương pháp trả lời câu hỏi để đánh giá các bản tóm tắt của ý kiến trong các bài bình luận. Chúng tôi đề nghị xác định những dòng chữ dựa trên ý kiến được bổ sung cho kết quả cá nhân để có được những ý kiến nổi bật. Một kiểu QA được dùng để thăm dò sơ lược của ứng viên để đánh giá sự chồng chéo thông tin giữa ứng viên và các bản tóm tắt. Chúng tôi cho thấy kết quả thu nhỏ theo mét, đánh giá Tóm tắt thông qua câu hỏi đáp trả, phù hợp với phán quyết con người về lĩnh vực và tiêu điểm của thông tin. Cuối cùng, chúng tôi thiết kế một nhiệm vụ đối nghịch và chứng minh rằng phương pháp được đề xuất mạnh mẽ hơn đo lường trong văn học cho việc xếp hạng các bản.', 'nl': 'Samenvatting van beoordelingen beoogt de meningen die in meerdere beoordelingsdocumenten zijn uitgedrukt in een beknopte vorm te comprimeren, terwijl de belangrijkste adviezen nog steeds worden behandeld. Ondanks de vooruitgang in samenvattingsmodellen blijven evaluatiestatistieken voor opinioneerde tekstsamenvattingen achter en vertrouwen ze nog steeds op lexicale matching-statistieken zoals ROUGE. In dit artikel stellen we voor om de vragenantwoordbenadering (QA) te gebruiken om samenvattingen van meningen in beoordelingen te evalueren. We stellen voor om opiniedragende tekstspannen in de referentiesamenvatting te identificeren om QA-paren te genereren om opvallende meningen vast te leggen. Vervolgens wordt een QA-model gebruikt om de kandidaat-samenvatting te onderzoeken om de informatieoverlap tussen kandidaat- en referentiesamenvattingen te evalueren. We laten zien dat onze metric RunQA, Review Summary Evaluation via Question Respwering, goed correleert met menselijke oordelen in termen van dekking en focus van informatie. Tot slot ontwerpen we een tegenstrijdige taak en tonen we aan dat de voorgestelde aanpak robuuster is dan statistieken in de literatuur voor rankingssamenvattingen.', 'da': 'Formålet med en sammenfatning af anmeldelser er at komprimere udtalelser, der er udtrykt i flere anmeldelsedokumenter, til en kortfattet form, mens de stadig dækker de vigtigste udtalelser. På trods af fremskridtene i sammenfatningsmodeller halter evalueringsmålene for opfattede tekstsammfattninger bagud og er stadig afhængige af leksikalsmatchende målinger som ROUGE. I denne artikel foreslår vi at bruge spørgsmålsbesvarelsesmetoden til at evaluere resuméer af meninger i evalueringer. Vi foreslår at identificere meningsbærende tekstspænder i referencesammenfattende for at generere QA-par for at fange fremtrædende meninger. En QA-model anvendes derefter til at undersøge kandidatresuméet for at vurdere overlapning af oplysninger mellem kandidat- og referenceresuméer. Vi viser, at vores metric RunQA, Review Summary Evaluation via Spørgsmål Besvarelse, korrelerer godt med menneskelige vurderinger med hensyn til dækning og fokus på information. Endelig designer vi en modstridende opgave og demonstrerer, at den foreslåede tilgang er mere robust end målinger i litteraturen til ranking resuméer.', 'bg': 'Обобщението на прегледите цели да компресира мненията, изразени в множество документи за преглед, в кратка форма, като същевременно обхваща ключовите становища. Въпреки напредъка в моделите на обобщаване, показателите за оценка на обобщените текстови резюмета изостават и все още разчитат на показатели за лексикално съвпадение като например. В настоящата статия предлагаме да се използва подходът за отговор на въпроси (ВД), за да се оценят резюметата на мненията в прегледите. Предлагаме да се идентифицират текстови диапазони, съдържащи мнение, в резюмето на справката, за да се генерират двойки за оценка на качеството, така че да се уловят важни мнения. След това се използва модел за оценка на качеството, за да се изследва резюмето на кандидата, за да се оцени припокриването на информацията между резюмето на кандидата и референтните резюмета. Показваме, че нашата метрична оценка на резюмето на прегледите чрез отговор на въпроси, корелира добре с човешките преценки по отношение на обхвата и фокуса на информацията. Накрая, проектираме противоречива задача и демонстрираме, че предложеният подход е по-стабилен от показателите в литературата за резюмета на класирането.', 'hr': 'Sažetak pregleda je cilj kompresiranja mišljenja izraženih u višestrukim preglednim dokumentima u konkretni oblik dok još uvijek obuhvaća ključne mišljenje. Uprkos napredovanju u modelima sažetka, mjere procjene za sažetke teksta koji se mišljaju ostaju i još uvijek se oslanjaju na leksičke odgovarajuće metrike poput ROUGE. U ovom papiru predlažemo koristiti pristup odgovora na pitanje (QA) kako bi procijenili sažetke mišljenja u pregledima. Predlažemo identificirati tekstske mjere koje nose mišljenje u referentnim sažetku kako bi se stvorili par QA-a kako bi uhvatili salične mišljenje. Onda se zapošljava model QA kako bi ispitivao sažetak kandidata kako bi procijenio preklapanje informacija između kandidata i referentnih sažetaka. Pokazujemo da naša metrička procjena RunQA, procjena sažetka preglede putem odgovora na pitanja, dobro se odnosi s ljudskim osuđivanjima u smislu pokrivanja i fokusa informacija. Konačno, dizajniramo protivni zadatak i pokazujemo da je predloženi pristup jači od metrike u literaturi za rezerve reda.', 'id': 'Ringkasan penelitian bermaksud mengkompresi pendapat yang diungkapkan dalam beberapa dokumen penelitian menjadi bentuk singkat sementara masih menutupi pendapat kunci. Meskipun kemajuan dalam model ringkasan, metrik evaluasi untuk ringkasan teks yang terduga tertinggal dan masih bergantung pada metrik yang cocok-lexik seperti ROUGE. Dalam kertas ini, kami mengusulkan untuk menggunakan pendekatan jawaban pertanyaan untuk mengevaluasi ringkasan pendapat dalam penelitian. We propose to identify opinion-bearing text spans in the reference summary to generate QA pairs so as to capture salient opinions.  Sebuah model QA kemudian digunakan untuk menyelidiki ringkasan kandidat untuk mengevaluasi informasi meliputi antara ringkasan kandidat dan referensi. Kami menunjukkan bahwa metrik kita RunQA, Review Summary Evaluation melalui Pertanyaan Jawaban, berkorelasi dengan baik dengan penilaian manusia dalam terma penyamaran dan fokus informasi. Akhirnya, kami merancang tugas lawan dan menunjukkan bahwa pendekatan yang diusulkan lebih kuat dari metrik dalam literatur untuk memperhitungkan ringkasan.', 'ko': '심사 요약은 여러 개의 심사 문서에서 표현된 의견을 간결한 형식으로 압축하는 동시에 관건적인 의견을 포괄하는 데 목적을 둔다.비록 총결산 모델이 발전했지만 독선적인 텍스트 총결산에 대한 평가 지표는 여전히 낙후되고 어휘 일치 지표, 예를 들어 연지에 의존한다.이 문서에서는 QA(QA) 방법을 사용하여 리뷰의 의견 요약을 평가할 것을 권장합니다.참고 요약에서 의견이 있는 텍스트의 경계를 식별하여 QA 쌍을 생성하여 현저한 의견을 포착하는 것을 권장합니다.그런 다음 QA 모델을 사용하여 후보 요약을 탐색하여 후보 요약과 참조 요약 사이의 정보가 중첩되는 것을 평가합니다.우리는 우리의 지표인 RunQA, 즉 질의응답을 통해 진행된 회고와 총결산 평가는 정보의 범위와 초점 측면에서 인류의 판단과 좋은 관련성을 가진다는 것을 보여준다.마지막으로 우리는 대항적인 임무를 설계했고 제시한 방법이 문헌의 순위 요약 지표보다 더 안정적임을 증명했다.', 'de': 'Die Zusammenfassung der Bewertungen zielt darauf ab, die in mehreren Überprüfungsdokumenten geäußerten Meinungen in eine prägnante Form zu komprimieren und gleichzeitig die wichtigsten Stellungnahmen abzudecken. Trotz der Fortschritte bei den Zusammenfassungsmodellen hinken Bewertungsmetriken für opinionierte Textzusammenfassungen hinterher und stützen sich immer noch auf lexikalisch passende Metriken wie ROUGE. In diesem Beitrag schlagen wir vor, den Fragebeantworter (QA) Ansatz zur Bewertung von Zusammenfassungen von Meinungen in Reviews zu verwenden. Wir schlagen vor, meinungsbildende Textspannen in der Referenzzusammenfassung zu identifizieren, um QA-Paare zu generieren, um aussagekräftige Meinungen zu erfassen. Ein QA-Modell wird dann verwendet, um die Kandidatenverfassung zu untersuchen, um Informationsüberlappungen zwischen Kandidaten- und Referenzzusammenfassungen zu bewerten. Wir zeigen, dass unsere Metrik RunQA, Review Summary Evaluation via Question Answering, gut mit menschlichen Urteilen in Bezug auf Abdeckung und Fokus der Informationen korreliert. Abschließend entwerfen wir eine gegnerische Aufgabe und zeigen, dass der vorgeschlagene Ansatz robuster ist als Metriken in der Literatur für Rankingzusammenfassungen.', 'fa': 'جمع\u200cآوری بررسی\u200cها هدف دارد که توضیح\u200cها را در مدارک\u200cهای متعدد بررسی\u200cکننده به شکل دقیق در حالی که هنوز توضیح\u200cهای کلید را پوشش می\u200cدهد. با وجود پیشرفت در مدل\u200cهای جمع\u200cآوری، متریک\u200cهای ارزیابی برای جمع\u200cآوری متن\u200cهای نظر گرفته\u200cاند، پشت سر می\u200cگذارند و هنوز بر متریک\u200cهای متری\u200cهای با زبان\u200cآوری مانند ROUGE اعتماد دارند. در این کاغذ، ما پیشنهاد می\u200cکنیم از روش جواب سوال (QA) استفاده کنیم تا جمعیت نظریه\u200cها در تحقیقات ارزیابی کنیم. ما پیشنهاد می\u200cکنیم که تغییرات متن را با تغییر نظر می\u200cگیریم در جمعیت تغییر برای تولید جفت\u200cهای QA برای گرفتن نظریه\u200cهای استفاده\u200cکننده شناسایی کنیم. بعدش یک مدل QA برای تحقیق جمعیت کاندیداتی برای ارزیابی اطلاعات بین کاندیداتی و جمعیت مربوط استفاده می شود. ما نشان می دهیم که ارزیابی عمومی RunQA متریک ماست، با پاسخ سوال تحقیق کنیم، با قضاوت انسان در مورد پوشش و تمرکز اطلاعات به خوبی ارتباط دارد. بالاخره، ما یک کار دشمنی را طراحی می کنیم و نشان می دهیم که این دستور پیشنهاد قوی تر از متریک در ادبیات برای جمع\u200cآوری\u200cها است.', 'sq': 'Përshkrimi i shqyrtimeve synon të shtypë opinionet e shprehura në dokumente të shumta shqyrtimi në një form ë të shkurtër ndërsa mbulon ende opinionet kryesore. Megjithë përparimin në modelet e përmbledhjes, metrikat e vlerësimit për përmbledhjet e tekstit të opinionuar mbeten prapa dhe ende mbështeten në metrikat e përputhjes lexike të tilla si ROUGE. In this paper, we propose to use the question-answering(QA) approach to evaluate summaries of opinions in reviews.  Ne propozojmë të identifikojmë tekstin që mban opinion in në përmbledhjen e referimit për të gjeneruar çifte QA në mënyrë që të kapin opinione të rëndësishme. Një model QA përdoret pastaj për të hetuar përmbledhjen e kandidatit për të vlerësuar përmbledhjen e informacionit midis përmbledhjeve të kandidatit dhe të referencës. Ne tregojmë se RunQA metrike, Review Summary Evaluation nëpërmjet përgjigjeve të pyetjeve, korrelon mirë me gjykimet njerëzore në lidhje me mbulimin dhe fokusin e informacionit. Më në fund, ne dizajnojmë një detyrë kundërshtare dhe demonstrojmë se qasja e propozuar është më e fortë se metrika në letërsinë për renditjen e përmbledhjeve.', 'tr': 'Çikyşlaryň sammynaty golaýlaşdyrylmagy golaýlaşdyrylýar, hatda häzir a çyk düşünjeleri baglaýarkyn bir şekilde görkezilýän düşünjeleri sykmak üçin sykmak üçin maksadyr. Toplaýyş nusgalarda ösümlik ýöne, düşünen metin toparynyň yzynda deňlenmek metrikleri we heniz hem ROUGE ýaly leksiýaly eşleýän metriklere ynanýar. Bu kagyzda biz sorag jogaplary(QA) golaýyny pārskatlaryň toparlaryny çykarmak üçin ulanmagy teklip edýäris. Biz öz pikirlerimizi taýýarlayan metin seleňleri çykarmak üçin QA çiftini döretmek üçin teklip bermegi teklip berýäris. Sonra bir QA nusgasy kandidatyň holasasy arasynda maglumat gazanmak üçin ullanýar Biz metriýa RunQA we Toplaýyşyň Hakykatlamasyny sorag jogapy ýüzünde görkezip görünýärdik, adamlaryň hökümlerimizi örän gürrüňlik we informasiýa hakynda gowy görkezip ýolýar. Soňunda, biz düşmanlyk zady tasarlýarys we teklip eden yaklaýyşyň edebiýatyň düzümlerniň derejesi üçin metriklerden has güýçlidigini görkez.', 'sw': 'Ujumbe wa tafiti unalenga kusambaza maoni yaliyoonyeshwa katika nyaraka mbalimbali za kuangalia katika mfumo sahihi wakati bado unajadili maoni muhimu. Pamoja na maendeleo katika mifano ya muhtasari, mbinu za kutathmini muhtasari wa maandishi yanabaki na bado wanategemea mbinu zinazofanana na lexico kama vile ROUGE. Katika gazeti hili, tunapendekeza kutumia njia ya kujibu maswali (QA) ili kutathmini muhtasari wa maoni katika tathmini. Tunazipendekeza kutambua matokeo yenye maoni katika muhtasari wa maandishi ya maoni ili kutengeneza ndoa za QA ili kupata maoni ya watumiaji. Mfano wa QA unatumiwa ili kutathmini muhtasari wa wagombea ili kutathmini upande wa habari kati ya kipindi cha muhtasari wa mgombea na maoni. Tunaonyesha kwamba Uthibitisho wa Mkutano wetu wa RunQA, Uchunguzi wa Kupitia Jawabu la Swali, unaunganisha vizuri na maamuzi ya binadamu katika habari na kuhusiana na taarifa. Mwisho, tunaunda jukumu la upinzani na tunaonyesha kwamba mbinu zilizopendekezwa ni zaidi ya wimbi zinazobadilishwa kuliko mitindo ya fasihi kwa ajili ya kipindi cha muhtasari.', 'af': "Opsomming van hersienings doel om besonderhede te komprimeer wat in veelvuldige hersieningsdokumente uitgevoer word in 'n konkisie vorm terwyl nog die sleutel besonderhede bedek. Terwyl die vordering in opsomming modele, evalueringsmetries vir besonderhede teks opsomming verlaat agter en steeds vertrou op leksies- ooreenstemmende metries soos ROUGE. In hierdie papier, voorstel ons om die vraag-antwoord(QA) toegang te gebruik om opsommings van besonderhede in hersiening te evalueer. Ons stel voorstel om besonderheidsbaarde teks spans in die verwysing opsomming te identifiseer om QA paar te genereer om salient besonderhede te vang. 'n QA model is dan gebruik om die kandidate opsomming te probeer om inligting oorvloei tussen kandidate en verwysing opsommings te evalueer. Ons wys dat ons metriese loopQA, oorskou opsommingsevaluering deur vraag antwoord, goed verbreek met menslike oordelings in terms van dekking en fokus van inligting. Eindelik, ons ontwerp 'n teëstandige taak en wys dat die voorgestelde toegang meer sterk is as metries in die literaat vir rangering opsommings.", 'az': 'G√∂zl…ôm…ôl…ôrin toplamasńĪ √ßoxlu sńĪnama bel…ôl…ôrind…ô ifad…ô edil…ôn fikirl…ôri sńĪkńĪŇütńĪrmaq m…ôqs…ôdil…ô anahtar fikirl…ôrini dańüńĪtmaq ist…ôyir. ToplaŇüdńĪrma modell…ôrinin ilerl…ôŇüm…ôsin…ô rańümen, fikirl…ôŇüdirilmiŇü m…ôtn toplamlarńĪ √ľ√ß√ľn d…ôyiŇüiklik metrikl…ôri arxada qalar v…ô hala ROUGE kimi leksik uyuŇüan metrikl…ôr…ô t…ôv…ôkk√ľl edirl…ôr. Bu kańüńĪzda, biz sual cavab ver…ôn (QA) approach istifad…ô etm…ôyi t…ôklif edirik. QA √ßiftl…ôrini yaratmaq √ľ√ß√ľn fikirl…ôŇüdirilmiŇü m…ôtn alanlarńĪnńĪ t…ôsdiql…ôm…ôk √ľ√ß√ľn t…ôklif edirik. Sonra QA modeli kandidat toplantńĪsńĪnńĪ t…ôsdiql…ôm…ôk √ľ√ß√ľn istifad…ô edilir. Kandidata v…ô referens toplantńĪlarńĪ arasńĪndakńĪ m…ôlumatlarńĪ t…ôsdiql…ôm…ôk √ľ√ß√ľn. Biz metrik RunQA, sual cavab verm…ôsi vasit…ôsil…ô araŇüdńĪrmaq, gizli h√∂kml…ôrimizi gizl…ôtm…ôk v…ô m…ôlumatlarńĪn m…ôlumatlarńĪ il…ô yaxŇüńĪ bańülayńĪr. Sonunda, biz d√ľŇüm…ôn√ßilik iŇül…ôri tasarlayńĪr v…ô t…ôklif edilmiŇü t…ôrzim d…ôyiŇüdirilm…ôk √ľ√ß√ľn d…ôyiŇüdirilm…ôk √ľ√ß√ľn metrikl…ôrd…ôn daha q√ľvv…ôtli olduńüunu g√∂st…ôririk.', 'bs': 'Sažetak pregleda je cilj kompresiranja mišljenja izraženih u višestrukim preglednim dokumentima u konkretni oblik dok još uvijek pokrivaju ključne mišljenje. Uprkos napredovanju u modelima sažetke, metrike za procjenu za sažetke teksta koji se mišljaju ostaju i još uvijek se oslanjaju na leksičke odgovarajuće metrike poput ROUGE. U ovom papiru predlažemo da koristimo pristup odgovora na pitanje (QA) za procjenu sažetaka mišljenja u pregledima. Predlažemo da identifikujemo tekst koji nosi mišljenje u referentnom sažetku kako bi stvorili par QA-a kako bi uhvatili salične mišljenje. Onda se zaposleni model QA-a kako bi ispitivao sažetak kandidata kako bi procijenio preklapanje informacija između kandidata i referentnih sažetaka. Pokazujemo da naša metrička procjena RunQA, procjena sažetka preglede putem odgovora na pitanja, dobro povezuje sa ljudskim osuđivanjima u smislu pokrivanja i fokusa informacija. Konačno, dizajniramo neprijateljski zadatak i pokazujemo da je predloženi pristup jači od metrike u književnosti za sažetke za rankiranje.', 'am': 'ማጠቃለያው የቁጥጥር አስተያየት በብዛት ማስታወቂያ ሰነዱን በማስተካከል እና የቁልፎችን አስተያየት ሲሸፍኑ አካባቢ ነው፡፡ በተጨማሪው አካባቢ አካባቢ፣ የጽሑፍ አቀራቢ ማተሚያ ማድረጊያውን በኋላ የቀረበ፣ እንደሮዑGE የሚመስል ሌክሲካዊ ተቃራኒ ሚትሪክ ላይ ይታመናል፡፡ በዚህ ገጽ የጥያቄውን መልስ (QA) ልማድ ለመጠቀም እናስባለን፡፡ We propose to identify opinion-bearing text spans in the reference summary to generate QA pairs so as to capture salient opinions.  በኋላም የQA ሞዴል በተቃራኒው እና በጉዳዩ ላይ የመረጃ ማተሚያ እንዲያካክሉ የቻለኛውን አቃራቢ ማድረግ ይጠቅማል፡፡ የምናሳያቸው የሩQA ማኅበራዊ ጉዳይ ማስታወቂያውን በመጠየቅ መልስ እናሳየዋለን፡፡ በመጨረሻውም በተቃዋሚ ስራ እና በተመሳሳይ ጉዳይ በጽሕፈት ላይ ከሜትሪክ ይልቅ የተሰረቀ መሆኑን እናሳውቃለን፡፡', 'hy': 'Հետազոտությունների համառոտագրությունը նպատակում է բազմաթիվ վերլուծության փաստաթղթերում արտահայտված կարծիքները ընդգծել համընդհանուր ձևով, մինչդեռ ընդգծելով հիմնական կարծիքները: Չնայած համառոտագրման մոդելների զարգացումներին, արտահայտված տեքստի համառոտագրությունների գնահատման մետրիկները հետևում են և դեռևս հիմնված են այնպիսի լեքսիկական համապատասխանող մետրիկների վրա, ինչպիսիք են ROUGe: Այս թղթի մեջ մենք առաջարկում ենք օգտագործել հարցերով պատասխանող մոտեցումը վերլուծություններում կարծիքների համառոտագրությունների գնահատելու համար: Մենք առաջարկում ենք որոշել կարծիք ունեցող տեքստի տարածքները համեմատական համառոտագրության մեջ, որպեսզի ստեղծենք QA զույգեր, որպեսզի ընդունենք կարևոր կարծիքներ: Ապա օգտագործվում է QA մոդելը թեկնածու համառոտագրության ուսումնասիրելու համար, որպեսզի գնահատենք թեկնածու և հաղորդակցման համառոտագրությունների միջև տեղեկատվության կապը: Մենք ցույց ենք տալիս, որ մեր մետրական Run QA-ը, վերանայելու համառոտագրական գնահատումը հարցերի պատասխանների միջոցով լավ կապված է մարդկային դատողությունների հետ տեղեկատվության ծածկության և կենտրոնացման առումով: Վերջապես, մենք ստեղծում ենք հակառակ խնդիր և ցույց ենք տալիս, որ առաջարկված մոտեցումը ավելի ուժեղ է, քան գրականության մետրիկները դասակարգում համառոտագրությունների համար:', 'bn': 'পর্যবেক্ষণের সারসংক্ষেপের লক্ষ্য হচ্ছে বেশ কিছু প্রতিবেদনের কারণে প্রকাশিত মন্তব্যের সমালোচনা করা হয়েছে একটি বিশেষ ফর্মে যার মধ্যে  সংক্ষিপ্ত মডেলের উন্নয়ন সত্ত্বেও, মন্তব্য করা টেক্সটের সারিমের মূল্যের মেটিকগুলো পেছনে রেখেছে এবং রোজের মত লেক্সিক্সিক্যাল মিলিয়া এই কাগজটিতে আমরা প্রস্তাব করছি প্রশ্নের উত্তর প্রদানের (কিউএ) পদ্ধতি ব্যবহার করার জন্য যাতে প্রশ্নের সারসংক্ষেপের বিষয়টি পর কিউএ জোড়া তৈরি করার জন্য মন্তব্য করার প্রস্তাব প্রস্তাব করেছি যাতে ব্যবস্থাপনার মতামত গ্রহণ করা যায়। প্রার্থী এবং রেফারেন্স সংক্ষেপের মধ্যে তথ্য সংক্ষেপের মূল্য মানানোর জন্য কিউ এ মডেল করা হয়েছে। আমরা দেখাচ্ছি যে প্রশ্নের উত্তরের মাধ্যমে আমাদের মেট্রিক রুঙ্কিউ, প্রশ্নের প্রতিক্রিয়া সামার্কিউশনের মাধ্যমে প্রতিক্রিয়া পর্যালো অবশেষে, আমরা একটি বিরোধী কাজের ডিজাইন করি এবং প্রমাণ করি যে প্রস্তাবিত পদক্ষেপ রেঙ্কিং সাহিত্যের সাহিত্যে সাহিত্যের চেয়ে বেশ', 'ca': "El resum de les revisions mira a comprimir les opinions expresses en múltiples documents de revisió en una forma concisa mentre encara cobreix les opinions clau. Malgrat els avanços en els models de resum, les mètriques d'evaluació dels resums de textos opinionats es retarden i encara confien en mètriques de comparació lèxica com ROUGE. En aquest paper, proposem utilitzar l'enfocament de resposta a preguntes per avaluar resumes d'opinions en revisions. Proposem identificar els espais de text que porten opinió al resum de referència per generar parelles QA per capturar opinions salients. A QA model is then employed to probe the candidate summary to evaluate information overlap between candidate and reference summaries.  Mostrem que la nostra evaluació mètrica de la QA, Review Summary Evaluation a través de la Resposta a Preguntes, correlaciona bé amb els judicis humans en termes de cobertura i foc de la informació. Finalment, dissenyem una tasca adversaria i demostrem que l'enfocament proposat és més robust que les mètriques de la literatura per classificar resumes.", 'cs': 'Shrnutí přezkumů má za cíl komprimovat názory vyjádřené v několika přezkumných dokumentech do stručné podoby a současně zahrnout klíčová stanoviska. Navzdory pokroku v souhrnných modelech zůstávají hodnotící metriky pro názorné textové shrnutí zaostávají a stále se spoléhají na lexikální hodnotící metriky, jako je ROUGE. V tomto článku navrhujeme využít přístup odpovědi na otázky (QA) k hodnocení shrnutí názorů v recenzích. Navrhujeme identifikovat názorově nesoucí textové rozpětí v referenčním shrnutí pro generování párů QA tak, aby bylo možné zachytit významné názory. Následně se používá model QA ke zkoumání souhrnu kandidáta a vyhodnocení překrývání informací mezi souhrny kandidáta a reference. Ukazujeme, že naše metrika RunQA, hodnocení shrnutí recenzí prostřednictvím odpovědi na otázky, dobře koreluje s lidskými úsudky, pokud jde o pokrytí a zaměření informací. Na závěr navrhujeme kontroverzní úlohu a demonstrujeme, že navržený přístup je robustnější než metriky v literatuře pro shrnutí hodnocení.', 'et': 'Läbivaatamiste kokkuvõtte eesmärk on koondada mitmes läbivaatamisdokumendis väljendatud arvamused kokkuvõtlikuks vormiks, hõlmates samal ajal peamisi arvamusi. Vaatamata kokkuvõtlusmudelite arengule jäävad arvamuslike tekstikokkuvõtete hindamismeetodikud maha ja toetuvad endiselt leksikaalsele sobivusele näitajatele, nagu ROUGE. Käesolevas dokumendis teeme ettepaneku kasutada küsimustele vastamise meetodit arvamuste kokkuvõtete hindamiseks ülevaates. Me teeme ettepaneku määratleda viitekokkuvõttes arvamust avaldavad tekstid, et luua kvaliteedi tagamise paarid, et koguda silmapaistvaid arvamusi. Seejärel kasutatakse kvaliteedi tagamise mudelit kandidaadi kokkuvõtte analüüsimiseks, et hinnata kandidaadi ja viitekokkuvõtete teabe kattumist. Näitame, et meie meetrik RunQA, ülevaate kokkuvõtte hindamine küsimustele vastamise kaudu, korrelatsioonib hästi inimeste hinnangutega teabe katvuse ja keskendumise osas. Lõpuks kavandame vastandliku ülesande ja näitame, et kavandatud lähenemisviis on tugevam kui kirjanduses esitatud mõõdikud järjestuste kokkuvõtete jaoks.', 'fi': 'Arviointien tiivistelmällä pyritään tiivistämään useissa tarkasteluasiakirjoissa esitetyt lausunnot tiivistettyyn muotoon, mutta ne kattavat silti keskeiset lausunnot. Tiivistelmämallien kehityksestä huolimatta mielipiteisiin perustuvien tekstitiivistelmien arviointimittarit ovat jäljessä ja perustuvat edelleen sanastoon sopiviin mittareihin, kuten ROUGE. Tässä artikkelissa ehdotamme, että kyselyyn vastaamista (QA) käytetään arvioitaessa lausuntotiivistelmiä. Ehdotamme, että viiteyhteenvedossa yksilöidään mielipidettä antavat tekstit laadunvarmistusparien luomiseksi merkittävien mielipiteiden keräämiseksi. Tämän jälkeen käytetään laadunvarmistusmallia ehdokkaan tiivistelmän tutkimiseen, jotta voidaan arvioida hakijan ja viitetiivistelmän tietojen päällekkäisyyttä. Osoitamme, että RunQA-mittarimme, Review Summary Evaluation via Question Answering, korreloi hyvin ihmisten arvioita kattavuuden ja tiedon keskittymisen suhteen. Lopuksi suunnittelemme vastakkainasettelutehtävän ja osoitamme, että ehdotettu lähestymistapa on vankempi kuin kirjallisuuden mittarit sijoitusyhteenvetoihin.', 'ha': "Kurura na juyin bayani na aimi ya underminima fikiyoyi waɗanda aka nuna cikin takardar mistakardar mistakardar da ke cikin wani sura da aka keɓa, kuma amma yana rufe kalmar maɓallin. Despite the advancement in summarisation models, evaluation metrics for opinionated text summaries lag behind and still rely on lexical-matching metrics such as ROUGE.  Ga wannan takardan, Munã bukãta mu yi amfani da matsayin mai tambaya (QA) dõmin ka evaluate ƙarshen kalmõmin a cikin kure. Munã kwaɗayin mu gane matsayin wanda ke sami karatun na maganar, a cikin ƙarshen muhimmani da za'a ƙãga matsayin QA dõmin ka riƙe sharuya. A sa'an nan an aiki wani shirin QA dõmin ya jarraba ƙararin gouraya dõmin ya evaluate babu nau'i ga bayani na tsakanin Candidan da Reference. Tuna nuna cewa Sura'anin Kurura na RunQA, a bayani na Jaji na tambayi, yana da amfani da hukuncin mutãne masu cikin tsari da zura zura cikin muhimmin lãbãri. Gani, za mu ƙayyade wani aikin da ke sãɓa da bayani kuma Muke nuna cewa hanyarin da aka buɗa shi yana da mafiya sauri daga littafin da aka yi fassarar ta ƙari.", 'sk': 'Cilj povzetka pregledov je združiti mnenja, izražena v več revizijskih dokumentih, v jedrnato obliko, hkrati pa še vedno zajemati ključna mnenja. Kljub napredku modelov povzetkov ocenjevalne meritve za mnenjske povzetke besedil zaostajajo in se še vedno zanašajo na leksikalno ujemajoče meritve, kot je ROUGE. V tem prispevku predlagamo uporabo pristopa odgovora na vprašanja (QA) za ocenjevanje povzetkov mnenj v pregledih. Predlagamo, da se v referenčnem povzetku opredelijo razponi besedila, ki dajejo mnenje, da bi ustvarili pare za zagotavljanje kakovosti, da bi zajeli pomembna mnenja. Nato se uporabi model kakovosti za preiskavo povzetka kandidata, da se oceni prekrivanje informacij med povzetki kandidata in referenčnimi povzetki. Pokazali smo, da je naša metrična RunQA, ocena povzetkov pregledov prek odgovarjanja na vprašanja, dobro povezana s človeškimi presojami v smislu pokritosti in osredotočenosti informacij. Nazadnje oblikujemo kontradikcijsko nalogo in dokazujemo, da je predlagani pristop robustnejši od meritev v literaturi za povzetke razvrstitve.', 'jv': 'AllProgressBar Ngawe Nang paper iki, kita mudhaya ngejaraké perusahaan mrangkat aparaé(GA) kanggo nggunakake tarjamahan kanggo nggunakake tarjamahan kanggo nggunakake Awakdhéwé nggunakake nggambar-nggambar luwih-luwih bantuan nggambar tarjamahan model Awakdhéwé menehi tanggal runqA, Kemerdekaan Ngubah Jabun Pangan Soalé, awak dhéwé nggawe task sing pakan karo bendhisik lan ngomongke ngomongke tindang pawangan iki luwih apik sing luwih apik dhéwé uga luwih apik sing katêpakan karo ingkang diputatur kanggo resuran dhéwé.', 'bo': 'ཞིབ་བཤེར་གྱི་མཛུགས་སྡུད་དུ་དམིགས་ཡུལ་ནི་གསལ་བཤད་ཀྱི་ཡིག་ཆ་སྒྲུབ་ཀྱི་ནང་དུ་གཏོང་ཡོད་པའི་ཡིག་ཆའི་ནང་ཕན་ཚུན་མཚ Despite the advancement in summarisation models, evaluation metrics for opinionated text summaries lag behind and still rely on lexical-matching metrics such as ROUGE. འོག་གི་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་གི་ང་ཚོས་དྲི་ཚིག་གི་གནད་སྡུད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་ལ་བེད་སྤྱོད་པར་བསམ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོས་བསམ་བློ་གཏད་པའི་ཡིག་གི་བརྗོད་ཐོག་མཛུབ་ཀྱི་ནང་དུ་ཡོད་པའི་མིང་རྣམས་དམིགས་འཛུགས་དགོས་པ། QA model is then employed to probe the candidate summary to evaluate information overlap between candidate and reference summaries. We show that our metric RunQA, Review Summary Evaluation via Question Answering, correlates well with human judgments in terms of coverage and focus of information. Finally, we design an adversarial task and demonstrate that the proposed approach is more robust than metrics in the literature for ranking summaries.', 'he': 'המסכם של הביקורות מכוון ללחץ דעות המבוטאות במסמכי הביקורת מרובים לתוך צורה קצרה בזמן שעדיין מכסה את הדעות המרכזיות. למרות ההתקדמות בדוגמנים של הסיוריזציה, מטריות הערכה לסיוריות טקסט מודעות מאחור ועדיין סומכות על מטריות מתאימות לקסיקה כמו ROUGE. In this paper, we propose to use the question-answering(QA) approach to evaluate summaries of opinions in reviews.  אנו מציעים לזהות שטויות טקסט עם דעה בסכם התייחסות כדי ליצור זוגות QA כדי לתפוס דעות מפורסמות. דוגמנית QA משתמשת לאחר מכן כדי לבדוק את הסכם המועמד כדי להעריך מידע מתקפל בין הסכם המועמד לבין הסכם התייחסות. אנו מראים שהעריכה המטרית שלנו, התעריכה בסיסית באמצעות תשובות לשאלות, מתחברת היטב לשיפוטים אנושיים בנוגע לכיסוי ומרכז המידע. סוף סוף, אנחנו מעצבים משימה נוגדית ולהראות שהגישה המוצעת היא חזקה יותר מאשר מטריקה בספרות לסיורים.'}
{'en': 'Document Level Hierarchical Transformer', 'fr': 'Transformateur hiérarchique au niveau du document', 'ar': 'المحولات الهرمية على مستوى الوثيقة', 'es': 'Transformador jerárquico de documentos', 'pt': 'Transformador Hierárquico de Nível de Documento', 'hi': 'दस्तावेज़ स्तर पदानुक्रमित ट्रांसफॉर्मर', 'ja': 'ドキュメントレベルの階層トランスフォーマー', 'zh': '文档级分转换器', 'ru': 'Иерархический трансформатор уровня документа', 'ga': 'Trasfhoirmeoir Ordlathach Leibhéal an Doiciméid', 'ka': 'Comment', 'el': 'Ιεραρχικός μετασχηματιστής επιπέδου εγγράφου', 'hu': 'Dokumentumszint hierarchikus transzformátor', 'it': 'Trasformatore gerarchico a livello di documento', 'kk': 'Құжат деңгейі гиерархикалық түрлендіргіші', 'mk': 'Херархиски трансформирач на ниво на документ', 'ml': 'രേഖയുടെ നില ഉയര്\u200dച്ചയുള്ള വിവരങ്ങള്\u200d', 'mn': 'Документын түвшин гиерархик шилжүүлэгч', 'no': 'Hierarisk transformering for dokumentnivå', 'lt': 'Dokumento lygis Hierarchinis transformatorius', 'pl': 'Transformator hierarchiczny na poziomie dokumentu', 'ms': 'Penukar Hierarkikal Aras Dokumen', 'ro': 'Transformator ierarhic la nivel de document', 'sr': 'Hierarhički transformator nivoa dokumenta', 'si': 'විස්තාරය ස්තූතිය හියාර්චිකාල ප්\u200dරවර්තකය', 'so': 'Tilmaamaha dukumentiga heerka sare', 'ta': 'ஆவண நிலை உயர்நிலை மாற்றுதல்', 'sv': 'Hierarkisk transformator på dokumentnivå', 'ur': 'Document Level Hierarchical Transformer', 'mt': 'Trasformatur Ġerarkiku tal-Livell tad-Dokument', 'uz': 'Hujjatning darajasi', 'vi': 'Dịch biến hình cấp ảnhName', 'nl': 'Hierarchische transformatie op documentniveau', 'hr': 'Hierarični transformator razine dokumenta', 'bg': 'Йерархичен трансформатор на ниво документ', 'da': 'Hierarkisk transformator på dokumentniveau', 'id': 'Transformer Hierarkis Tingkat Dokumen', 'fa': 'تغییر سطح سطح سند', 'de': 'Hierarchischer Transformator auf Dokumentebene', 'tr': '_Senedler', 'af': 'Dokumentvlak Hierariese Transformeerder', 'sq': 'Transformues Hierarkik i Nivelit të Dokumentit', 'ko': '문서 수준 계층 변환기', 'sw': 'Transfers', 'am': 'ሰነድ ደረጃዎች', 'hy': 'Comment', 'az': 'D칬k칲m톛t s톛viyy톛si Hierarhikal Transformat칬r칲', 'bs': 'Hierarični transformator nivoa dokumenta', 'ca': 'Transformador Hierarquic del Nivel del Document', 'cs': 'Hierarchický transformátor úrovně dokumentu', 'bn': 'ডকুমেন্টের স্তর অতিরিক্ত অনুবাদক', 'et': 'Dokumenditaseme hierarhiline muundur', 'fi': 'Asiakirjatason hierarkinen muuntaja', 'ha': 'Document Level Hierarchical Transformer', 'sk': 'Hierarhični pretvornik na ravni dokumenta', 'he': 'מעברת רמת המסמך הייררכית', 'bo': 'ཡིག་གེའི་སྒྲིག་ཡིག་གི་དཔེ་དབྱིབས་སྒྱུར་བ', 'jv': 'undo-type'}
{'en': 'Generating long and coherent text is an important and challenging task encompassing many application areas such as ', 'es': 'Generar texto largo y coherente es una tarea importante y desafiante que abarca muchas áreas de aplicación, como el resumen, la traducción automática a nivel de documentos y la generación de historias. A pesar del éxito en el modelado de la coherencia entre oraciones, los modelos existentes de generación de texto largo (por ejemplo, BART y GPT-3) siguen teniendo dificultades para mantener una secuencia de eventos coherente en todo el texto generado. Suponemos que esto se debe a la dificultad para que el modelo revise, reemplace, revoque o elimine cualquier parte que haya sido generada por el modelo. En este artículo, presentamos un novedoso modelo de generación de documentos semiautorregresivos capaz de revisar y editar el texto generado. Sobre la base de modelos recientes de (Gu et al., 2019; Xu y Carpuat, 2020) proponemos la generación de documentos como un proceso de decisión jerárquico de Markov con una jerarquía de dos niveles, donde los programas de edición de alto y bajo nivel. Entrenamos nuestro modelo mediante el aprendizaje de imitación (Hussein et al., 2017) e introducimos una política acumulada de manera que cada política aprenda del resultado de la aplicación de la acción anterior. Los experimentos que aplican el enfoque propuesto arrojan varios puntos de vista sobre los problemas de la generación de textos largos utilizando nuestro modelo. Sugerimos varias soluciones, como el uso de datos destilados, el diseño de mejores mecanismos de atención y el uso de modelos autorregresivos como un programa de bajo nivel.', 'pt': 'A geração de texto longo e coerente é uma tarefa importante e desafiadora que abrange muitas áreas de aplicação, como sumarização, tradução automática em nível de documento e geração de histórias. Apesar do sucesso na modelagem da coerência intra-frase, os modelos de geração de texto longo existentes (por exemplo, BART e GPT-3) ainda lutam para manter uma sequência de eventos coerente em todo o texto gerado. Conjecturamos que isso se deve à dificuldade do modelo em revisar, substituir, revogar ou excluir qualquer parte que tenha sido gerada pelo modelo. Neste artigo, apresentamos um novo modelo de geração de documentos semiautoregressivo capaz de revisar e editar o texto gerado. Com base em modelos recentes de (Gu et al., 2019; Xu e Carpuat, 2020) propomos a geração de documentos como um processo de decisão Markov hierárquico com uma hierarquia de dois níveis, onde os programas de edição de alto e baixo nível. Treinamos nosso modelo usando aprendizado por imitação (Hussein et al., 2017) e introduzimos a política de roll-in de modo que cada política aprenda com o resultado da aplicação da ação anterior. Experimentos que aplicam a abordagem proposta lançam vários insights sobre os problemas de geração de texto longo usando nosso modelo. Sugerimos vários remédios, como usar conjuntos de dados destilados, projetar melhores mecanismos de atenção e usar modelos autorregressivos como um programa de baixo nível.', 'ar': 'يعد إنشاء نص طويل ومتماسك مهمة مهمة وصعبة تشمل العديد من مجالات التطبيق مثل التلخيص والترجمة الآلية على مستوى المستند وإنشاء القصة. على الرغم من النجاح في نمذجة التماسك داخل الجملة ، لا تزال نماذج إنشاء النص الطويل الحالية (على سبيل المثال ، BART و GPT-3) تكافح للحفاظ على تسلسل حدث متماسك في جميع أنحاء النص الذي تم إنشاؤه. نعتقد أن هذا بسبب صعوبة قيام النموذج بمراجعة أو استبدال أو إبطال أو حذف أي جزء تم إنشاؤه بواسطة النموذج. في هذه الورقة ، نقدم نموذجًا جديدًا لإنشاء المستندات شبه الانحدار الذاتي قادر على مراجعة النص الناتج وتحريره. بناءً على النماذج الحديثة من (Gu et al. ، 2019 ؛ Xu and Carpuat ، 2020) نقترح إنشاء المستندات كعملية قرار ماركوف الهرمية مع تسلسل هرمي من مستويين ، حيث برامج التحرير عالية ومنخفضة المستوى. نحن ندرب نموذجنا باستخدام التعلم بالمحاكاة (حسين وآخرون ، 2017) ونقدم سياسة التدرج بحيث تتعلم كل سياسة على مخرجات تطبيق الإجراء السابق. تلقي التجارب التي تطبق النهج المقترح رؤى مختلفة حول مشاكل إنشاء النص الطويل باستخدام نموذجنا. نقترح علاجات مختلفة مثل استخدام مجموعة البيانات المقطرة ، وتصميم آليات انتباه أفضل واستخدام نماذج الانحدار الذاتي كبرنامج منخفض المستوى.', 'fr': "La génération d'un texte long et cohérent est une tâche importante et complexe qui englobe de nombreux domaines d'application tels que la synthèse, la traduction automatique au niveau du document et la génération d'histoires. Malgré le succès de la modélisation de la cohérence intra-phrase, les modèles de génération de texte long existants (par exemple BART et GPT-3) ont encore du mal à maintenir une séquence d'événements cohérente dans le texte généré. Nous supposerons que cela est dû à la difficulté pour le modèle de réviser, remplacer, révoquer ou supprimer toute pièce qui a été générée par le modèle. Dans cet article, nous présentons un nouveau modèle de génération de documents semi-autorégressif capable de réviser et d'éditer le texte généré. En nous appuyant sur des modèles récents de (Gu et al., 2019\xa0; Xu et Carpuat, 2020), nous proposons la génération de documents en tant que processus de décision hiérarchique de Markov avec une hiérarchie à deux niveaux, où les programmes d'édition de haut et de bas niveau. Nous entraînons notre modèle en utilisant l'apprentissage par imitation (Hussein et al., 2017) et introduisons une politique de roll-in de telle sorte que chaque politique apprenne sur les résultats de l'application de l'action précédente. Les expériences utilisant l'approche proposée apportent divers éclairages sur les problèmes de génération de texte long à l'aide de notre modèle. Nous suggérons divers remèdes tels que l'utilisation de données distillées, la conception de meilleurs mécanismes d'attention et l'utilisation de modèles autorégressifs comme programme de bas niveau.", 'ja': '長く一貫したテキストを生成することは、要約、文書レベルの機械翻訳、ストーリー生成などの多くのアプリケーション領域を含む、重要で困難なタスクです。 文章内の一貫性をモデリングすることに成功したにもかかわらず、既存の長いテキスト生成モデル（例えば、ＢＡＲＴ及びＧＰＴ － ３ ）は、生成されたテキスト全体にわたって一貫性のあるイベントシーケンスを維持するために依然として苦労する。 これは、モデルがモデルによって生成された部品を改訂、交換、取り消し、または削除することが困難であるためであると推測します。 本稿では、生成されたテキストの改訂・編集が可能な新規の半自己回帰文書生成モデルを提示する。 (Gu et al., 2019; Xu and Carpuat, 2020)による最近のモデルに基づいて、高レベルと低レベルの編集プログラムを含む2レベルの階層構造を持つ階層的なマルコフ決定プロセスとしてドキュメント生成を提案します。 模倣学習を使用してモデルをトレーニングし（ Hussein et al., 2017 ）、各ポリシーが前のアクションを適用することでアウトプットを学習するように、ロールインポリシーを導入します。 提案されたアプローチを適用する実験は、私たちのモデルを使用した長いテキスト生成の問題に関するさまざまな洞察を提供します。 蒸留データセットの使用、より良い注意メカニズムの設計、低レベルプログラムとしての自己回帰モデルの使用など、さまざまな救済策を提案します。', 'ru': 'Формирование длинного и целостного текста является важной и сложной задачей, охватывающей многие области применения, такие как обобщение, машинный перевод на уровне документов и генерация историй. Несмотря на успех в моделировании согласованности внутри предложений, существующие модели генерации длинного текста (например, BART и GPT-3) все еще испытывают трудности с поддержанием последовательности последовательности событий по всему сгенерированному тексту. Мы предполагаем, что это связано с трудностями для модели в пересмотре, замене, отзыве или удалении любой части, которая была создана моделью. В данной работе мы представляем новую полуавторегрессивную модель генерации документов, способную пересматривать и редактировать сгенерированный текст. Основываясь на последних моделях (Gu et al., 2019; Xu and Carpuat, 2020), мы предлагаем генерацию документов как иерархический марковский процесс принятия решений с двухуровневой иерархией, где программы редактирования высокого и низкого уровня. Мы обучаем нашу модель, используя обучение подражанию (Hussein et al., 2017), и внедряем политику внедрения, чтобы каждая политика училась на результатах применения предыдущего действия. Эксперименты с применением предложенного подхода проливают различные идеи по проблемам генерации длинного текста с использованием нашей модели. Мы предлагаем различные средства, такие как использование дистиллированного набора данных, разработка механизмов лучшего внимания и использование авторегрессивных моделей в качестве низкоуровневой программы.', 'zh': '生长连贯,本一重挑战性,涵盖众应用领域,摘要、文档机器翻译、故事成。 虽一致性建模成功于句,而长文本生模(如 BART 与 GPT-3),难以贯序。 臣测其模形难改,代易,省削模样。 于本文中,新过半自归文档生成模样,当模能改辑成文本。 近模(Gu等,2019。 Xu、Carpuat,2020)文档生成两等层次结构分马尔可夫决策之际,高下辑序。 吾以法学习吾形(Hussein et al., 2017),引入滚策,以学先输。 宜用所法实验示用吾模样生长文本诸见。 臣等条上诸补救措施,如用精炼数据集,设意机制及用自归模形为下程。', 'hi': 'लंबे और सुसंगत पाठ उत्पन्न करना एक महत्वपूर्ण और चुनौतीपूर्ण कार्य है जिसमें कई अनुप्रयोग क्षेत्रों जैसे सारांश, दस्तावेज़ स्तर की मशीन अनुवाद और कहानी पीढ़ी शामिल हैं। मॉडलिंग इंट्रा-वाक्य सुसंगतता में सफलता के बावजूद, मौजूदा लंबे पाठ पीढ़ी के मॉडल (जैसे, BART और GPT-3) अभी भी उत्पन्न पाठ में एक सुसंगत घटना अनुक्रम बनाए रखने के लिए संघर्ष करते हैं। हम अनुमान लगाते हैं कि यह मॉडल द्वारा उत्पन्न किए गए किसी भी हिस्से को संशोधित करने, बदलने, रद्द करने या हटाने के लिए मॉडल के लिए कठिनाई के कारण है। इस पेपर में, हम एक उपन्यास अर्ध-autoregressive दस्तावेज़ पीढ़ी मॉडल प्रस्तुत करते हैं जो उत्पन्न पाठ को संशोधित और संपादित करने में सक्षम है। द्वारा हाल के मॉडल पर निर्माण (Gu et al., 2019; Xu और Carpuat, 2020) हम दो स्तर पदानुक्रम के साथ एक पदानुक्रमित मार्कोव निर्णय प्रक्रिया के रूप में दस्तावेज़ पीढ़ी का प्रस्ताव करते हैं, जहां उच्च और निम्न स्तर के संपादन कार्यक्रम हैं। हम नकल सीखने (हुसैन एट अल. 2017) का उपयोग करके अपने मॉडल को प्रशिक्षित करते हैं और रोल-इन नीति पेश करते हैं जैसे कि प्रत्येक नीति पिछली कार्रवाई को लागू करने के आउटपुट पर सीखती है। प्रस्तावित दृष्टिकोण को लागू करने वाले प्रयोग हमारे मॉडल का उपयोग करके लंबी पाठ पीढ़ी की समस्याओं पर विभिन्न अंतर्दृष्टि डालते हैं। हम विभिन्न उपचारों का सुझाव देते हैं जैसे कि आसुत डेटासेट का उपयोग करना, बेहतर ध्यान तंत्र डिजाइन करना और निम्न स्तर के कार्यक्रम के रूप में ऑटोरिग्रेसिव मॉडल का उपयोग करना।', 'ga': 'Is tasc tábhachtach dúshlánach é téacs fada comhleanúnach a ghiniúint a chuimsíonn go leor réimsí feidhmchláir mar achoimre, aistriúchán meaisín ar leibhéal doiciméad agus giniúint scéalta. In ainneoin gur éirigh chomh maith sin le comhleanúnachas in abairt a shamhaltú, tá deacrachtaí fós ag samhlacha giniúna téacs fada atá ann cheana féin (m.sh., BART agus GPT-3) seicheamh comhleanúnach teagmhas a choinneáil ar fud an téacs ginte. Is dóigh linn gurb é seo an chúis leis an deacracht atá ag an múnla aon chuid atá ginte ag an múnla a athbhreithniú, a athsholáthar, a chúlghairm nó a scriosadh. Sa pháipéar seo, cuirimid i láthair samhail giniúna doiciméad leath-uathchéimnitheach úrscéal atá in ann athbhreithniú agus eagarthóireacht a dhéanamh ar an téacs ginte. Ag tógáil ar mhúnlaí le déanaí le (Gu et al., 2019; Xu agus Carpuat, 2020) molaimid giniúint doiciméad mar phróiseas cinnidh ordlathach Markov le hordlathas dhá leibhéal, ina ndéantar na cláir eagarthóireachta ardleibhéil agus ísealleibhéil. Déanaimid ár múnla a thraenáil trí úsáid a bhaint as foghlaim aithrise (Hussein et al., 2017) agus tugtar isteach beartas rollaithe isteach ionas go bhfoghlaimíonn gach beartas ar an aschur ó chur i bhfeidhm an ghnímh roimhe seo. Trí na turgnaimh a bhaineann leis an gcur chuige molta a chur i bhfeidhm, faightear léargais éagsúla ar na fadhbanna a bhaineann le cruthú téacs fada ag baint úsáide as ár múnla. Molaimid réitigh éagsúla ar nós tacar sonraí driogtha a úsáid, meicníochtaí airde níos fearr a dhearadh agus samhlacha uath-aischéimnitheacha a úsáid mar chlár ísealleibhéil.', 'el': 'Η δημιουργία μεγάλου και συνεκτικού κειμένου είναι μια σημαντική και προκλητική εργασία που περιλαμβάνει πολλούς τομείς εφαρμογής, όπως η σύνοψη, η μηχανική μετάφραση σε επίπεδο εγγράφων και η δημιουργία ιστοριών. Παρά την επιτυχία στη μοντελοποίηση της συνοχής εντός των προτάσεων, τα υπάρχοντα μοντέλα δημιουργίας μεγάλου μήκους κειμένου (π.χ. και GPT-3) εξακολουθούν να αγωνίζονται να διατηρήσουν μια συνεκτική ακολουθία γεγονότων σε όλο το παραγόμενο κείμενο. Υποθέτουμε ότι αυτό οφείλεται στη δυσκολία για το μοντέλο να αναθεωρήσει, να αντικαταστήσει, να ανακαλέσει ή να διαγράψει οποιοδήποτε μέρος έχει δημιουργηθεί από το μοντέλο. Στην παρούσα εργασία, παρουσιάζουμε ένα νέο μοντέλο ημι-αυτοανακριτικής δημιουργίας εγγράφων ικανό να αναθεωρήσει και να επεξεργαστεί το παραγόμενο κείμενο. Βασιζόμενοι σε πρόσφατα μοντέλα (κ.λ., 2019, και Καρπουάτ, 2020) προτείνουμε τη δημιουργία εγγράφων ως ιεραρχική διαδικασία λήψης αποφάσεων με ιεραρχία δύο επιπέδων, όπου το υψηλό και το χαμηλό επίπεδο προγραμμάτων επεξεργασίας. Εκπαιδεύουμε το μοντέλο μας χρησιμοποιώντας τη μάθηση απομίμησης (κ.α., 2017) και εισάγουμε πολιτική με τέτοιο τρόπο ώστε κάθε πολιτική να μαθαίνει σχετικά με το αποτέλεσμα της εφαρμογής της προηγούμενης δράσης. Τα πειράματα που εφαρμόζουν την προτεινόμενη προσέγγιση ρίχνουν διάφορες απόψεις για τα προβλήματα της μακροχρόνιας δημιουργίας κειμένου χρησιμοποιώντας το μοντέλο μας. Προτείνουμε διάφορες λύσεις όπως η χρήση αποσταγμένων δεδομένων, ο σχεδιασμός καλύτερων μηχανισμών προσοχής και η χρήση αυτοανακριτικών μοντέλων ως χαμηλού επιπέδου πρόγραμμα.', 'ka': 'სიგრძელი და შესაძლებელი ტექსტის შექმნა არის მნიშვნელოვანი და შესაძლებელი რაოდენობა, როგორც გამოსახულება, დოკუმენტის დოკუმენტის მაქსინის გადატყვება და ისტორიის მაგრამ მოდელის შემდგომარების შემდგომარეობაში, სხვა დრო ტექსტის შემდგომარების მოდელები (მაგალითად, BART და GPT-3) მუშაობის შემდგომარების შემდგომარების შემდგომარებისთვის მუშ ჩვენ ვფიქრობთ, რომ ეს არის მოდელის რედაქტირება, შეცვლა, გამოცვლა ან წაშლა ყველა ნაწილი, რომელიც მოდელის შექმნა. ამ დოკუმენტში ჩვენ აჩვენებთ პრომენტის ნახევატორეგრესიური დოკუმენტის შექმნა მოდელის რედაქტირება და რედაქტირება. (Gu et al., 2019; Xu და Carpuat, 2020) ჩვენ მივიღეთ დოკუმენტის შექმნა როგორც იერაქტიკური მარковის გადაწყვეტილების პროცესი, რომელიც ორი დონის იერაქტია, სადაც მაღალი და მაღალი დონის რედაქტირების პ ჩვენ ჩვენი მოდელს იმიტაციის სწავლების გამოყენებით (Hussein et al., 2017) და შევცვალოთ პოლიტიკაში, როგორც ყოველ პოლიტიკაში ისწავლის წინა მომხმარების გამოყენება. პრობლემენტების გამოყენება პრობლემენტების განსაზღვრებით განსხვავებული მონაცემების შესახებ ჩვენი მოდელის გამოყენება. ჩვენ შეგიძლიათ განსხვავებული სხვადასხვა სხვადასხვა სხვადასხვა სხვადასხვა სხვადასხვა სხვადასხვა სხვადასხვა მონაცემების გამოყენება, სხვადასხვა სხვადასხვა მონაცე', 'hu': 'Hosszú és koherens szöveg létrehozása fontos és kihívást jelentő feladat, amely számos alkalmazási területet magában foglal, mint például az összefoglalás, a dokumentum szintű gépi fordítás és a történetek generálása. A mondatokon belüli koherencia modellezésének sikere ellenére a meglévő hosszú szöveggenerációs modellek (például BART és GPT-3) még mindig küzdenek egy koherens eseménysorozat fenntartásával a generált szövegben. Feltételezzük, hogy ez azért van, mert a modell nehézséget okoz a modell által létrehozott bármely alkatrész felülvizsgálatának, kicserélésének, visszavonásának vagy törlésének. Ebben a tanulmányban egy új, félig-autoregresszív dokumentumgenerációs modellt mutatunk be, amely képes a generált szöveg felülvizsgálatára és szerkesztésére. A legutóbbi modellekre építve (Gu et al., 2019; Xu és Carpuat, 2020) javasoljuk a dokumentum generálását hierarchikus Markov döntési folyamatként, kétszintes hierarchiával, ahol a magas és alacsony szintű szerkesztési programok. Modellünket imitációs tanulással (Hussein et al., 2017) képezzük, és bevezetjük a roll-in politikát úgy, hogy minden politika megismerje az előző intézkedés alkalmazásának eredményeit. A javasolt megközelítést alkalmazó kísérletek különböző betekintéseket nyújtanak a modellünk segítségével a hosszú szöveggenerálás problémáira. Különböző megoldásokat javasolunk, mint például desztillált adatkészlet használata, jobb figyelemmechanizmusok kialakítása és az autoregresszív modellek használata alacsony szintű programként.', 'kk': 'Уақыт және тәуелсіз мәтін құру - маңызды және бұл көп қолданбалар аумақтарын, құжаттың деңгейіндегі машинаның аударуы және оқиғаны құру үшін бірнеше қолданба Интернет сөздердің теңдеу моделінің сәттілігіне қарамастан, барлық ұзын мәтін құру үлгілері (мысалы, BART және GPT- 3) жасалған мәтін бойынша теңдеу үшін әлі көмектеседі. Біз үлгісін қайта қарау, алмастыру, қайта алып тастау немесе өшіру үшін бұл үлгісінің қиындығының себебі деп ойлаймыз. Бұл қағазда, жарты авторегрессивні құжатты құру үлгісін көрсетедік, құрылған мәтінді қайта қарау және өзгерту мүмкіндігі болатын. Жуырдағы моделдерге (Gu et al., 2019; Xu және Carpuat, 2020) құжатты құру процесі ретінде екі деңгейіндегі иерархиясы бар, онда жоғары және төмен деңгейіндегі өңдеу бағдарламалары болып, құжатты құру процесі ретін Біз моделімізді түрлендіру үйренімізді (Hussein et al., 2017) қолданып, әрбір ережелер алдыңғы әрекетті қолдану үшін үйренетін саясаттарды келтіреміз. Келтірілген тәжірибені қолдану тәжірибелері үлгі мәтінді құру мәселелерін өзгертеді. Біз бөлек деректер жиынын қолдану, артықшылық механизмтерді құру және авторегрессиялық үлгілерді төмен деңгейіндегі бағдарлама ретінде авторегрессиялық моделдерді қолдану үші', 'ms': 'Generating long and coherent text is an important and challenging task encompassing many application areas such as summarization, document level machine translation and story generation.  Walaupun berjaya dalam memmodelkan kesehatan dalam kalimat, model generasi teks panjang yang ada (cth., BART dan GPT-3) masih berjuang untuk menjaga urutan peristiwa yang konsisten sepanjang teks yang dijana. Kami menduga bahawa ini adalah kerana kesulitan bagi model untuk mengubah, menggantikan, membatalkan atau padam sebarang bahagian yang telah dijana oleh model. Dalam kertas ini, kami memperkenalkan model generasi dokumen setengah-autoregresif yang mampu mengubah dan edit teks yang dijana. Membangun pada model baru-baru ini oleh (Gu et al., 2019; Xu dan Carpuat, 2020) kami cadangkan generasi dokumen sebagai proses keputusan Markov hierarkik dengan hierarki dua tahap, di mana program penyuntingan tahap tinggi dan rendah. We train our model using imitation learning (Hussein et al., 2017) and introduce roll-in policy such that each policy learns on the output of applying the previous action.  Eksperimen yang melaksanakan pendekatan yang diusulkan membuang berbagai pandangan mengenai masalah generasi teks panjang menggunakan model kami. Kami cadangkan berbagai ubat-ubatan seperti menggunakan set data berwarna, merancang mekanisme perhatian yang lebih baik dan menggunakan model autoregresif sebagai program tahap rendah.', 'it': "Generare testo lungo e coerente è un compito importante e impegnativo che comprende molte aree applicative come la sintesi, la traduzione automatica a livello di documento e la generazione di storie. Nonostante il successo nella modellazione della coerenza intra-frase, i modelli esistenti di generazione di testo lungo (ad esempio BART e GPT-3) faticano ancora a mantenere una sequenza di eventi coerente in tutto il testo generato. Supponiamo che ciò sia dovuto alla difficoltà per il modello di rivedere, sostituire, revocare o eliminare qualsiasi parte generata dal modello. In questo articolo, presentiamo un nuovo modello di generazione di documenti semi-autoregressivo in grado di rivedere e modificare il testo generato. Basandoci su modelli recenti di (Gu et al., 2019; Xu e Carpuat, 2020) proponiamo la generazione di documenti come processo decisionale gerarchico Markov con una gerarchia a due livelli, dove i programmi di editing di alto e basso livello. Formiamo il nostro modello utilizzando l'apprendimento imitativo (Hussein et al., 2017) e introduciamo una politica di rollin in modo che ogni politica impari sui risultati dell'applicazione dell'azione precedente. Esperimenti che applicano l'approccio proposto forniscono varie intuizioni sui problemi della generazione di testi lunghi utilizzando il nostro modello. Suggeriamo vari rimedi come l'utilizzo di set di dati distillati, la progettazione di meccanismi di attenzione migliori e l'utilizzo di modelli autoregressivi come programma di basso livello.", 'lt': 'Ilgo ir nuoseklaus teksto kūrimas yra svarbi ir sunki užduotis, apimanti daugelį taikymo sričių, pavyzdžiui, santrauką, dokumentų lygio vertimą mašinomis ir istorijų kūrimą. Nepaisant sėkmės modeliuojant nuoseklumą tarp sakinių, esami ilgų tekstų kūrimo modeliai (pvz., BART ir GPT-3) vis dar stengiasi išlaikyti nuoseklią renginių seką viso parengto teksto metu. Mes darome prielaidą, kad tai yra dėl sunkumų modeliui peržiūrėti, pakeisti, atšaukti ar išbraukti bet kurią modelio sukurtą dalį. Šiame dokumente pristatome naują pusiau autoregresinį dokumentų kūrimo model į, galintį peržiūrėti ir redaguoti sukauptą tekstą. Remdamiesi naujausiais modeliais (Gu et al., 2019; Xu ir Carpuat, 2020 m.), siūlome dokumentų kūrimą kaip hierarchinį Markovo sprendimų priėmimo procesą su dviejų lygių hierarchija, kurioje rengiamos aukšto ir žemo lygio redakcijos programos. Mokome savo model į imituojant mokymąsi (Hussein et al., 2017 m.) ir įgyvendiname įtraukimo politiką, kad kiekviena politika pasimokytų iš ankstesnių veiksmų taikymo rezultatų. Siūlomo požiūrio taikymo eksperimentai rodo įvairias žinias apie ilgos tekstų kūrimo problemas naudojant mūsų model į. Siūlome įvairias taisomąsias priemones, pavyzdžiui, naudoti distiliuotus duomenų rinkinius, kurti geresnius dėmesio mechanizmus ir kaip mažo lygio program ą naudoti autoregresinius modelius.', 'mk': 'Генерирањето долг и коеорентен текст е важна и предизвикувачка задача која вклучува многу области на апликациите како што се резултатите, машинскиот превод на ниво на документи и генерацијата на приказни. И покрај успехот во моделирањето на внатрешната кохеренција на речениците, постојните модели на долга генерација на текст (на пример, BART и GPT-3) сé уште се борат за одржување на кохерентна секвенца на настани низ целиот генериран текст. Претпоставуваме дека ова е поради тешкотијата на моделот да го ревидира, замени, повлече или избрише било кој дел кој е генериран од моделот. Во овој весник, претставуваме нов полуавторегресивен модел за генерација на документи способен да го ревидира и уредува генерираниот текст. Поради неодамнешните модели од (Гу и други, 2019; Ху и Карпуат, 2020) предложуваме генерација на документи како хиерархичен процес на одлука на Марков со хиерархија на две нивоа, каде што програмите за уредување на високо и ниско ниво. Ние го обучуваме нашиот модел користејќи имитациско учење (Хусеин и други, 2017) и воведуваме политика за вложување, така што секоја политика ќе научи за резултатот на апликацијата на претходната акција. Експериментите кои го применуваат предложениот пристап даваат различни информации за проблемите на долгата генерација на текст користејќи го нашиот модел. Предлагаме различни лекови, како што е употребата на дестилирани податоци, дизајнирањето подобри механизми на внимание и употребата на авторегресивни модели како програма на ниско ниво.', 'ml': 'ഒരുപാട് പ്രയോഗത്തിന്റെ പ്രദേശങ്ങളെ ചുരുക്കം ചെയ്യുന്ന ഒരു പ്രധാനപ്പെട്ട പ്രയോഗത്തിന്റെ പ്രദേശങ്ങള്\u200dക്കുള്ള പ്രധാ നിലവിലുള്ള ടെക്സ്റ്റ് തലമുറന്ന മോഡലുകള്\u200d (ഉദാ. BART, GPT-3) നിലവിലുള്ള ഒരു സഹജമായ സംഭവത്തിന്റെ സംവിധാനത്തില്\u200d സൂക്ഷിക്കുന്നതിനായി പ്രശ മോഡല്\u200d ഉണ്ടാക്കിയ ഏതെങ്കിലും ഭാഗം മാറ്റുവാന്\u200d, പകര്\u200dത്തുവാന്\u200d, വീണ്ടും മാറ്റുക അല്ലെങ്കില്\u200d നീക്കം ചെയ്യാന്\u200d മാതൃകയുടെ  ഈ പത്രത്തില്\u200d, നമ്മള്\u200d ഒരു നോവല്\u200d സ്വയമായി രേഖയില്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കുന്ന രേഖയുടെ നിര്\u200dമ്മാണം മോഡല്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കുന്ന അടുത്തിടെ മോഡലുകളില്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നത് (Gu et al., 2019; Xu and Carpuat, 2020) ഞങ്ങള്\u200d രേഖയുടെ തലമുറയില്\u200d നിന്നും രണ്ടു നില മാര്\u200dക്കോവിന്റെ തീരുമാന പ്രക്രിയയായി പ ഞങ്ങള്\u200d നമ്മുടെ മോഡല്\u200d പരിശീലിപ്പിക്കുന്നു. മുമ്പ് പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നതിന്\u200dറെ ഫലം പ്രയോഗിക്കുന്നതിനെപ്പറ്റി എല്ലാ പോളിസി നീണ്ട ട ടെക്സ്റ്റ് തലമുറതലമുറയുടെ പ്രശ്നങ്ങളെക്കുറിച്ച് പ്രായശ്ചിത്തമായ പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d നമ്മുടെ മോ We suggest various remedies such as using distilled dataset, designing better attention mechanisms and using autoregressive models as a low level program.', 'no': 'Oppretting av lange og koherent tekst er ein viktig og vanskeleg oppgåve som omsluttar mange program-område som samansering, omsetjing av maskinen til dokumentnivå og storleik. Til tross suksess i modellen av samsvar med innsetningar, står det lange tekstgenereringsmodeller (f.eks. BART og GPT-3) fortsatt i bruk til å halda e in samsvarande hendingskombinasjon gjennom den genererte teksten. Vi gjer at dette er på grunn av vanskeligheta for modellen å gjenoppretta, erstatta, tilbakekalla eller sletta alle deler som er laga av modellen. I denne papiret viser vi eit roman semi- autoregressiv dokumentlagmodell som kan gjere om og redigere den genererte teksten. Byggjer vi på nyleg modeller av (Gu et al., 2019; Xu og Carpuat, 2020) vi fører til å laga dokument som eit hierarkisk Markov beslutningsprosess med to nivåhierarki, der høg og låg nivåredigeringsprogram. Vi treng modellen vårt ved å lære imitasjonar (Hussein et al., 2017) og introdusere rolleringspolitikk slik at kvar politikk lærer på utdata av å bruka førre handlinga. Eksperimentar som brukar den foreslåde tilnærminga gjer ulike innsyningar om problema med lang tekstgenerering med modellen vår. Vi foreslår forskjellige rettingar som å bruka destilerte datasett, utforma betre oppmerksmekanisme og bruka autoregressive modeller som eit låg nivåprogram.', 'pl': 'Generowanie długiego i spójnego tekstu jest ważnym i wymagającym zadaniem obejmującym wiele obszarów zastosowań, takich jak podsumowanie, tłumaczenie maszynowe na poziomie dokumentów i generowanie historii. Pomimo sukcesu w modelowaniu spójności wewnątrz zdań istniejące długie modele generowania tekstu (np. BART i GPT-3) nadal trudno utrzymać spójną sekwencję zdarzeń w całym wygenerowanym tekście. Domyślamy się, że jest to z powodu trudności dla modelu w zmianie, zastąpieniu, cofnięciu lub usunięciu dowolnej części, która została wygenerowana przez model. W niniejszym artykule przedstawiamy nowatorski model generowania półautoresywnego dokumentu zdolny do rewizji i edycji wygenerowanego tekstu. Opierając się na najnowszych modelach (Gu et al., 2019; Xu i Carpuat, 2020) proponujemy generowanie dokumentów jako hierarchiczny proces decyzji Markova z dwupoziomową hierarchią, gdzie programy edycji wysokiego i niskiego poziomu. Szkolimy nasz model przy użyciu imitacji uczenia się (Hussein et al., 2017) i wprowadzamy politykę roll-in tak, aby każda polityka uczyła się na wynikach zastosowania poprzedniego działania. Eksperymenty stosujące proponowane podejście dają różne spostrzeżenia na problemy generowania długiego tekstu przy użyciu naszego modelu. Proponujemy różne środki zaradcze, takie jak wykorzystanie destylowanego zbioru danych, projektowanie lepszych mechanizmów uwagi i wykorzystanie modeli autoregresywnych jako programu niskiego poziomu.', 'mt': 'Il-ġenerazzjoni ta’ test twil u koerenti hija kompitu importanti u ta’ sfida li jinkludi ħafna oqsma ta’ applikazzjoni bħas-sommarju, it-traduzzjoni tal-magni fil-livell tad-dokumenti u l-ġenerazzjoni tal-istoriji. Minkejja s-suċċess fl-immudellar tal-koerenza bejn is-sentenzi, il-mudelli e żistenti tal-ġenerazzjoni tat-testi twal (pereżempju, il-BART u l-GPT-3) g ħadhom qed jaħdmu biex iżommu sekwenza koerenti ta’ avvenimenti fit-test ġenerat kollu. Aħna nżuru li dan huwa minħabba d-diffikultà għall-mudell biex jirrevedi, jissostitwixxi, jirrevoka jew iħassar kwalunkwe parti li ġiet iġġenerata mill-mudell. In this paper, we present a novel semi-autoregressive document generation model capable of revising and editing the generated text.  Filwaqt li nibnu fuq mudelli reċenti minn (Gu et al., 2019; Xu u Carpuat, 2020) nipproponu l-ġenerazzjoni tad-dokumenti bħal a proċess ta’ deċiżjoni ġerarkiku Markov b’ġerarkija ta’ żewġ livelli, fejn il-programmi ta’ edizzjoni ta’ livell għoli u baxx. Aħna nħarrġu l-mudell tagħna bl-użu tat-tagħlim tal-imitazzjoni (Hussein et al., 2017) u nintroduċu politika ta’ introduzzjoni b’tali mod li kull politika titgħallem dwar ir-riżultati tal-applikazzjoni tal-azzjoni preċedenti. L-esperimenti li japplikaw l-approċċ propost jagħtu diversi fehmiet dwar il-problemi tal-ġenerazzjoni ta’ testi twal bl-użu tal-mudell tagħna. Aħna ssuġġerixxu diversi rimedji bħall-użu ta’ sett ta’ dejta distillat, it-tfassil ta’ mekkaniżmi ta’ attenzjoni a ħjar u l-użu ta’ mudelli awtoregressivi bħala programm ta’ livell baxx.', 'mn': 'Урт, нийгмийн текст бий болгох нь чухал, шаардлагатай ажиллагаа, олон програм хэсгийг тодруулах, баримтын түвшинд машин орчуулах, түүх бий болгох мэт олон хэсгийг тодруулдаг. Интро-өгүүлбэр хоорондоо холбогдолтой модель хийх амжилтыг хүртэл, урт текст үеийн загвар (жишээ нь BART болон GPT-3) үүсгэсэн текст дээр холбогдолтой үйл явдлын дарааллыг хадгалахын тулд тэмцдэг. Бид үүнийг загварын шинэчлэх, орлуулах, сэргээх, эсвэл устгах хэцүү хэсгийг загвараар бүтээсэн хэцүү хэсгийг шинэчлэхэд хэцүү гэж боддог. Энэ цаасан дээр бид бүтээгдэхүүнийг шинэчлэх, өөрчлөх боломжтой, шинэчлэх зохиолын загварыг шинэчлэх, өөрчлөх боломжтой шинэ санааг автоматжуулж байна. Сүүлийн үеийн загварууд дээр (Gu et al., 2019; Xu, Carpuat, 2020) бид баримт бичлэг бүтээхийг 2 түвшинд шийдвэр гаргах процесс болгож, хамгийн өндөр, бага түвшинд зохион бүтээх програм гэж санал болгож байна. Бид загварын загварыг хуурамжлах сургалтыг ашиглан (Хуссейн et al., 2017) суралцаж, өмнөх үйл явдлыг хэрэгжүүлэх үйл явдлыг суралцаж байгаа төлөвлөгөө хийдэг. Өмнөх арга барилгыг ашиглах туршилтууд бидний загварыг ашиглан урт текст үеийн асуудлуудын тухай олон ойлголт өгдөг. Бид өөр өөр төрлийн шинэчлэлүүдийг санал болгож, сайн анхаарал төвлөрүүлэх механизм, авторегрессийн загваруудыг бага түвшин програм болгон ашиглана.', 'ro': 'Generarea de text lung și coerent este o sarcină importantă și provocatoare care cuprinde multe domenii de aplicare, cum ar fi rezumarea, traducerea automată la nivel de documente și generarea de povești. În ciuda succesului în modelarea coerenței intra-frază, modelele existente de generare a textului lung (de exemplu, BART și GPT-3) încă se luptă pentru a menține o secvență de evenimente coerente pe tot parcursul textului generat. Presupunem că acest lucru se datorează dificultății modelului de a revizui, înlocui, revoca sau șterge orice parte generată de model. În această lucrare, prezentăm un nou model semi-autoregresiv de generare a documentelor capabil să revizuiască și să editeze textul generat. Bazându-ne pe modele recente până la (Gu et al., 2019; Xu și Carpuat, 2020) propunem generarea documentelor ca proces decizional ierarhic Markov cu o ierarhie de două niveluri, unde programele de editare de nivel înalt și jos. Ne pregătim modelul folosind învățarea imitației (Hussein et al., 2017) și introducem politici roll-in astfel încât fiecare politică să învețe rezultatele aplicării acțiunii anterioare. Experimentele care aplică abordarea propusă oferă diverse perspective asupra problemelor generarii de text lung folosind modelul nostru. Vă sugerăm diverse remedii, cum ar fi utilizarea setului de date distilate, proiectarea unor mecanisme mai bune de atenție și utilizarea modelelor autoregresive ca un program de nivel scăzut.', 'sr': 'Napravljanje dugog i saslušnog teksta je važan i izazovni zadatak koji uključuje mnoge oblasti aplikacije poput sažetanja, prevoda stroja na nivou dokumenta i generacije priče. Uprkos uspjehu u modeliranju koherencije unutar rečenice, postojeći modeli dugog teksta generacije (npr. BART i GPT-3) i dalje se bore za održavanje koherentne sekvence događaja kroz proizvođeni tekst. Pretpostavljamo da je to zbog teškoće modela da pregleda, zameni, ukloni ili izbriše bilo koji deo koji je stvoren modelom. U ovom papiru predstavljamo nov model generacije polu-autoregresivnog dokumenta sposoban za reviziju i editaciju proizvedenog teksta. Na osnovu nedavnih modela (Gu et al., 2019; Xu i Carpuat, 2020) predlažemo generaciju dokumenta kao hijerarhički proces odluke Markov a sa hijerarhijom dva nivoa, gde su programi za editiranje visokog i niskog nivoa. Mi treniramo svoj model koristeći učenje imitacije (Hussein et al., 2017) i predstavljamo politiku koja se uključuje kako svaka politika uči o izlazu primjene prethodne akcije. Eksperimenti koji primjenjuju predloženi pristup imaju različite uvjete o problemima duge generacije teksta koristeći naš model. Predlažemo raznim sredstvima za opremu poput korištenja destiliranog seta podataka, dizajniranja boljih mehanizma pažnje i korištenja autoregresivnih modela kao program niskog nivoa.', 'si': 'ලොකු සහ සම්බන්ධ පාළුව නිර්මාණය වැදගත් වැදගත් වැදගත් වැදගත් වැදගත් වැදගත් වැදගත් වැදගත් වැඩසටහන් වලින් ව සාමාන්\u200dය වාක්ය සංවිධානයක් නිර්මාණය කරලා තියෙන්නේ සාමාන්\u200dය විශ්වාස කරලා තියෙන්නේ ලොකු පාළ ප්\u200dරමාණය (උදාහරණය, BART සහ GPT-3) තාම අපි හිතන්නේ මේක නිර්මාණය වෙනස් කරන්න, ප්\u200dරතිස්ථාපනය කරන්න, ප්\u200dරතිස්ථාපනය කරන්න, ප්\u200dරතිස්ථාපනය කරන්න, ප්\u200dරතිස්ථ මේ පැත්තට, අපි නිර්මාණය කරපු පාළුවට පරික්ෂා සහ ස්වයංක්\u200dරියාත්මක විස්තර කරන්න පුළුවන් නිර්මාණය සහ ස (Gu et al., 2019; Xu and Carpuat, 2020යි) අපි ලිපිණිපත් විශාල විශාල විශාල විශාලයක් විදියට පරීක්ෂණය කරනවා මාර්කොව් තීර්ණාපත්ති පරීක්ෂණයක් දෙ අපි අපේ මොඩල් එක ප්\u200dරයෝජනය කරනවා ප්\u200dරයෝජනය ඉගෙන ගන්න පුළුවන් විදිහට (හුසේන් ට් ල්., 2017) සහ ප්\u200dරයෝජනය ප්\u200dරයෝජනය කරනවා වග පරීක්ෂණය සඳහා ප්\u200dරවේශනය කරන්න පුළුවන් ප්\u200dරශ්නයක් අපේ මොඩල් භාවිතා කරන්න පුළුවන් ලොකු පාළුවේ  අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා විවිධ ප්\u200dරශ්නයක් වගේම විශේෂ දත්ත සෙට් වියුතුයි, හොඳ අවධානය සැකසුම් සැකසුම් වි', 'so': "Muujinta qoraal dhaadheer iyo isku xiran waa shaqa muhiim ah oo dhibaato leh oo ku wareegsan meelo badan oo codsiga, sida summarinta, turjumidda qoraalka heerka ee muusikada iyo farshaha sheekooyinka. Inkastoo liibaanshaha sameynta halqabsiga interna-sentence, waxaa jira modello dhaadheer oo dhaadheer qoraal ah (tusaale. BART iyo GPT-3) weli waxay u dagaalamayaan inay ilaaliyaan muuqashada isku xiran dhacdooyinka dhashay oo dhan. Waxaynu malaynaynaa in taasi sababtoo ah dhibaatada tusaaleyda ay ku adag tahay in ay ku cusboonayso, beddelo, beddelo ama deleto qeyb kasta oo sameynta sameeyay. Qoraalkan waxaynu ku soo qoraynaa qoraal saxda ah oo u eg qoraal dhaqan ah oo u awoodi kara inuu ka baaraandegiso iyo tahriri karo qoraalka la sameeyay. Dhisidno modello ugu dambeysan (Gu et al., 2019; Xu iyo Carpuat, 2020) waxaynu u soo jeedaynaa sameynta dukumentiga sida go'aanka hierarchical Markov oo leh laba heer hierarchy, halkaas oo ah barnaamijyada hagitaanka heerka sare iyo hoose. Tusaale ahaan waxaynu ku tababarinnaa waxbarashada takhasuska (Hussein et al., 2017) waxaana soo bandhijinaynaa siyaasada qoraalka qoraalka, kaas oo ah in siyaasad kastaa uu ka baranayo dhamaanka codsashada falimaha hore. Imtixaanka lagu sameeyo qaababka la soo jeeday wuxuu muujiyaa aragtida kala duduwan dhibaatooyinka qarniga qoraalka dheer ee isticmaalka modellkayaga. We suggest various remedies such as using distilled dataset, designing better attention mechanisms and using autoregressive models as a low level program.", 'sv': 'Att generera lång och sammanhängande text är en viktig och utmanande uppgift som omfattar många tillämpningsområden såsom sammanfattning, maskinöversättning på dokumentnivå och historiegenerering. Trots framgångarna med modellering av samstämmighet mellan meningar kämpar befintliga modeller för lång textgenerering (t.ex. BART och GPT-3) fortfarande för att upprätthålla en sammanhängande händelsesekvens i hela den genererade texten. Vi antar att detta beror på att modellen har svårt att revidera, ersätta, återkalla eller ta bort någon del som genererats av modellen. I denna uppsats presenterar vi en ny semi-autoregressiv dokumentgenerationsmodell som kan revidera och redigera den genererade texten. Baserat på de senaste modellerna från (Gu et al., 2019; Xu och Carpuat, 2020) föreslår vi dokumentgenerering som en hierarkisk Markov beslutsprocess med två nivåer hierarki, där hög och låg nivå redigeringsprogram. Vi tränar vår modell med hjälp av imitationsinlärning (Hussein m.fl., 2017) och introducerar roll-in-policy så att varje policy lär sig resultatet av att tillämpa den tidigare åtgärden. Experiment med tillämpning av det föreslagna tillvägagångssättet ger olika insikter om problemen med lång textgenerering med hjälp av vår modell. Vi föreslår olika botemedel såsom att använda destillerad dataset, utforma bättre uppmärksamhetsmekanismer och använda autoregressiva modeller som ett lågnivåprogram.', 'ta': 'நீண்ட மற்றும் இணைந்த உரையை உருவாக்குதல் ஒரு முக்கியமான மற்றும் சவாலிக்கும் பணியாகும் சுருக்கம், ஆவண நிலை மொழிமாற்றி மற் வெற்றிகரமாக உள்வாக்கி இணைப்பை மாதிரியும் போது, நீண்ட உரை உரை உருவாக்கும் மாதிரிகள் (உதாரணமாக, BART மற்றும் GPT- 3) முழுவதும் உருவாக்கப்பட்ட உரையில மாதிரி உருவாக்கப்பட்ட எந்த பகுதியையும் மாதிரியாக மாற்ற, மாற்ற, மீண்டும், அல்லது நீக்குவதற்கான கடினமாக இது நினைக்கிறது. இந்த காகிதத்தில், நாம் ஒரு புதிய பாதை- தானியங்கி கட்டுப்பாட்டு ஆவணத்தை உருவாக்க முறைமையை கொண்டு வருகிறோம், உருவ சமீபத்தில் உள்ள மாதிரிகளில் (Gu et al., 2019; Xu மற்றும் கார்புவாட், 2020) நாம் ஆவணத்தை உருவாக்குவது ஒரு மேற்பட்ட மார்க்கோவ் தீர்ப்பு செயல்பாட்டில் இரு மட்டத்தின்  நாங்கள் எங்கள் மாதிரியை பார்ப்பு கற்றுக்கொள்ள பயிற்சி செய்து முந்தைய செயல்களை பயன்படுத்தும் வெளியீட்டில் ஒவ்வொரு கொள்கைய நீண்ட உரை தலைமுறையின் பிரச்சனைகளை நம் மாதிரியை பயன்படுத்தி முன்னோட்டத்தைக் கொண்டு நீண்ட உரை உருவாக்கு We suggest various remedies such as using distilled dataset, designing better attention mechanisms and using autoregressive models as a low level program.', 'ur': 'لہروں اور مہربانی پیغام پیدا کرنے کا ایک اہم اور مشکل کام ہے جو بہت سی کاربریوں کے منطقه میں شامل ہوتا ہے جیسے سامنے پیدا کرنا، دفتر لئوی مہینی ترجمہ اور کہانی پیدا کرنا۔ مہربانی کے ساتھ مہربانی کے ساتھ مہربانی کے ساتھ موجود ہونے کے باعث، موجود لگ ٹیکسٹ نسل موڈل (جیسا کہ BART اور GPT-3) یہاں تک بھی پیدا کیا گیا ہے کہ پیدا کیا گیا متن کے درمیان ایک مشکل حادثہ کے سطح حفاظت کرنے کے لئے کوشش کریں ہم خیال کرتے ہیں کہ یہ مدل کی تغییر، بدل، روک یا حذف کرنے کے لئے مشکل ہے جو مدل سے پیدا کیا گیا ہے۔ اس کاغذ میں، ہم نے ایک نئی نصف-autoregressive سند کی نسل مدل پیش کیے جو پیدا کیا گیا ہے اور سمجھنے کے قابل ہے. ہم نے اچھی مدلکوں پر (Gu et al., 2019; Xu اور Carpuat, 2020) دوسری سطح سطح کے ساتھ دو سطح سطح سطح کے مطابق فیصلہ کا پروسس بنایا ہے جہاں اوپر اور نیچے سطح سمجھنے کے پروگراموں کو پیشنهاد کرتے ہیں. ہم نے اپنے مدل کو مثال سیکھنے کے مطابق (Hussein et al., 2017) کی استعمال سے تطالب کرتے ہیں اور اس طرح رول-in پولیس کو معلوم کرتے ہیں جس طرح ہر پولیس پہلے کے کام کے مطابق استعمال کرتا ہے۔ آزمائش کے مطابق پیشنهاد کی تقریبا کے مطابق ہمارے مدل کے مطابق طویل ٹکسٹ نسل کے مشکلوں کے بارے میں مختلف نظر آتا ہے۔ ہم طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح کرتے ہیں جیسے ڈیٹ سٹ استعمال کرتے ہیں، اچھی توجه کے مکانیسم طراحی کرتے ہیں اور اتروگریسٹ موڈل کو کم سطح پروگرام کے طور پر استعمال کرتے ہیں.', 'uz': "@ info: whatsthis @ info: whatsthis Biz o'ylaymiz, bu model yaratilgan bir qismini o'zgartirish, almashtirish, bekor qilish yoki olib tashlash uchun qiyin sababi. Bu hujjatda, biz yaratilgan matnni oʻzgartirish va tahrirlash imkoniyatini yaratib boʻladigan novel avtomatik raqamli hujjat yaratish modelini koʻrsatimiz. Yaqinda ochilgan modellarda (Gu et al., 2019; Xu va Karpuat, 2020) yaratish uchun, biz hujjat yaratishni ikkita darajadagi hamma darajadagi xabarlarni oʻzgartirish dasturi bilan boshqarishni talab qilamiz. We train our model using imitation learning (Hussein et al., 2017) and introduce roll-in policy such that each policy learns on the output of applying the previous action.  Taʼminlovchi usulni qoʻllash uchun imtiyozlar modelmizni yordamida uzun matn generalining muammolari haqida ko'plab keladi. Biz bir necha muammolar bilan bir xil maʼlumotlar tizimini ishlatish, yaxshi paytlarni yaratish va avto-regressiv modellarni kamaytirish dasturi sifatida foydalanishimizni talab qilamiz.", 'vi': 'Phát ra một văn bản dài và đồng bộ là một nhiệm vụ quan trọng và đầy thử thách bao gồm nhiều lĩnh vực ứng dụng như là tóm tắt, dịch thuyết trình bằng văn bản và sản xuất câu chuyện. Mặc dù sự thành công trong việc tạo ra sự đồng bộ hạn tù, các mô hình nền văn bản tồn tại (v.d., BART và GPT-3) vẫn đang đấu tranh để duy trì một chuỗi sự kiện liên quan trong suốt đoạn được tạo ra. Chúng tôi cho rằng đây là vì khó khăn cho mô hình để sửa đổi, thay thế, thu hồi hay xóa bất cứ phần nào tạo ra từ mô hình. Trong tờ giấy này, chúng tôi giới thiệu một mẫu tài liệu bán tự động mới có khả năng sửa và sửa đổi văn bản đã tạo ra. Dựa trên các mô hình gần đây của Cố vấn và địa chỉ bây giờ Chúng tôi đề nghị tạo tài liệu như một tiến trình quyết định kiểu Markov cấp hai, nơi các chương trình soạn thảo cấp cao và cấp thấp. Chúng tôi huấn luyện mô hình bằng việc bắt chước học (Hussein et al., tê 7) và đưa ra một chính sách nào đó để cho mỗi chính sách học về kết quả của việc áp dụng hành động trước. Các thử nghiệm áp dụng phương pháp đã đề xuất đưa ra những nghiên cứu khác nhau về vấn đề sản xuất văn bản lâu dài dựa trên phương pháp. Chúng tôi đề nghị phương pháp trị liệu khác nhau như sử dụng bộ dữ liệu chưng cất, thiết kế các cơ chế chăm sóc tốt hơn và sử dụng các mô hình tự vệ như chương trình cấp thấp.', 'nl': "Het genereren van lange en samenhangende tekst is een belangrijke en uitdagende taak die veel toepassingsgebieden omvat, zoals samenvatting, machinevertaling op documentniveau en verhaaltgeneratie. Ondanks het succes in het modelleren van coherentie binnen de zin, hebben bestaande lange tekstgeneratiemodellen (bijv. BART en GPT-3) nog steeds moeite om een coherente gebeurtenissequentie in de gegenereerde tekst te behouden. We veronderstellen dat dit te wijten is aan de moeilijkheid voor het model om elk onderdeel dat door het model is gegenereerd te herzien, vervangen, intrekken of verwijderen. In dit artikel presenteren we een nieuw semi-autoregressief documentgeneratiemodel dat de gegenereerde tekst kan reviseren en bewerken. Voortbouwend op recente modellen van (Gu et al., 2019; Xu en Carpuat, 2020) stellen we documentgeneratie voor als een hiërarchisch Markov beslissingsproces met een twee niveaus hiërarchie, waarbij het hoge en lage niveau bewerkingsprogramma's programmeert. We trainen ons model met imitatie learning (Hussein et al., 2017) en introduceren roll-in beleid zodanig dat elk beleid leert over de output van de toepassing van de vorige actie. Experimenten die de voorgestelde aanpak toepassen, geven verschillende inzichten over de problemen van lange tekstgeneratie met behulp van ons model. We stellen verschillende remedies voor, zoals het gebruik van gedestilleerde dataset, het ontwerpen van betere aandachtsmechanismen en het gebruik van autoregressieve modellen als een laag niveau programma.", 'bg': 'Генерирането на дълъг и съгласуван текст е важна и предизвикателна задача, обхващаща много области на приложение като обобщаване, машинен превод на ниво документи и генериране на истории. Въпреки успеха при моделирането на съгласуваността между изреченията, съществуващите модели за генериране на дълги текстове (напр. BART и GPT-3) все още се борят да поддържат последователност на събитията в целия генериран текст. Предполагаме, че това се дължи на трудността моделът да преразгледа, замени, отмени или изтрие всяка част, която е генерирана от модела. В настоящата статия представяме нов полу-авторегресивен модел за генериране на документи, способен да преразгледа и редактира генерирания текст. Въз основа на последните модели на (Гу и др., 2019; Ксу и Карпуат, 2020) предлагаме генериране на документи като йерархичен процес на вземане на решения на Марков с йерархична йерархия на две нива, където са програмите за редактиране на високо и ниско ниво. Ние обучаваме нашия модел, използвайки имитация на обучение (Хюсеин и др., 2017) и въвеждаме политика на рол-ин, така че всяка политика да се научи за резултатите от прилагането на предишното действие. Експериментите, прилагащи предложения подход, хвърлят различни прозрения за проблемите на дългото генериране на текст, използвайки нашия модел. Предлагаме различни средства за защита, като например използване на дестилиран набор от данни, проектиране на по-добри механизми за внимание и използване на авторегресивни модели като програма на ниско ниво.', 'de': 'Lange und kohärente Texte zu generieren ist eine wichtige und herausfordernde Aufgabe, die viele Anwendungsbereiche wie Zusammenfassung, maschinelle Übersetzung auf Dokumentenebene und Story-Generierung umfasst. Trotz des Erfolgs bei der Modellierung der Kohärenz innerhalb des Satzes kämpfen bestehende Modelle zur Generierung langer Texte (z.B. BART und GPT-3) immer noch darum, eine kohärente Ereignissequenz im gesamten generierten Text aufrechtzuerhalten. Wir vermuten, dass dies auf die Schwierigkeit des Modells zurückzuführen ist, Teile zu überarbeiten, zu ersetzen, zu widerrufen oder zu löschen, die vom Modell generiert wurden. In diesem Beitrag stellen wir ein neuartiges semi-autoregressives Dokumentengenerationsmodell vor, das in der Lage ist, den generierten Text zu revidieren und zu bearbeiten. Aufbauend auf aktuellen Modellen von (Gu et al., 2019; Xu und Carpuat, 2020) schlagen wir die Dokumentenerzeugung als hierarchischen Markov-Entscheidungsprozess mit einer zweistufigen Hierarchie vor, bei der die Bearbeitung auf hoher und niedriger Ebene erfolgt. Wir trainieren unser Modell anhand von Imitation Learning (Hussein et al., 2017) und führen Roll-in-Politik ein, so dass jede Politik von den Ergebnissen der Anwendung der vorherigen Aktion lernt. Experimente, die den vorgeschlagenen Ansatz anwenden, geben verschiedene Einblicke in die Probleme der langen Textgenerierung mit unserem Modell. Wir schlagen verschiedene Abhilfemaßnahmen vor, wie die Verwendung destillierter Datensätze, die Entwicklung besserer Aufmerksamkeitsmechanismen und die Verwendung autoregressiver Modelle als Low-Level-Programm.', 'id': 'Menjana teks panjang dan konsisten adalah tugas yang penting dan menantang yang meliputi banyak bidang aplikasi seperti ringkasan, penerjemah mesin tingkat dokumen dan generasi cerita. Meskipun sukses dalam modeling koerensi intra-kalimat, model generasi teks panjang yang ada (contohnya, BART dan GPT-3) masih berjuang untuk mempertahankan urutan peristiwa koerenen sepanjang teks yang dibuat. Kami menduga bahwa ini karena kesulitan bagi model untuk mengubah, mengganti, membatalkan atau menghapus setiap bagian yang telah dihasilkan oleh model. Dalam kertas ini, kami mempersembahkan model generasi dokumen semi-autoregresif yang mampu mengubah dan edit teks yang dihasilkan. Building on recent models by (Gu et al., 2019; Xu and Carpuat, 2020) we propose document generation as a hierarchical Markov decision process with a two level hierarchy, where the high and low level editing programs.  Kami melatih model kami menggunakan belajar imitasi (Hussein et al., 2017) dan memperkenalkan kebijakan roll-in sehingga setiap kebijakan belajar tentang hasil dari menerapkan tindakan sebelumnya. Experiments applying the proposed approach sheds various insights on the problems of long text generation using our model.  Kami menyarankan berbagai obat seperti menggunakan set data distil, merancang mekanisme perhatian yang lebih baik dan menggunakan model autoregresif sebagai program tingkat rendah.', 'da': 'Generering af lang og sammenhængende tekst er en vigtig og udfordrende opgave, der omfatter mange anvendelsesområder såsom opsummering, maskinoversættelse på dokumentniveau og historiegenerering. På trods af succesen med at modellere intra-sætning kohærens, eksisterende lange tekstgenereringsmodeller (f.eks. BART og GPT-3) stadig kæmper for at opretholde en sammenhængende begivenhedssekvens i hele den genererede tekst. Vi formoder, at dette skyldes, at modellen har svært ved at revidere, erstatte, tilbagekalde eller slette enhver del, der er genereret af modellen. I denne artikel præsenterer vi en ny semi-autoregressiv dokumentgenerationsmodel, der er i stand til at revidere og redigere den genererede tekst. Med udgangspunkt i de seneste modeller fra (Gu et al., 2019; Xu og Carpuat, 2020) foreslår vi dokumentgenerering som en hierarkisk Markov beslutningsproces med to niveauer hierarki, hvor højt og lavt niveau redigeringsprogrammer. Vi træner vores model ved hjælp af imiteret læring (Hussein et al., 2017) og indfører roll-in politik, således at hver politik lærer om resultatet af anvendelsen af den tidligere handling. Eksperimenter med anvendelse af den foreslåede tilgang giver forskellige indsigter i problemerne med lang tekst generering ved hjælp af vores model. Vi foreslår forskellige løsninger såsom at bruge destilleret datasæt, designe bedre opmærksomhedsmekanismer og bruge autoregressive modeller som et lavt niveau program.', 'ko': '성장하고 일관된 텍스트는 중요하고 도전적인 임무로 요약, 문서급 기계 번역과 이야기 생성 등 많은 응용 분야와 관련된다.문장 내 연관 모델링에 성공했지만 기존의 긴 텍스트 생성 모델(예를 들어 BART와 GPT-3)은 생성된 텍스트에서 일관된 이벤트 서열을 유지하기 어렵다.우리는 이것이 모델이 생성한 모든 부분을 수정, 교체, 취소하거나 삭제하기 어려웠기 때문이라고 추측한다.본고에서 우리는 새로운 반자귀환 문서 생성 모델을 제시하여 생성된 텍스트를 수정하고 편집할 수 있다.최근의 모델(Gu 등, 2019년, Xu와 Carpuat, 2020년)을 바탕으로 우리는 문서 생성은 두 가지 차원 구조를 가진 차원 마르코프 결정 과정으로 그 중에서 고급과 저급 편집 프로그램이라고 주장했다.우리는 모방 학습(Hussein et al., 2017)을 사용하여 우리의 모델을 훈련시키고 모든 전략이 이전 동작의 출력을 학습할 수 있도록 스크롤 전략을 도입한다.본고가 제시한 방법을 응용하여 진행한 실험은 우리의 모델을 이용하여 성장하는 텍스트 문제에 대한 여러 가지 견해를 제시했다.우리는 추출한 데이터 집합을 사용하고 더 좋은 주의 메커니즘을 설계하며 자귀환 모델을 저급 프로그램으로 사용하는 등 각종 보완 조치를 제시했다.', 'hr': 'Proizvodnja dugog i usklađenog teksta je važan i izazovan zadatak koji uključuje mnoge područje aplikacije poput sažetka, prevoda strojeva na razini dokumenta i generacije priče. Uprkos uspjehu u modeliranju koherencije unutar rečenice, postojeći modeli dugog teksta generacije (npr. BART i GPT-3) i dalje se bore za održavanje sklonjene sekvence događaja kroz proizvođeni tekst. Pretpostavljamo da je to zbog teškoće modela pregledati, zamijeniti, ukloniti ili izbrisati bilo koji dio koji je stvoren modelom. U ovom papiru predstavljamo nov model generacije polu-autoregresivnog dokumenta sposoban za reviziju i uredbu proizvedenog teksta. Na osnovu nedavnih modela (Gu et al., 2019; Xu i Carpuat, 2020) predlažemo generaciju dokumenta kao proces odluke o hijerarhičkom Markovu s hijerarhijom dvije razine, gdje su programi uredbe visoke i niske razine. Vježbamo naš model s učenjem imitacije (Hussein et al., 2017) i uvodimo politiku koja se uključuje kako svaka politika uči o ishodu primjene prethodne akcije. Eksperimenti koji primjenjuju predloženi pristup proizvode različite uvide o problemima duge proizvodnje teksta koristeći naš model. Predlažemo različite lijekove poput korištenja destiliranog seta podataka, dizajniranja boljih mehanizma pažnje i korištenja autoregresivnih modela kao program niskog nivoa.', 'sw': 'Kutengeneza maandishi ya muda mrefu na yenye umuhimu ni jukumu la muhimu na changamoto linalohusu maeneo mengi ya matumizi kama vile muhtasari, tafsiri ya mashine ya nyaraka na kizazi cha habari. Pamoja na mafanikio ya kutengeneza mshikamano wa sentenca, mifano ndefu ya kizazi cha maandishi (kwa mfano, BART na GPT-3) bado wanajitahidi kuendelea kwa mujibu wa tukio la pamoja katika maeneo yote ya maandishi yaliyozaliwa. Tunafikiri kuwa hii ni kwa sababu ya vigumu kwa mtindo wa kurekebisha, kubadilisha, kurudisha au kufuta sehemu yoyote iliyotengenezwa na mtindo. Katika gazeti hili, tunaweka mtandao wa riwaya wa kutengeneza muundo wa nyaraka yenye kudhibiti kujitegemea na uwezo wa kufuatilia na kuhariri ujumbe uliotengenezwa. Kujenga kwenye mifano ya hivi karibuni na (Gu et al., 2019; Xu na Carpuat, 2020) tunapendekeza kizazi cha dokumu kama mchakato wa uamuzi wa Markov wa ngazi mbili, ambapo programu za kuhariri kiwango cha juu na chini za kiwango. Tunamfundisha muundo wetu kwa kutumia kujifunza kwa uchimbaji (Hussein et al., 2017) na kutengeneza sera za ibada kama vile kila sera inajifunza kuhusu matokeo ya kutekeleza hatua zilizopita. Majaribio yanayotumia mbinu zilizopendekezwa yanaonyesha mitazamo mbalimbali kuhusu matatizo ya kizazi chenye maandishi ya ndege kwa kutumia mifano yetu. Tunazipendekeza njia mbalimbali kama vile kutumia seti ya taarifa tofauti, kutengeneza mfumo bora wa kutoa hisia na kutumia mifano ya kujikandamiza kama programu ya chini ya ngazi.', 'tr': 'Uzun we ýerleşikli metin döretmek wajyp we çykyş täblisaň, bellenen uygulamalar meýdançasyny, desktap düzümleri makine terjime we hekaýa döretmäge mejbur edýär. Çözümler birleşmelerini modellendirmek üçin üstünlik gazanyp hem bolan uzun metin döredilmeleri (meselâ, BART we GPT-3) bar we ýene-de üretilen metin içinde kohereket terjimesini saglamak üçin çöpýärler. Biziň pikirimçe nusga görkezilen, üýtgetmek, tertiblemek ýa çykarmak üçin bu nusga üçin kyndygyny çaklaýarys. Bu kagyzda, biz ýarym-otoregressiv sened bejermek üçin janlaşdyrylýan we düzenleyebilir bir romany görkeýäris. Soňky modellere guruldyk (Gu et al., 2019; Xu we Carpuat, 2020) biz sened döredigini iki düýp iýerarhiýasy bilen iki düýp iýerarhiýa bilen, iýokary we düşük düýpüň editleme programleri bilen teklip edip barýarys. Biz nusganymyzy imitaýýa öwrenmegi ulanyp (Hussein et al., 2017) we her politika öňki hereket etmäge öwrenmegi üçin guruldyrys. Öň teklipden gelen ýagdaýyň tapanyşy örän köp metin döredilişiniň kynçylyklaryny nusgasymyzda çykýar. Biz daşary çykan düzümleri ulanmak ýaly düzümleri taýýarlamak, gowy üns meýdançalaryny tassyklamak we awtomatik regressiv nusgalaryny düşük dereje programy ýaly ulanmak teklip edýäris.', 'af': "Skep lank en koerende teks is 'n belangrike en uitgelykbare taak wat versamel baie aansoek gebiede soos opsomming, dokumentvlak masjien vertaling en storie generasie. Terwyl die sukses in die modellering van intra- sentence koherens, bestaande lang teks generasie modele (bv. BART en GPT-3) stoor nog steeds struikel om 'n koherente gebeurtenisvolgorde te hou deur die genereerde teks. Ons verwerp dat dit is vanweë die moeilikheid vir die model om enige deel te hersien, vervang, herhaal of uitvee wat deur die model genereer is. In hierdie papier, voorsien ons 'n roman semi- autoregressiewe dokumentgenerasie model wat moontlik kan hersien en redigeer die genereerde teks. By gebou op onlangse modele deur (Gu et al., 2019; Xu en Carpuat, 2020) voorstel ons dokumentgenerasie as 'n hierarkies Markov besluit proses met 'n twee vlak hierarkie waar die hoë en lae vlak redigeringsprogrammes voorstel. Ons tref ons model deur imitasie leer te gebruik (Hussein et al., 2017) en introduseer rol-in beleid sodat elke beleid leer op die uitvoer van die vorige aksie toepassing. Eksperimente wat die voorgestelde toegang toepassing doen, skep verskeie insigte op die probleme van lang teksgenerasie wat ons model gebruik. Ons stel verskillende herstellings soos die gebruik van verskillende datastel, die ontwerp van beter aandag mekanisme en die gebruik van autoregressiewe modele as 'n lae vlak program.", 'sq': 'Gjenerimi i tekstit të gjatë dhe koherent është një detyrë e rëndësishme dhe sfiduese që përfshin shumë fusha aplikimi të tilla si përmbledhje, përkthimi i makinave në nivel të dokumentit dhe gjenerimi i historive. Pavarësisht nga suksesi në modelimin e koherencës brenda fjalëve, modelet ekzistuese të gjata të gjenerimit të tekstit (për shembull, BART dhe GPT-3) ende luftojnë për të mbajtur një sekuencë koherente ngjarjesh gjatë gjithë tekstit të gjeneruar. Ne supozojmë se kjo është për shkak të vështirësisë për modelin për të revizuar, zëvendësuar, revokuar apo eleminuar çdo pjesë që është gjeneruar nga modeli. Në këtë letër, ne paraqesim një model të ri gjysmë-autoregresiv të gjenerimit të dokumenteve të aftë për të revizuar dhe edituar tekstin e gjeneruar. Duke u ndërtuar në modelet e fundit nga (Gu et al., 2019; Xu dhe Carpuat, 2020) ne propozojmë gjenerimin e dokumenteve si një proces vendimi hierarkik Markov me një hierarki dy niveli, ku programet e ndryshimit të nivelit të lartë dhe të ulët. Ne trajnojmë model in tonë duke përdorur imitimin e mësimit (Hussein et al., 2017) dhe futim politikë të vendosur në mënyrë që çdo politikë të mësojë mbi rezultatin e zbatimit të veprimit të mëparshëm. Eksperimentet që zbatojnë qasjen e propozuar hedhin kuptime të ndryshme mbi problemet e gjenerimit të gjatë të tekstit duke përdorur modelin tonë. Ne sugjerojmë mjete të ndryshme të tilla si përdorimi i grupit të dhënash distilluar, dizajnimi i mekanizmave më të mirë të vëmendjes dhe përdorimi i modeleve autoregressive si një program të nivelit të ulët.', 'am': 'የረጅም እና የአካባቢ ጽሑፍ መፍጠር ብዙዎችን ፕሮግራሞች ክፍሎች እንደአቀማመጥ፣ የሰነድ ደረጃዎች መተርጓሜ እና ታሪክ ትውልድ የሚያስጨንቅ እና የሚያስቃወም ስራ ነው፡፡ ምንም እንኳን የድል ግንኙነት ማቀናቀል ቢሆንም፣ ረጅም የጽሑፍ ትውልድ አካባቢዎች (ምሳሌ BART እና GPT-3) በተገኘው ጽሑፍ በሙሉ የተደረገ የግንኙነቱን ድርጊት ለመጠበቅ ይታገላሉ፡፡ We conjecture that this is because of the difficulty for the model to revise, replace, revoke or delete any part that has been generated by the model.  በዚህ ገጽ ውስጥ የተፈጠረውን ጽሑፍ ማቀናቀል እና ማስተካክል የሚችል የሰነድ ትውልድ ምሳሌ እናቀርባለን፡፡ አዲስ ዓይነቶች (Gu et al., 2019; Xu እና ካርፉት, 2020) በመሠረት ላይ የሰነድ ትውልድ በሁለት ደረጃዎች ማርኮov ፍርድ ክፍል እና ከፍተኛ እና ታናሹ ፕሮግራሙቶችን ማቀናጃ ፕሮግራም እና ዋናው፡፡ ሞዴሌዎቻችንን በመግለጽ ትምህርት በማድረግ እናስተምረዋለን (Hussein et 2017) እና ሁሉም ፖሊሲ በተቀድሞው ሥራ ለመጠቀም የሚችሉትን የፖሊሲ ውጤት እንዲያስተምረናል፡፡ በተዘጋጀው የጽሑፍ ትውልድ በመጠቀም የረጅም የጽሑፍ ትውልድ ጉዳዮች ላይ የልዩ አሳብ ያሳያል፡፡ የተለየ የዳታ ሰርቨሮች፣ የበለጠ ማስታወቂያውን እና የራሳቸውን ሥልጣን ምሳሌዎችን እንደ ዝቅተኛ ደረጃ ፕሮግራም በመጠቀም እናስባለን፡፡', 'hy': 'Երկար և համապատասխան տեքստի ստեղծելը կարևոր և դժվար խնդիր է, որը ներառում է շատ ծրագրերի ոլորտներ, ինչպիսիք են համառոտագրությունը, փաստաթղթի մակարդակի մեքենային թարգմանությունը և պատմությունների ստեղծ Չնայած ներս նախադասությունների կոնցենսիայի մոդելավորման հաջողությանը, գոյություն ունի երկար տեքստի ստեղծման մոդելներ (օրինակ, BAR և GPT-3), որոնք դեռևս պահպանում են կոնցենսիվ իրադարձությունների հաջորդականությունը ստեղծված Մենք ենթադրում ենք, որ սա այն պատճառով է, որ մոդելը բարդ է վերանայել, փոխարինել, վերանայել կամ ջնջել մոդելի կողմից ստեղծված ցանկացած մասը: Այս թղթի մեջ մենք ներկայացնում ենք մի նոր կիսա-ավտոգրեսիվ փաստաթղթի ստեղծման մոդել, որը կարողանում է վերանայել և խմբագրել ստեղծված տեքստը: Building on recent models by (Gu et al., 2019; Xu and Carpuat, 2020) we propose document generation as a hierarchical Markov decision process with a two level hierarchy, where the high and low level editing programs.  Մենք ուսուցանում ենք մեր մոդելը՝ օգտագործելով կրկնօրինակման ուսումնասիրությունը (Հուսեյնը և այլն., 2017 թ․-ը) և ներկայացնում ենք այնպիսի քաղաքականություն, որ յուրաքանչյուր քաղաքականություն սովորի նախորդ գործողության կիրառման Փորձերը, որոնք օգտագործում են նախագծված մոտեցումը, տարբեր տեսանկյուններ են տալիս երկար տեքստի սերունդների խնդիրների մասին, օգտագործելով մեր մոդելը: Մենք առաջարկում ենք տարբեր բուժման միջոցներ, ինչպիսիք են՝ օգտագործելը դիսլիլացված տվյալների համակարգը, ավելի լավ ուշադրության մեխանիզմներ ստեղծելը և օգտագործելը ինքնագրեսիվ մոդելներ որպես ցածր մա', 'fa': 'پیدا کردن متن طولانی و هماهنگی یک کار مهم و سخت\u200cگیری است که شامل بسیاری از منطقه\u200cهای کاربرد مانند جمع کردن، ترجمه\u200cهای دستگاه سطح سند و نسل داستان است. با وجود موفقیت در مدل\u200cسازی هماهنگی داخل جمله، مدل\u200cهای نسل متن طولانی وجود دارد (مثال BART و GPT-3) هنوز برای نگه داشتن یک رده\u200cی اتفاق هماهنگی در تمام متن تولید می\u200cکنند. ما تصور می\u200cکنیم که این به دلیل مشکلی برای مدل است که هر بخشی که توسط مدل تولید شده است تغییر دهد، جایگزین، باز کند یا پاک کند. در این کاغذ، ما یک مدل نسل سند semi-autoregressive را نشان می دهیم که قادر به تغییر و ویرایش متن تولید شده است. بر روی مدل های اخیر توسط (Gu et al., 2019; Xu and Carpuat, 2020) ما نسل سند را به عنوان یک فرایند تصمیم گرفتن قانونی مارکوف با یک قانونی دو سطح پیشنهاد می\u200cکنیم که برنامه\u200cهای ویرایش سطح بالا و پایین است. ما مدل خود را با استفاده از یادگیری تصویر (Hussein et al., 2017) آموزش می\u200cدهیم و سیاست\u200cهای داخلی را معرفی می\u200cکنیم که هر سیاست در نتیجه کارهای قبلی یاد می\u200cگیرد. تجربه\u200cهایی که با استفاده از دستور پیشنهاد می\u200cگیرند، مشاهده\u200cهای مختلف در مورد مشکلات نسل متن طولانی با استفاده از مدل ما می\u200cکند. ما پیشنهاد می\u200cکنیم داروهای متفاوتی مثل استفاده از مجموعه داده\u200cهای متفاوت، طراحی مکانیسم توجه بهتر و استفاده از مدل\u200cهای خودگریزی به عنوان برنامه\u200cی سطح پایین استفاده کنیم.', 'az': 'Uzun və müvafiq metinləri yaratmaq möhüm və çətin bir görevdir ki, çoxlu uyğulama bölgeleri, məlumat seviyyəti maşına çevirilməsi və hekayə nəzəriyyəti kimi məlumatdır. İçin cümlələrin birləşməsi modellərində başarılı olmasına rağmen, mövcud uzun mətn nəsli modelləri (bəzisi, BART və GPT-3) yaratdığı mətn boyunca birləşmiş bir vaxt sequencesini qorumaq üçün mübahisə edirlər. Bu modeli yenidən dəyişdirmək, əvəz etmək, təkrar etmək və ya silmək üçün çətindir. Bu kağızda, biz yaratdığı mətn yenidən dəyişdirmək və düzəltmək mümkün olaraq yeni yarı-autoregressiv döküm nəsili modelini göstəririk. Son modellərə inşa edirik (Gu et al., 2019; Xu və Carpuat, 2020; tərəfindən, hörarşik Markov hökmü prosesi olaraq, yüksək və düşük səviyyə düzəltmə proqramları olan iki səviyyə hierarhiyəsi ilə, hörarşik bir Markov hökmü prosesi olaraq). Biz modellərimizi imitasyon öyrənməyi (Hussein et al., 2017) ilə təhsil edirik və hər siyasət əvvəlki eylemlərin istifadə etməsini öyrənir. Önülləşdirilmiş təcrübələrin uygulaması modelimizi istifadə edərək uzun mətn nəsillərinin problemlərinə müxtəlif fikirləri çəkir. Biz destilmiş veri qutusu istifadə etmək, daha yaxşı dikkati mehānismi tasarlamaq və düşük seviyyət program ı olaraq autoregressiv modelləri istifadə etmək kimi müxtəlif dəyişiklikləri təbliğ edirik.', 'bs': 'Proizvodnja dugog i saslušnog teksta je važan i izazovni zadatak koji uključuje mnoge oblasti aplikacije poput sažetke, prevode strojeva na nivou dokumenta i generacije priče. Uprkos uspjehu u modeliranju koherencije unutar rečenice, postojeći modeli generacije dugog teksta (npr. BART i GPT-3) i dalje se bore za održavanje sklonjene sekvence događaja kroz proizvođeni tekst. Pretpostavljamo da je to zbog teškoće modela pregledati, zamijeniti, ukloniti ili izbrisati bilo koji dio koji je stvoren modelom. U ovom papiru predstavljamo nov model generacije polu-autoregresivnog dokumenta sposoban za reviziju i editiranje proizvedenog teksta. Na osnovu nedavnih modela (Gu et al., 2019; Xu i Carpuat, 2020) predlažemo generaciju dokumenta kao proces odluke o hijerarhičkom Markovu sa hijerarhijom dva nivoa, gdje su programi za editiranje visokog i niskog nivoa. Vježbamo svoj model koristeći učenje imitacije (Hussein et al., 2017) i predstavljamo politiku koja se uključuje kako svaka politika uči o izlazu primjene prethodne akcije. Eksperimenti koji primjenjuju predloženi pristup proizvode različite uvide o problemima duge generacije teksta koristeći naš model. Predlažemo raznim sredstvima za opremu poput korištenja destiliranog seta podataka, dizajniranja boljih mehanizma pažnje i korištenja autoregresivnih modela kao program niskog nivoa.', 'et': 'Pika ja sidusa teksti loomine on oluline ja keeruline ülesanne, mis hõlmab paljusid rakendusvaldkondi, nagu kokkuvõte, dokumenditasemel masintõlge ja lugude loomine. Vaatamata lausesisese sidususe modelleerimise edule on olemasolevatel pika teksti genereerimise mudelitel (nt BART ja GPT-3) endiselt raske säilitada ühtne sündmuste jada kogu genereeritud teksti ulatuses. Eeldame, et see on tingitud mudeli raskustest muuta, asendada, tühistada või kustutada mis tahes mudeli loodud osa. Käesolevas töös tutvustame uudset poolaurregressiivset dokumentide genereerimise mudelit, mis suudab genereeritud teksti muuta ja redigeerida. Tuginedes hiljutistele mudelitele (Gu et al., 2019; Xu ja Carpuat, 2020) pakume välja dokumentide genereerimise kui hierarhilise Markovi otsustamisprotsessi kahetasandilise hierarhiaga, kus kõrge ja madala taseme redigeerimisprogrammid. Koolitame oma mudelit imitatsiooniõppe abil (Hussein jt., 2017) ja võtame kasutusele roll-in poliitika nii, et iga poliitika õpib eelmise meetme rakendamise tulemusi. Kavandatud lähenemisviisi rakendamise katsed annavad erinevaid ülevaateid pika teksti genereerimise probleemidest meie mudeli abil. Soovitame erinevaid abinõusid, nagu destilleeritud andmekogumi kasutamine, paremate tähelepanumehhanismide kujundamine ja autoregressiivsete mudelite kasutamine madala taseme programmina.', 'fi': 'Pitkän ja johdonmukaisen tekstin luominen on tärkeä ja haastava tehtävä, joka kattaa monia sovellusalueita, kuten tiivistelmän, dokumenttitason konekäännöksen ja tarinan tuottamisen. Vaikka lauseidensisäisten koherenssien mallintaminen onnistui, olemassa olevat pitkän tekstintuotannon mallit (esim. BART ja GPT-3) kamppailevat edelleen johdonmukaisen tapahtumajärjestyksen ylläpitämiseksi koko luodussa tekstissä. Arvelemme, että tämä johtuu siitä, että mallin on vaikea tarkistaa, korvata, peruuttaa tai poistaa mitään mallin luomaa osaa. Tässä työssä esitellään uusi puoliautoregressiivinen dokumenttien generointimalli, joka pystyy tarkistamaan ja muokkaamaan luotua tekstiä. Uusien mallien pohjalta (Gu et al., 2019; Xu ja Carpuat, 2020) ehdotamme dokumenttien luomista hierarkkisena Markovin päätöksentekoprosessina kaksitasoisella hierarkialla, jossa korkean ja matalan tason editointiohjelmat. Koulutamme mallimme jäljitelmäoppimisen avulla (Hussein et al., 2017) ja otamme käyttöön roll-in-politiikan siten, että jokainen politiikka oppii aiemman toimen soveltamisen tuotokset. Ehdotettua lähestymistapaa soveltavat kokeilut tuovat erilaisia näkemyksiä pitkän tekstin tuottamisen ongelmista mallimme avulla. Ehdotamme erilaisia korjaustoimenpiteitä, kuten tislatun datajoukon käyttöä, parempien huomiomekanismien suunnittelua ja autoregressiivisten mallien käyttöä matalatasoisena ohjelmana.', 'bn': 'Generating long and coherent text is an important and challenging task encompassing many application areas such as summarization, document level machine translation and story generation.  প্রজাতির প্রজন্ম মডেল করার সাফল্য সত্ত্বেও বিদীর্ঘ টেক্সট প্রজন্ম মডেল (উদাহরণস্বরূপ বার্টি এবং জিপিটি-৩) সারা জুড়ে তৈরি করা টেক্সটের সাথে  আমরা ধারণা করছি যে মডেলের কারণে মডেলের কোন অংশ পরিবর্তন, প্রতিস্থাপন, বাতিল করা অথবা মুছে ফেলার জন্য কঠিন। এই কাগজটিতে আমরা একটি নোভেল স্বয়ংক্রিয়ভাবে স্বয়ংক্রিয়ভাবে নথিপত্রের প্রজন্ম মডেল উপস্থাপন করি যা তৈরি করা লেখা পরি সাম্প্রতিক মডেলে (গু et al., 2019; জু এবং ক্যার্পুয়াট, ২০২০) নির্মাণ করে আমরা নথিপত্রের প্রজন্ম হিয়ারেরাক্কিল মার্কোভ সিদ্ধান্ত নির্মাণের প্রস্তাব করছি যেখ আমরা আমাদের মডেল শিক্ষা প্রশিক্ষণ করি (হুসেন এন্ট ২০১৭) ব্যবহার করে এবং রোল-ইন নীতি পরিচালনা করি যেমন প্রত্যেক নীতি পূর্ববর্তী কাজের আউটপ প্রস্তাবিত পদ্ধতি প্রয়োগ করার পরীক্ষা আমাদের মডেল ব্যবহার করে দীর্ঘ লেখা প্রজন্মের সমস্যার বিভিন্ন দৃষ্টিভ আমরা বিভিন্ন প্রতিক্রিয়া পরামর্শ দিচ্ছি যেমন বিচ্ছিন্ন তথ্য সেট ব্যবহার করে, ভালো মনোযোগ মেকানিস্টেম এবং স্বয়ংক্রিয় স্', 'ca': "generar un text llarg i coherent és una tasca important i desafiadora que inclou moltes àrees d'aplicació com la somària, la traducció màquina a nivell de documentos i la generació de històries. Malgrat l'èxit en la modelació de la coherencia intrafrases, els models existents de generació de text llarg (per exemple, BART i GPT-3) encara lluiten per mantenir una seqüència coherent d'eventos a través del text generat. Suposem que això és degut a la dificultat del model de revisar, substituir, revocar o eliminar qualsevol part que ha estat generada pel model. En aquest article presentem un nou model de generació semi-autoregressiu capaç de revisar i editar el text generat. Construïnt en models recents de (Gu et al., 2019; Xu i Carpuat, 2020) proposem la generació de documents com un procés de decisió jeràrquic Markov amb una jerarquia de dos nivells, on els programes d'edició de alt i baix nivell. Ensenyem el nostre model fent servir l'aprenentatge de imitació (Hussein et al., 2017) i introduïm una política d'introducció de tal manera que cada política aprengui sobre el resultat d'aplicar l'acció anterior. Els experiments que aplican l'enfocament proposat revelen diversos aspectes sobre els problemes de la llarga generació de text utilitzant el nostre model. Sugirem diversos recursos, com l'ús de conjunt de dades destilats, el disseny de mecanismes d'atenció millors i l'ús de models autoregressius com un program a de baix nivell.", 'cs': 'Generování dlouhého a soudržného textu je důležitým a náročným úkolem zahrnujícím mnoho oblastí aplikace, jako je shrnutí, strojový překlad dokumentů a generování příběhů. Navzdory úspěchu v modelování koherence uvnitř věty stále probíhají existující modely generace dlouhého textu (např. BART a GPT-3) s udržením koherentní sekvence událostí v generovaném textu. Domníváme se, že je to kvůli obtížnosti modelu revidovat, nahradit, zrušit nebo smazat jakoukoliv část, která byla vygenerována modelem. V tomto článku představujeme nový model semi-autoregresivní generace dokumentů schopný revidovat a editovat generovaný text. Na základě nejnovějších modelů (Gu et al., 2019; Xu a Carpuat, 2020) navrhujeme generování dokumentů jako hierarchický Markovský rozhodovací proces se dvouúrovňovou hierarchií, kde editační programy vysoké a nízké úrovně programují. Náš model trénujeme pomocí imitačního učení (Hussein et al., 2017) a zavádíme roll-in politiku tak, aby se každá politika učila o výstupu uplatnění předchozí akce. Experimenty aplikující navržený přístup přinášejí různé pohledy na problémy generování dlouhého textu pomocí našeho modelu. Navrhujeme různé prostředky jako například použití destilované datové sady, navrhování lepších mechanismů pozornosti a použití autoregresivních modelů jako programu nízké úrovně.', 'jv': 'Jejaring Ngawe ngupakane seneng nglanggar sampeyan ingkang sampeyan-seneng kawelan, model sing langgar teks oleh dumateng (adil. Balt karo Gpta-3) kang isih nguasai nglanggar sampeyan operasi sing berarti secanse sampeyan nggo ndelok teks oluyo. Awak dhéwé ngerasai iki ngono hal-hal susahe kanggo model nggunakake Nang pemilih iki, kita sembaran model sing sembaran autoRegresno dokumen sing bisa ngubah banjure ngubah lan ngubah teks Generation Gu et al, 2011; Xu lan carpuat, 2020) awak dhéwé nggawe dokumen nganggep sistem anu sakjane perbudhakan karo siji-perbudhakan bakal kelas iki sakjane sampek deweke sampek, ndéwé kuwi wis ana sakjane perusahaan mat ambalo sakjane program. Awakdhéwé éntuk model nambah imitasi nggawe sistem imitasi (Herseyen et al, 1997) lan nganggep nggawe dolanan politik sing berarti segala kejahatan winih sing lembane nggawe barang sistem sing lembane nggawe aksi sing berarti. Gebudhakan langkung nggunakaé diangkat nggawe barang sampeyan urip kuwi nggawe pertualangan tentang kanggo nggawe modèl. Awak dhéwé suggerén akeh barêng-barêng lagi koyo gampang dataset wis disenyongno, nggawe mekanimat sing luwih nggawe sistem sing luwih nêmên karo sistem autoRegresor sing model nang program sing di ambang.', 'ha': "Mai ƙãga matsayin kwanan da aka ƙunsa, yana da wani aikin mai muhimu da mai gaura wanda ke ƙunsa da wasu area na shiryoyin ayuka kamar tsorori, fassarar maɓallin zane da kizafi. Babu da cin nasara a sami-danna-ɗabi'a, yana ƙari motel masu ƙari na matsayi (misali, BArT da GPT-3) don ka sami tsari wani sequence na haɗi cikin matsayin da aka ƙãga. Tuna zaton cewa wannan yana da tsanani wa misali da za'a canza, kuma ka bada, ka sake, ko kuma ka goge wani abu wanda aka gina shi na motel. Ga wannan takardan, muna halatar da wata shekara na takardar da ke iya iya canza kure da taƙaita matsayin da aka ƙãga. Building on recent models by (Gu et al., 2019; Xu and Carpuat, 2020) we propose document generation as a hierarchical Markov decision process with a two level hierarchy, where the high and low level editing programs.  Tuna sanar da misalinmu da za'a yi amfani da in karanta surori (Hussein et al., 2017) kuma mu ƙarfafa lissafar rubutu kamar yadda kowane siyafar za'a sani a kan zartar da aikin da ya gabatar. Tajarakin da ke amfani da mazaɓan da aka buƙata, yana nuna masu basĩri masu cikin masu matsayin kiyãyen matsayi tsawo da misalinmu. Tuna shawarar da wasu mutane kamar misãlai da za'a yi amfani da tsarin danne da aka rarraba, ana ƙayyade masu amfani da shiryoyin muhalli masu amfani da shiryoyin ayuka da farat-regressive kamar wata shirin wuri mai ƙas ƙanci.", 'sk': 'Ustvarjanje dolgega in koherentnega besedila je pomembna in zahtevna naloga, ki zajema številna področja uporabe, kot so povzetek, strojno prevajanje dokumentov in ustvarjanje zgodb. Kljub uspehu pri modeliranju koherence znotraj stavka obstoječi modeli dolge generacije besedila (npr. BART in GPT-3) še vedno težko ohranjajo skladno zaporedje dogodkov v celotnem ustvarjenem besedilu. Domnevamo, da je to zaradi težav, ki jih model ustvari, spremeni, prekliče ali izbriše. V prispevku predstavljamo nov pol-avtoregresivni model generiranja dokumentov, ki lahko revidira in ureja ustvarjeno besedilo. Na podlagi novejših modelov (Gu et al., 2019; Xu in Carpuat, 2020) predlagamo ustvarjanje dokumentov kot hierarhični Markov proces odločanja z dvostopenjsko hierarhijo, kjer so programi urejanja na visoki in nizki ravni. Naš model usposabljamo z uporabo imitacijskega učenja (Hussein et al., 2017) in uvajamo politiko roll-in, tako da se vsaka politika nauči o rezultatih uporabe prejšnjega ukrepa. Eksperimenti, ki uporabljajo predlagani pristop, dajejo različne vpoglede na probleme dolge oblikovanje besedila z uporabo našega modela. Predlagamo različna sredstva, kot so uporaba destiliranega nabora podatkov, oblikovanje boljših mehanizmov pozornosti in uporaba avtoregresivnih modelov kot nizko raven programa.', 'he': "יצירת טקסט ארוך ותקביל היא משימה חשובה ומתאגרת שמכילה אזורי שימוש רבים כמו הסכם, תרגום מכונות רמה מסמכים ודור סיפורים. למרות ההצלחה בהדגמה בתוך המשפט, דוגמנים של דוגמנים של דוגמנים של דוגמנים ארוכים (למשל BART וג'י.פי.טי. אנו מניחים שזה בגלל הקשה למודל לשנות, להחליף, לבטל או למחוק כל חלק שנוצר על ידי המודל. בעיתון הזה, אנחנו מציגים מודל דוגמא של דוגמא של דוגמא חצי-אוטורגרסיבי מסוגל לשנות ולהעורר את הטקסט המיוצר. Building on recent models by (Gu et al., 2019; Xu and Carpuat, 2020) we propose document generation as a hierarchical Markov decision process with a two level hierarchy, where the high and low level editing programs.  We train our model using imitation learning (Hussein et al., 2017) and introduce roll-in policy such that each policy learns on the output of applying the previous action.  ניסויים בהשתמשת הגישה המוצעת משפיעים תובנות שונות על הבעיות של דור טקסט ארוך באמצעות הדוגמא שלנו. We suggest various remedies such as using distilled dataset, designing better attention mechanisms and using autoregressive models as a low level program.", 'bo': 'ཉེར་སྤྱོད་རིང དབྱེ་རིམ་འདིའི་ནང་གི་ཚིག ང་ཚོས་མིག་འཆར་བྱས་ན། མ་དབྱིབས་བཟོ་བཅོས་བྱེད་པར་དཀའ་ངལ་པོ་ཞིག་ཡིན་པ་རྟོགས། ང་ཚོས་ཤོག་བུ་འདིའི་ནང་དུ་ཚོའི་དུས་ཡིག་ཆ་ལུས་རང་འགུལ་གྱི་ཡིག Building on recent models by (Gu et al., 2019; Xu and Carpuat, 2020) we propose document generation as a hierarchical Markov decision process with a two level hierarchy, where the high and low level editing programs. ང་ཚོའི་མ་དབུགས་ལ་imitation learning་སྤྱད་ནས་ང་ཚོའི་ཐབས་ལམ་སྟོན་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ལག་ལེན་བྱེད་པའི་སྔོན་སྒྲིག་གི་ཐབས་ལམ་ལ་ལག་ལེན་འཐབ་པའི་སྣེ་ཚོགས་རྣམས་ལ་མཐོང་ནུས་མེད་པའི་མིག་རྣམས་ ང་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱི་ཆེད་དུ་བཅུག་ཐབས་མེད་པར། དཔེར་ན་གསལ་བཤད་ཀྱི་གནད་སྡུད་ཇུས་གཏོང་བའི་ཐབས་ལམ་ལ་ཇེ་གསལ་བཀལ་བ་དང'}
{'en': 'Generating and Modifying Natural Language Explanations', 'es': 'Generación y modificación de explicaciones en lenguaje natural', 'ar': 'توليد وتعديل تفسيرات اللغة الطبيعية', 'pt': 'Gerando e modificando explicações de linguagem natural', 'fr': "Génération et modification d'explications en langage naturel", 'zh': '成改自然语言说', 'ja': '自然言語の説明の生成と変更', 'hi': 'प्राकृतिक भाषा स्पष्टीकरण उत्पन्न करना और संशोधित करना', 'ru': 'Создание и изменение объяснений на естественном языке', 'ga': 'Mínithe Teanga Nádúrtha a Ghiniúint agus a Athrú', 'el': 'Δημιουργία και τροποποίηση επεξηγήσεων φυσικής γλώσσας', 'hu': 'Természetes nyelvi magyarázatok generálása és módosítása', 'ka': 'თავისუფალური ენის გამოსახულების შექმნა და შეცვლა', 'it': 'Generare e modificare le spiegazioni del linguaggio naturale', 'kk': 'Табиғи тіл түсініктерін құру және өзгерту', 'lt': 'Generating and Modifying Natural Language Explanations', 'mk': 'Генерирање и измена на објаснувањата на природниот јазик', 'ml': 'സ്വാഭാവിക ഭാഷ മാറ്റുന്നതും മാറ്റുന്നതും ഉണ്ടാക്കുന്നു', 'mt': 'Il-Ġenerazzjoni u l-Modifikazzjoni ta’ Spjegazzjonijiet tal-Lingwi Naturali', 'ms': 'Menjana dan mengubah Penjelasan Bahasa Alami', 'pl': 'Generowanie i modyfikowanie wyjaśnień języka naturalnego', 'mn': 'Байгалийн хэл тодорхойлолтуудыг бүтээж, өөрчлөх', 'no': 'Lagar og endra naturleg språk- forklaringar', 'sr': 'Generacija i modifikacija prirodnih jezika objašnjenja', 'si': 'ස්වභාවික භාෂාව ප්\u200dරශ්නයක් නිර්මාණය සහ වෙනස් කරනවා', 'ro': 'Generarea și modificarea explicațiilor limbajului natural', 'so': 'Muujinta iyo beddelinta luqada asalka ah', 'sv': 'Generera och ändra naturliga språkförklaringar', 'ta': 'இயல்பான மொழி வெளிப்பாடுகளை உருவாக்குகிறது மற்றும் மாற்றுகிறது', 'ur': 'طبیعی زبان کی توضیح پیدا کرنے اور بدلونے', 'uz': 'Name', 'vi': 'Tạo và sửa giải thích ngôn ngữ tự nhiên', 'bg': 'Генериране и модифициране на естествени езикови обяснения', 'hr': 'Generiranje i modificiranje prirodnih jezičkih objašnjenja', 'da': 'Generering og ændring af natursprogforklaringer', 'nl': 'Uitleg van natuurlijke taal genereren en wijzigen', 'id': 'Menjana dan mengubah Penjelasan Bahasa Alami', 'de': 'Erzeugen und Ändern natürlicher Spracherklärungen', 'fa': 'ایجاد و تغییر توضیح زبان طبیعی', 'af': 'Genereer en verander Natuurlike Taal Verduidelings', 'ko': '자연 언어 해석을 생성하고 수정하다', 'sq': 'Gjenerimi dhe ndryshimi i shpjegimeve të gjuhës natyrore', 'sw': 'Kutengeneza na kubadilisha Maelezo ya lugha ya asili', 'tr': 'Natal dil düşündirimlerini bejermek we üýtget', 'cs': 'Generování a úprava vysvětlení přirozeného jazyka', 'am': 'አቀማመጥ', 'hy': 'Generating and Modifying Natural Language Explanations', 'az': '哉饢槉饴汩⁄楬⁁쎧쒱煬慲쒱滄넠佬畲⁶즙⁄旄齩얟瑩爊', 'bn': 'প্রাকৃতিক ভাষা প্রক্রিয়া তৈরি এবং পরিবর্তন করা হচ্ছে', 'ca': 'generar i modificar explicacions de llenguatge natural', 'bs': 'Generacija i modifikacija prirodnih jezika objašnjenja', 'fi': 'Luonnollisen kielen selitysten luominen ja muokkaaminen', 'et': 'Loodusliku keele selgituste genereerimine ja muutmine', 'jv': 'Gworongi lan Ngubah-Ngubah Kebijungi Layar Daftar', 'sk': 'Ustvarjanje in spreminjanje pojasnil naravnega jezika', 'he': 'Generating and Modifying Natural Language Explanations', 'bo': 'རང་བཞིན་གྱི་སྐད་ཡིག་ཆ་གསལ་བཤད་གསར་འཛུགས་དང་བཟོ་བཅོས་བྱེད་བཞིན་པ', 'ha': 'KCharselect unicode block name'}
{'en': 'HESIP is a hybrid explanation system for image predictions that combines sub-symbolic and symbolic machine learning techniques to explain the predictions of image classification tasks. The sub-symbolic component makes a prediction for an image and the symbolic component learns probabilistic symbolic rules in order to explain that prediction. In HESIP, the explanations are generated in ', 'fr': "HESIP est un système d'explication hybride pour les prédictions d'images qui combine des techniques d'apprentissage automatique sous-symboliques et symboliques pour expliquer les prédictions des tâches de classification d'images. Le composant sous-symbolique effectue une prédiction pour une image et le composant symbolique apprend des règles symboliques probabilistes afin d'expliquer cette prédiction. Dans HESIP, les explications sont générées dans un langage naturel contrôlé à partir des règles probabilistes apprises à l'aide d'une grammaire logique bidirectionnelle. Dans cet article, nous présentons une méthode de modification d'explication dans laquelle un humain dans la boucle peut modifier une explication incorrecte générée par le système HESIP. Ensuite, l'explication modifiée est utilisée par HESIP pour obtenir une meilleure explication.", 'ar': 'HESIP هو نظام تفسير هجين لتنبؤات الصور التي تجمع بين تقنيات التعلم الآلي الرمزية والرمزية لشرح تنبؤات مهام تصنيف الصور. يقوم المكون الرمزي الفرعي بعمل تنبؤ لصورة ما ويتعلم المكون الرمزي القواعد الرمزية الاحتمالية من أجل شرح هذا التنبؤ. في HESIP ، يتم إنشاء التفسيرات بلغة طبيعية خاضعة للرقابة من القواعد الاحتمالية المكتسبة باستخدام قواعد منطقية ثنائية الاتجاه. في هذه الورقة ، نقدم طريقة تعديل الشرح حيث يمكن للإنسان في الحلقة تعديل تفسير غير صحيح تم إنشاؤه بواسطة نظام HESIP وبعد ذلك ، يتم استخدام التفسير المعدل بواسطة HESIP لمعرفة شرح أفضل.', 'es': 'HESIP es un sistema de explicación híbrido para predicciones de imágenes que combina técnicas de aprendizaje automático subsimbólico y simbólico para explicar las predicciones de las tareas de clasificación de imágenes. El componente subsimbólico hace una predicción para una imagen y el componente simbólico aprende reglas simbólicas probabilísticas para explicar esa predicción. En HESIP, las explicaciones se generan en lenguaje natural controlado a partir de las reglas probabilísticas aprendidas utilizando una gramática lógica bidireccional. En este artículo, presentamos un método de modificación de la explicación en el que un humano en el bucle puede modificar una explicación incorrecta generada por el sistema HESIP y, posteriormente, HESIP utiliza la explicación modificada para aprender una mejor explicación.', 'pt': 'HESIP é um sistema de explicação híbrido para previsões de imagens que combina técnicas de aprendizado de máquina subsimbólicas e simbólicas para explicar as previsões de tarefas de classificação de imagens. O componente sub-simbólico faz uma previsão para uma imagem e o componente simbólico aprende regras simbólicas probabilísticas para explicar essa previsão. No HESIP, as explicações são geradas em linguagem natural controlada a partir das regras probabilísticas aprendidas usando uma gramática lógica bidirecional. Neste artigo, apresentamos um método de modificação de explicação onde um humano no circuito pode modificar uma explicação incorreta gerada pelo sistema HESIP e, posteriormente, a explicação modificada é usada pelo HESIP para aprender uma explicação melhor.', 'zh': 'HESIP者,象占之混合也,合子符号机器学术以说象类之占也。 子符号组件占象,组件学概率则以说之。 HESIP之中,用双向逻辑语法学概率则以受控自然语言成说。 于本文中,发一说改法,其环可改HESIP系统生成之非说,然后HESIP用改后之说以学善说。', 'ja': 'ＨＥＳＩＰは、画像分類タスクの予測を説明するためのサブシンボリック及びシンボリック機械学習技術を組み合わせた画像予測のためのハイブリッド説明システムである。サブシンボルコンポーネントは画像の予測を行い、シンボルコンポーネントはその予測を説明するために確率的シンボルルールを学習します。HESIPでは、双方向論理文法を使用して、学習された確率論的規則から制御された自然言語で説明が生成される。本稿では， HESIPシステムによって生成された誤った説明をヒューマンインザループが修正できる説明修正方法を提示し，その後， HESIPがより良い説明を学ぶために修正説明を用いる．', 'hi': 'HESIP छवि भविष्यवाणियों के लिए एक हाइब्रिड स्पष्टीकरण प्रणाली है जो छवि वर्गीकरण कार्यों की भविष्यवाणियों की व्याख्या करने के लिए उप-प्रतीकात्मक और प्रतीकात्मक मशीन सीखने की तकनीकों को जोड़ती है। उप-प्रतीकात्मक घटक एक छवि के लिए एक भविष्यवाणी करता है और प्रतीकात्मक घटक उस भविष्यवाणी को समझाने के लिए संभाव्य प्रतीकात्मक नियमों को सीखता है। HESIP में, स्पष्टीकरण एक द्वि-दिशात्मक तर्क व्याकरण का उपयोग करके सीखे गए संभाव्य नियमों से नियंत्रित प्राकृतिक भाषा में उत्पन्न होते हैं। इस पेपर में, हम एक स्पष्टीकरण संशोधन विधि प्रस्तुत करते हैं जहां एक मानव-इन-द-लूप HESIP सिस्टम द्वारा उत्पन्न एक गलत स्पष्टीकरण को संशोधित कर सकता है और बाद में, संशोधित स्पष्टीकरण का उपयोग HESIP द्वारा एक बेहतर स्पष्टीकरण सीखने के लिए किया जाता है।', 'ru': 'HESIP - это гибридная система объяснения для прогнозирования изображений, которая сочетает в себе субсимволические и символические методы машинного обучения для объяснения прогнозов задач классификации изображений. Субсимволический компонент делает предсказание для изображения, а символический компонент изучает вероятностные символические правила, чтобы объяснить это предсказание. В HESIP объяснения генерируются на контролируемом естественном языке из изученных вероятностных правил с использованием двунаправленной логической грамматики. В этой статье мы представляем метод модификации объяснения, при котором человек в петле может модифицировать неправильное объяснение, сгенерированное системой HESIP, а затем модифицированное объяснение используется HESIP для получения лучшего объяснения.', 'ga': 'Is córas mínithe hibrideach é HESIP do thuar íomhá a chomhcheanglaíonn teicnící meaisínfhoghlama fo-shiombalacha agus siombalacha chun tuar tascanna aicmithe íomhá a mhíniú. Déanann an chomhpháirt fhoshiombalach réamhaithris ar íomhá agus foghlaimíonn an chomhpháirt siombalach rialacha siombalacha dóchúla chun an tuar sin a mhíniú. In HESIP, gintear na mínithe i dteanga nádúrtha rialaithe ó na rialacha dóchúlachta foghlamtha ag baint úsáide as gramadach loighce déthreoch. Sa pháipéar seo, cuirimid modh modhnú mínithe i láthair nuair is féidir le duine-i-an-lúb míniú mícheart a ghineann an córas HESIP a mhodhnú agus ina dhiaidh sin, úsáideann HESIP an míniú modhnaithe chun míniú níos fearr a fhoghlaim.', 'el': 'Το είναι ένα υβριδικό σύστημα επεξήγησης για προβλέψεις εικόνας που συνδυάζει υποσυμβολικές και συμβολικές τεχνικές μηχανικής μάθησης για να εξηγήσει τις προβλέψεις των εργασιών ταξινόμησης εικόνας. Το υποσυμβολικό συστατικό κάνει μια πρόβλεψη για μια εικόνα και το συμβολικό στοιχείο μαθαίνει πιθανούς συμβολικούς κανόνες προκειμένου να εξηγήσει αυτή την πρόβλεψη. Στο HESIP, οι εξηγήσεις δημιουργούνται σε ελεγχόμενη φυσική γλώσσα από τους μαθημένους πιθανολογικούς κανόνες χρησιμοποιώντας μια αμφίδρομη λογική γραμματική. Στην παρούσα εργασία, παρουσιάζουμε μια μέθοδο τροποποίησης επεξήγησης όπου ένας άνθρωπος-στο-βρόχο μπορεί να τροποποιήσει μια λανθασμένη εξήγηση που παράγεται από το σύστημα και στη συνέχεια, η τροποποιημένη εξήγηση χρησιμοποιείται από το για να μάθει μια καλύτερη εξήγηση.', 'ka': 'HESIP არის ჰიბრიტური განახსნა სისტემი, რომელიც სუბსიმბოლოგიური და სიმბოლოგიური მაქანის სწავლების ტექნოგიების შემდეგ გამოსახსნათ გამოსახულების კლასიფიკაციის დავალებების განახ Sub-symbolic component makes a prediction for an image and the symbolic component learns probabilistic symbolic rules for explaining that prediction. HESIP-ში, განახსნარები კონტროლურად ნაირადი ენაში იქნება სწავლილი პრობალისტიკური წესების გამოყენებაში, რომლებიც ორ-დირექციონალური ლოგიკური გრამიმარი ამ დომენტში, ჩვენ აჩვენებთ განახსნა შეცვლის მეტი, სადაც ადამიანის შეცვლა შეუძლია შეცვლა შეცვლელი განახსნა, რომელიც HESIP სისტემიდან შექმნა და შემდეგ შეცვლელი განახსნა HESIP-ის გამოყენება, რომ უკეთესი განახ', 'hu': 'A HESIP egy hibrid magyarázatrendszer a kép-előrejelzésekhez, amely a szubszimbolikus és szimbolikus gépi tanulási technikákat ötvözi a kép osztályozási feladatok előrejelzéseinek magyarázására. A szimbolikus komponens előrejelzést készít egy képre, a szimbolikus komponens pedig valószínűleg szimbolikus szabályokat tanul annak érdekében, hogy megmagyarázza ezt a jóslatot. A HESIP-ben a magyarázatokat kontrollált természetes nyelven generálják a megtanult valószínűségi szabályokból kétirányú logikai nyelvtan segítségével. Ebben a tanulmányban bemutatunk egy magyarázatmódosítási módszert, ahol egy ember a hurokban módosíthatja a HESIP rendszer által generált helytelen magyarázatot, majd ezt követően a módosított magyarázatot a HESIP használja a jobb magyarázat megtudására.', 'it': "HESIP è un sistema ibrido di spiegazione delle previsioni delle immagini che combina tecniche di apprendimento automatico sub-simbolico e simbolico per spiegare le previsioni delle attività di classificazione delle immagini. La componente sub-simbolica fa una previsione per un'immagine e la componente simbolica impara regole simboliche probabilistiche per spiegare tale previsione. In HESIP, le spiegazioni sono generate in linguaggio naturale controllato dalle regole probabilistiche apprese utilizzando una grammatica logica bidirezionale. In questo articolo, presentiamo un metodo di modifica della spiegazione in cui un umano-in-the-loop può modificare una spiegazione errata generata dal sistema HESIP e successivamente, la spiegazione modificata è usata da HESIP per imparare una spiegazione migliore.", 'lt': 'HESIP yra hibridinė vaizdo prognozių paaiškinimo sistema, kuria derinami subsimboliniai ir simboliniai mašinų mokymosi metodai, siekiant paaiškinti vaizdo klasifikavimo užduočių prognozes. Subsimbolinė sudedamoji dalis numato paveikslą, o simbolinė sudedamoji dalis išmoko probabilistines simbolines taisykles, kad paaiškintų šią prognozę. HESIP paaiškinimai pateikiami kontroliuojama natūralia kalba pagal išmoktas probabilistines taisykles naudojant dvikryptę loginę gramatiką. Šiame dokumente pristatome paaiškinimų pakeitimo metodą, pagal kurį žmogus gali pakeisti neteisingą HESIP sistemos paaiškinimą, o vėliau HESIP naudoja pakeistą paaiškinimą geriau paaiškinti.', 'kk': 'HESIP - суретті салыстыру тапсырмаларының алдын- ала түсіндіру үшін суреттің алдын- ала түсіндіру жүйесі. Ішкі символдық компоненті кескіндің алдын- ала алдын- ала көрсетеді, символдық компоненті мәліметтік символдық ережелерді түсіндіру үшін оқыды. HESIP дегенде, түсініктемелер екі бағытты логикалық грамматикасын қолдану үшін үйренген ықтималдық ережелерден бақылау тілде құрылады. Бұл қағазда, адамдардың тіркесімдегі түсініктерді өзгерту әдісін таңдаймыз. Енді HESIP жүйесі жасалған дұрыс түсініктерді өзгерте алады. Содан кейін, өзгертілген түсініктерді HESIP қолданылады.', 'ms': 'HESIP adalah sistem penjelasan hibrid untuk ramalan imej yang menggabungkan teknik pembelajaran mesin sub-simbolik dan simbolik untuk menjelaskan ramalan tugas klasifikasi imej. Komponen sub-simbolik membuat ramalan bagi imej dan komponen simbolik belajar peraturan simbolik kemungkinan untuk menjelaskan ramalan itu. Dalam HESIP, penjelasan dihasilkan dalam bahasa alami terkawal dari peraturan kemungkinan belajar menggunakan grammar logik dua arah. In this paper, we present an explanation modification method where a human-in-the-loop can modify an incorrect explanation generated by the HESIP system and afterwards, the modified explanation is used by HESIP to learn a better explanation.', 'mk': 'ХЕСИП е хибриден систем за објаснување на предвидувањата на сликите кој ги комбинира техниките на субсимболично и симболично машинско учење за објаснување на предвидувањата на задачите за класификација на сликите. The sub-symbolic component makes a prediction for an image and the symbolic component learns probabilistic symbolic rules in order to explain that prediction.  Во ХЕСИП, објаснувањата се генерирани во контролиран природен јазик од научените веројатносни правила со користење на двоправна логична граматика. Во овој весник, претставуваме метод на модификација на објаснувањето каде човек во циклусот може да модификува погрешно објаснување генерирано од ХЕСИП системот и потоа модификуваното објаснување го користи ХЕСИП за да научи подобро објаснување.', 'mn': 'ХЕСИП бол зураг хэлбэрийн даалгаврын таамаглалтын таамаглалтын гибрид тодорхойлолтын систем юм. Суб-символын компонент зураг болон символын компонент магадлалын символын хууль заавал тайлбарлах боломжтой. ХЕСИП-д энэ тодорхойлолтууд хоёр шугам логик грамматаар сурсан магадлалын дүрэм дээр хяналттай байгалийн хэл дээр бий болдог. Энэ цаасан дээр бид хүн дотор нь буруу тодорхойлолтыг өөрчилж чадна. Харин дараа нь HESIP системээс гарсан буруу тодорхойлолтыг өөрчилж чадна.', 'ml': 'ഹെഎസിപി ചിത്രത്തിന്റെ പ്രവചനങ്ങള്\u200dക്കുള്ള ഹൈബ്രിഡ് വിശദീകരിക്കുന്ന സിസ്റ്റമാണ്. അത് സബ്ചിമോളിക്കും ചിഹ്നലിക് പഠിക്കുന്ന യന് ഈ ഉപ-ചിഹ്നത്തിന്റെ ഘടകം ഒരു ചിത്രം പ്രവചിക്കുന്നു. ആ പ്രവചനം വിശദീകരിക്കുന്നതിനായി ചിഹ്നങ്ങളുടെ പ്രവചനം പഠിക്കുന്നു. ഹെഎസിപില്\u200d, പഠിച്ച സാധാരണ ഭാഷയില്\u200d നിന്നും വിശദീകരണങ്ങള്\u200d സൃഷ്ടിക്കപ്പെടുന്നു. രണ്ട് നേര്\u200dവഴിയില്\u200d ലോഗിക്ക് ഗ്രാമ് ഈ പത്രത്തില്\u200d, ഞങ്ങള്\u200d ഒരു മാറ്റങ്ങള്\u200d മാറ്റുന്ന രീതിയില്\u200d കൊണ്ടുവരുന്നു. അവിടെ ഒരു മനുഷ്യന്\u200d -ലൂപ്പ് മാറ്റുന്ന ഒരു തെറ്റായ വിശദീകരണങ്ങള്\u200d മാറ്റാന്\u200d കഴിയും. അത', 'no': 'HESIP er ein hybrid-forklaringssystem for biletvaringar som kombinerer undersymbolske og symbolske maskinelæringsteknikk for å forklare forandringar av biletklassifikasjonar. Det undersymbolske komponenten gjer eit forhåndsvising for eit bilete, og den symbolske komponenten lærer sannsynlige symbolske reglar for å forklare forhåndsvising. I HESIP vert forklaringane genererte i kontrollerte naturspråk frå dei lærte sannsynlige reglane ved hjelp av ein divretning logisk grammar. I denne papiret viser vi ein utklaringsendringsmetode der ein menneske-i-loop kan endra ein feil utklaring laga av HESIP-systemet og etter vert den endra utklaringa brukt av HESIP for å lære ei betre utklaringa.', 'pl': 'HESIP jest hybrydowym systemem wyjaśniania przewidywań obrazów, który łączy subsymboliczne i symboliczne techniki uczenia maszynowego w celu wyjaśnienia przewidywań zadań klasyfikacji obrazów. Komponent subsymboliczny dokonuje przewidywania obrazu, a komponent symboliczny uczy się prawdopodobnych reguł symbolicznych w celu wyjaśnienia tej przewidywania. W HESIP wyjaśnienia są generowane w kontrolowanym języku naturalnym z nauczonych reguł probabilistycznych przy użyciu dwukierunkowej gramatyki logicznej. W niniejszym artykule przedstawiamy metodę modyfikacji wyjaśnień, w której człowiek w pętli może modyfikować nieprawidłowe wyjaśnienie generowane przez system HESIP, a następnie zmodyfikowane wyjaśnienie jest wykorzystywane przez HESIP do nauki lepszego wyjaśnienia.', 'ro': 'HESIP este un sistem hibrid de explicații pentru previziunile imaginilor care combină tehnici de învățare automată sub-simbolică și simbolică pentru a explica predicțiile sarcinilor de clasificare a imaginilor. Componenta sub-simbolică face o predicție pentru o imagine, iar componenta simbolică învață reguli simbolice probabilistice pentru a explica această predicție. În HESIP, explicațiile sunt generate în limbaj natural controlat din regulile probabilistice învățate folosind o gramatică logică bidirecțională. În această lucrare, prezentăm o metodă de modificare a explicațiilor în care un om-în-buclă poate modifica o explicație incorectă generată de sistemul HESIP și ulterior, explicația modificată este folosită de HESIP pentru a afla o explicație mai bună.', 'sr': 'HESIP je hibridni sistem objašnjenja predviđanja slika koji kombinira tehnike podsimboličkog i simboličkog učenja mašine kako bi objasnili predviđanja zadataka za klasifikaciju slika. Subsimbolički komponent predviđa sliku i simbolički komponent uči verovatne simboličke pravila kako bi objasnili tu predviđanju. U HESIP-u objašnjenja se stvara u kontroliranom prirodnom jeziku iz naučenih verovatnih pravila koristeći dvosmjernu logičku gramatiku. U ovom papiru predstavljamo metodu modifikacije objašnjenja u kojoj ljudski krug može modifikovati nepravedno objašnjenje koje je stvorio HESIP sistem i nakon toga, modifikovano objašnjenje koristi HESIP kako bi naučio bolje objašnjenje.', 'so': 'HESIP waa nidaamka warqadda sawirka oo u soo bandhigaa iskuulka barashada iskuulka hoose-symbolic iyo sawir si loo caddeeyo wixii loo sii sheegay shaqooyinka fasaxa sawirka. qeybta hoos-sawirka waxaa ka dhiga wax la sii sheego sawir, qeybta calaamad ahna waxay bartaa sharciyada calaamad oo suurtagal ah si uu u caddeeyo wixii la sii sheego. Waxyaabaha lagu barto waxaa lagu sameeyaa afka dabiicadda ah oo lagu maamulo qoraalka aqoonta ah ee la isticmaalayo grammar jimicsiga. Qoraalkan waxaynu soo bandhignaa qaab beddelista, kaas oo lagu beddeli karo turjubaan khalad ah oo uu soo dhashay nidaamka HESIP kadibna waxaa loo isticmaalaa fasaxa beddelinta HESIP si uu u barto fasirka wanaagsan.', 'sv': 'HESIP 채r ett hybridsystem f철r bildf철ruts채gelser som kombinerar subsymboliska och symboliska maskininl채rningstekniker f철r att f철rklara f철ruts채gelserna av bildklassificeringsuppgifter. Den sub-symboliska komponenten g철r en f철ruts채gelse f철r en bild och den symboliska komponenten l채r sig sannolika symboliska regler f철r att f철rklara denna f철ruts채gelse. I HESIP genereras f철rklaringarna i kontrollerat naturligt spr책k utifr책n de l채rda sannolikhetsreglerna med hj채lp av en tv책riktad logik grammatik. I denna uppsats presenterar vi en f철rklaringsmodifieringsmetod d채r en m채nniska-in-the-loop kan modifiera en felaktig f철rklaring genererad av HESIP-systemet och d채refter anv채nds den modifierade f철rklaringen av HESIP f철r att f책 en b채ttre f철rklaring.', 'si': 'HESIP තමයි පින්තූර සංකේතික සහ සංකේතික පද්ධතියක් සම්බන්ධ කරනවා පින්තූර සංකේතික සහ සංකේතික පද්ධතිය ප්\u200dරශ්නය සබ්- සංකේතික ප්\u200dරතිරූපයක් සඳහා සංකේතික ප්\u200dරතිරූපයක් සඳහා සංකේතික ප්\u200dරතිරූපයක් සඳහා සංකේතික සංකේ HESIP වලින්, ප්\u200dරශ්නයක් නිර්මාණය කරලා තියෙන්නේ ස්වභාවික භාෂාව පාලනය කරලා තියෙන්න පුළුවන් ප්\u200dරශ්නයක මේ පත්තරේ අපි ප්\u200dරකාශයක් වෙනස් විධානයක් පෙන්වන්න පුළුවන් තියෙනවා, මිනිස්සු ඉන්න පුළුවන් HESIP පද්ධතියෙන් නිර්මාණය කරපු විධානයක් වෙනස්', 'ur': 'HESIP تصویر کی پیش بینی کے لئے ایک ہیبریڈ تفصیل سیستم ہے جو تصویر کی پیش بینی کے لئے سو-سیمولیک اور سیمولیک ماشین کی تعلیم تکنیک کو ترکیب کرتا ہے۔ سوب-سیمبولیک رقم ایک تصویر کے لئے ایک پیش بینی کرتا ہے اور سیمبولیک رقم کو اس کی پیش بینی کے لئے احتمال سیمبولیک رقم سکھاتا ہے۔ HESIP میں توضیح دو دقیق لاجیک گراماری کے مطابق تعلیم کی شانسی قوانین سے کنٹرول کی طبیعی زبان میں پیدا کیے جاتے ہیں. اس کاغذ میں ہم ایک توضیح بدلنے کا طریقہ پیش کرتے ہیں جہاں ایک انسان-in-loop نے HESIP سیستم کے ذریعہ ایک غلط توضیح بدل سکتا ہے اور اس کے بعد، بدلنے کا توضیح HESIP کے ذریعہ اچھی توضیح سکھانے کے لئے استعمال کیا جاتا ہے.', 'ta': 'HESIP ஒரு ஹைப்ரிட் விளக்கம் அமைப்பு பிம்பத்தை முன்னோட்டங்களுக்கு அது துணை குறியீட்டு மற்றும் குறியீட்டு கற்றுக்கொள்ளும் இயந்திரம்  இந்த துணை குறியீட்டு பொருள் ஒரு பிம்பத்திற்கு முன்னோட்டம் செய்கிறது மற்றும் குறியீட்டு பொருள் சாத்தியமான குறியீட்டு வித HESIP-ல், விளக்கங்கள் ஒரு இர-திசையாக தொடர்புடைய இயல்பான மொழியிலிருந்து கட்டுப்படுத்தப்பட்டுள்ளது. இந்த காகிதத்தில், நாம் ஒரு மாற்று முறையை கொண்டுவருகிறோம். ஒரு மனிதன்-in-the-loop ஒரு தவறான விளக்கம் HESIP அமைப்பு உருவாக்கப்பட்டதை மாற்ற முடியும். பின்னர், மாற்', 'mt': 'HESIP huwa sistema ta’ spjegazzjoni ibrida għat-tbassir tal-immaġni li tgħaqqad tekniki tat-tagħlim tal-magni sottosimboliċi u simboliċi biex tispjega t-tbassir tal-kompiti tal-klassifikazzjoni tal-immaġni. Il-komponent sottosimboliku jagħmel tbassir għal immaġni u l-komponent simboliku jitgħallem regoli simboliċi probabilistiċi sabiex jispjega dik it-tbassir. Fl-HESIP, l-ispjegazzjonijiet huma ġġenerati f’lingwa naturali kkontrollata mir-regoli probabilistiċi mgħallma bl-użu ta’ gramma loġika bidirezzjonali. In this paper, we present an explanation modification method where a human-in-the-loop can modify an incorrect explanation generated by the HESIP system and afterwards, the modified explanation is used by HESIP to learn a better explanation.', 'uz': "HESIP - rasm taʼminotlari haqida o'rganish va symbolik o'rganish tugmalarini birlashtirish uchun hybrid tizimi Ushbu tub symbolik komponenti rasm uchun predictionary qiladi va belgi komponent bu hodisa predictsiya qilish uchun imkoniyatlarni o'rganadi. HESIP davomida, o'rganilgan oddiy qoidalardan foydalanadigan oddiy qoidalardan foydalanuvchi tarjima qilinadi. Bu qogʻozda biz oddiy o'zgarishni o'zgartirish usulini hozir qilamiz. Bu yerda inson yuqoriga, HESIP tizimi yaratgan noto'zgarishni o'zgartirish mumkin va keyin o'zgartirilgan forklarini HESIP yordamida yaxshi fikrlarni o'rganish uchun foydalanadi.", 'vi': 'HESIP là một hệ thống giải thích lai cho dự đoán của ảnh, kết hợp các kỹ thuật học máy hình tượng tượng trưng và tượng trưng để giải thích các dự đoán của các nhiệm vụ phân loại ảnh. Phần phụ tượng trưng tạo ra một dự đoán cho ảnh và phần tượng trưng học các quy định biểu tượng hiển nhiên để giải thích dự đoán đó. Với HESIP, những giải thích được cung cấp bằng ngôn ngữ tự nhiên được kiểm soát từ các luật xác thực học bằng ngữ pháp hai hướng. Trong tờ giấy này, chúng tôi đưa ra một phương pháp sửa chữa giải thích mà một người trong vòng lặp có thể thay đổi một giải thích sai do hệ thống HESIP tạo ra và sau đó, những giải thích đã được dùng bởi HESIP để tìm hiểu một giải thích tốt hơn.', 'bg': 'ХЕСИП е хибридна обяснителна система за предсказване на изображения, която съчетава субсимволични и символични техники за машинно обучение, за да обясни прогнозите на задачите за класификация на изображенията. Подсимволичният компонент прави предсказание за изображение, а символичният компонент научава вероятностни символични правила, за да обясни това предсказание. В ХЕСИП обясненията се генерират на контролиран естествен език от научените вероятностни правила, използвайки двупосочна логическа граматика. В тази статия представяме метод за модификация на обяснението, при който човек-в-цикъла може да модифицира неправилно обяснение, генерирано от системата и след това модифицираното обяснение се използва от ХЕСИП, за да научи по-добро обяснение.', 'hr': 'HESIP je hibridni sustav objašnjenja predviđanja slika koji kombinira tehnike podsimboličkog i simboličkog učenja stroja kako bi objasnili predviđanja zadataka za klasifikaciju slika. Subsimbolički komponent predviđa sliku i simbolički komponent uči vjerojatno simboličke pravila kako bi objasnili tu predviđanju. U HESIP-u objašnjenja se proizvode u kontroliranom prirodnom jeziku iz naučenih verovatnih pravila koristeći dvosmjernu logičku gramatiku. U ovom papiru predstavljamo metodu modifikacije objašnjenja u kojem se ljudsko-u-loop može izmijeniti nepravedno objašnjenje koje je stvorio HESIP sustav i nakon toga, modifikovano objašnjenje koristi HESIP kako bi naučio bolje objašnjenje.', 'da': 'HESIP er et hybridt forklaringssystem til billedforudsigelser, der kombinerer sub-symbolske og symbolske maskinlæringsteknikker til at forklare forudsigelserne af billedklassifikationsopgaver. Den sub-symbolske komponent gør en forudsigelse for et billede, og den symbolske komponent lærer sandsynligvis symbolske regler for at forklare denne forudsigelse. I HESIP genereres forklaringerne i kontrolleret naturligt sprog ud fra de lærte sandsynlighedsregler ved hjælp af en tovejet logik grammatik. I denne artikel præsenterer vi en forklaringsmetode, hvor et menneske-in-the-loop kan ændre en forkert forklaring genereret af HESIP systemet og derefter bruges den modificerede forklaring af HESIP til at lære en bedre forklaring.', 'ko': 'HESIP는 이미지 예측에 사용되는 혼합 해석 시스템으로 아기호와 기호기계 학습 기술을 결합시켜 이미지 분류 임무의 예측을 해석한다.서브 기호 구성 요소는 이미지를 예측하고 기호 구성 요소는 확률 기호 규칙을 배워서 이 예측을 해석한다.HESIP에서 해석은 쌍방향 논리 문법을 사용하여 배운 확률 규칙에서 제어된 자연 언어로 생성된 것이다.본고에서 우리는 해석 수정 방법을 제시했다. 그 중에서 순환 중인 사람은 HESIP 시스템이 생성한 오류 해석을 수정할 수 있고 HESIP는 수정된 해석을 사용하여 더 좋은 해석을 배울 수 있다.', 'id': 'HESIP is a hybrid explanation system for image predictions that combines sub-symbolic and symbolic machine learning techniques to explain the predictions of image classification tasks.  Komponen sub-simbolik membuat prediksi untuk gambar dan komponen simbolik belajar peraturan simbolik probabilis untuk menjelaskan prediksi itu. Dalam HESIP, penjelasan dihasilkan dalam bahasa alami terkendali dari aturan probabilistik belajar menggunakan grammar logika bidireksi. Dalam kertas ini, kami mempersembahkan metode modifikasi penjelasan dimana manusia-dalam-loop dapat mengubah penjelasan yang salah yang dihasilkan oleh sistem HESIP dan kemudian, penjelasan yang diubah digunakan oleh HESIP untuk belajar penjelasan yang lebih baik.', 'fa': 'HESIP یک سیستم توضیح\u200cبندی برای پیش\u200cبینی\u200cهای تصویر است که تکنیک یادگیری ماشین زیر سیم\u200cبولیک و سیم\u200cبولیک را ترکیب می\u200cکند تا پیش\u200cبینی\u200cها از کار\u200cهای گروه\u200cبندی تصویر را توضیح دهد. بخش زیر نمادی برای یک تصویر پیش بینی می\u200cکند و بخش نمادی قانون نمادی احتمالات را برای توضیح آن پیش بینی می\u200cیابد. در HESIP، توضیح\u200cها در زبان طبیعی کنترل شده از قانون احتمالی یاد گرفته\u200cاند که با استفاده از قانون منطقی دو طرف تولید می\u200cشوند. در این کاغذ، ما روش تغییر توضیح را نشان می دهیم که یک چرخه انسان می تواند توضیح غلط را توسط سیستم HESIP تغییر دهد و بعد، توضیح تغییر داده شده توسط HESIP برای یاد گرفتن توضیح بهتر استفاده می شود.', 'nl': 'HESIP is een hybride uitleg systeem voor beeldvoorspellingen dat sub-symbolische en symbolische machine learning technieken combineert om de voorspellingen van beeldclassificatietaken uit te leggen. De sub-symbolische component maakt een voorspelling voor een afbeelding en de symbolische component leert probabilistische symbolische regels om die voorspelling uit te leggen. In HESIP worden de verklaringen gegenereerd in gecontroleerde natuurlijke taal van de geleerd probabilistische regels met behulp van een bi-directionele logica grammatica. In dit artikel presenteren we een methode om uitleg te modificeren waarbij een mens-in-the-loop een onjuiste uitleg gegenereerd door het HESIP systeem kan wijzigen en vervolgens de gewijzigde uitleg door HESIP gebruikt wordt om een betere uitleg te leren.', 'de': 'HESIP ist ein hybrides Erklärungssystem für Bildvorhersagen, das subsymbolische und symbolische maschinelle Lerntechniken kombiniert, um die Vorhersagen von Bildklassifizierungsaufgaben zu erklären. Die subsymbolische Komponente macht eine Vorhersage für ein Bild und die symbolische Komponente lernt probabilistische symbolische Regeln, um diese Vorhersage zu erklären. In HESIP werden die Erklärungen in kontrollierter natürlicher Sprache aus den erlernten probabilistischen Regeln unter Verwendung einer bidirektionalen Logikgramatik generiert. In diesem Beitrag stellen wir eine Erklärungsmodifizierungsmethode vor, bei der ein Human-in-the-Loop eine falsche Erklärung modifizieren kann, die vom HESIP-System generiert wird und anschließend von HESIP verwendet wird, um eine bessere Erklärung zu lernen.', 'af': "HESIP is 'n hybrid uitduideling stelsel vir beeldvoorskou wat kombinieer sub- symboliese en simboliese masjien leer tekniks om die voorskou van beeldklassifikasie taak te verduidelik. Die subsimboliese komponent maak 'n voorskou vir 'n beeld en die simboliese komponent leer waarskynlik simboliese reëls om daardie voorskou te verduidelik. In HESIP word die uitduidelings genereer in beheer natuurlike taal van die geleerde waarskynlike reëls gebruik 'n bi-rigting logiese grammatiek. In hierdie papier, laat ons 'n uitduidelik verandering metode voorsien waar 'n mens-in-the-loop 'n verkeerde uitduidelik kan verander deur die HESIP stelsel en daarna, die veranderde uitduidelik word gebruik deur HESIP om 'n beter uitduidelik te leer.", 'sq': 'HESIP është një sistem shpjegimi hibridë për parashikimet e imazhit që kombinon teknika nënsimbolike dhe simbolike të mësimit të makinave për të shpjeguar parashikimet e detyrave të klasifikimit të imazhit. Komponenti nënsimbolik bën një parashikim për një imazh dhe komponenti simbolik mëson rregulla simbolike probabiliste me qëllim që të shpjegojë atë parashikim. Në HESIP, shpjegimet gjenerohen në gjuhën natyrore të kontrolluar nga rregullat probabiliste të mësuara duke përdorur një gramatikë logjike dy-drejtuese. Në këtë letër, ne paraqesim një metodë modifikimi shpjegimi ku një njeri-në-loop mund të modifikojë një shpjegim të gabuar të gjeneruar nga sistemi HESIP dhe më pas, shpjegimi i modifikuar përdoret nga HESIP për të mësuar një shpjegim më të mirë.', 'am': 'HESIP የምስል ትምህርት እና የስሜክረኛ ማስተማር ማቀናጃዎችን ለመግለጥ የፊደል ትምህርት ማቀናኘት ስርዓት መግለጫ ነው፡፡ ሠንጠረዥ አካባቢው ምስል ለመስመር ትንቢት ያደርጋል፤ የኢንተርናዊው ሰንካል ይህንን ትንቢት ለመግለጥ ይችላል፡፡ በHESIP፣ ትርጓሜዎች በተማሩት በሀይዳዊ የሎጂ ግራማ በመጠቀም በሚያስተማሩ የፍጥረት ቋንቋ ውስጥ ነው፡፡ በዚህ ፕሮግራም፣ የሰው-በ-ጉዳዩ የሆSIP ስርዓት የተደረገውን የስህተት ትርጓሜ እንዲለውጥ የሚችል የግልጽን ትርጓሜ እናቀርባታለን፡፡ ከዚያም በኋላ የተደረገው ትርጓሜ በHESIP የተጠቃሚ ትርጓሜ ለመማር ይጠቅማል፡፡', 'tr': "HESIP surat 챌arpy힊lary흫 철n체mlerini birle힊tirmek 체챌in hybrid bir d체힊체ndirim sistemidir. Sub-simbolik komponent bir surat 체챌in bir tahmini bar we simbolik komponent bu tahmini a 챌캇klamak 체챌in muhtemelen simbolik kurallary 철wren첵채r. HESIP'de, bilinen m체mkin챌ilik kurallardan habarla힊malar iki y철nden logik gramatika ullan첵ar. Bu kagyzda, bir adam-in-loop HESIP sistemi tarapyndan d철redilen 첵al흫y힊 d체힊체ndiri힊i 체첵tgedip biler we so흫ra, HESIP tarapyndan 체첵tgedik d체힊체ndiri힊i gowy bir d체힊체ndiri힊i 철wrenmek 체챌in ullanyl첵ar.", 'az': 'HESIP şəkillərin tədbirlərini təsdiqləmək üçün apa-simbolik və simbolik makina öyrənmək tekniklərini birləşdirir. Sub-simbolik komponent bir surat üçün tədbir edir və simbolik komponent bu tədbir a çıqlamaq üçün imkansız simbolik kuralları öyrənir. HESIP içində, bu a çıqlama iki yönəllik lojik grammatik vasitəsilə öyrənmiş mümkünlük kurallardan təbii dildə yaradılır. Bu kağızda, insan-in-loop sistemindən yaratdığı yanlış a çıqlama dəyişdirilməsi yolunu göstərdik. Sonra, dəyişdirilmiş açıqlama HESIP ilə daha yaxşı açıqlama öyrənmək üçün istifadə edilir.', 'sw': 'HESIP ni mfumo wa kutabiri picha unaohamasisha mbinu za kujifunza kwa viungo na alama ili kueleza utabiri wa kazi za usambazaji picha. Kifaa hicho kinafanya utabiri kwa picha na kipengele cha alama kinachojifunza sheria za alama ili kueleza utabiri huo. Nchini HESIP, tafsiri hizo zinatengenezwa kwa lugha ya asili ya utawala kutoka kwa sheria zilizojifunza zinazowezekana kwa kutumia gramma ya kiutaratibu. Katika karatasi hii, tunaweka mbinu ya mabadiliko ya maelezo ambayo binadamu anayeweza kubadilisha ufafanuzi usio sahihi uliotengenezwa na mfumo wa HESIP na baadae, ufafanuzi wa mabadiliko unatumiwa na HESIP ili kujifunza maelezo bora zaidi.', 'bn': 'চিত্রের ভবিষ্যদ্বাণীর জন্য হেসিপ একটি হাইব্রিড ব্যাখ্যা সিস্টেম যা সাব-প্রতীক এবং প্রতীক মেশিন শিক্ষা প্রযুক্তি সংযুক্ত করে ছবি ক্ সাব-প্রতীকের অংশ একটি ছবির প্রতি ভবিষ্যদ্বাণী করে এবং প্রতীক অংশ সম্ভবত প্রতীক নিয়ম শিখতে পারে যেন ভবিষ্যত ব্যাখ্যা করতে পারে। হেসিপে ব্যাখ্যা তৈরি করা হয়েছে স্বাভাবিক ভাষায় যা শিক্ষা প্রাকৃতিক নিয়মের কাছ থেকে ব্যাখ্যা তৈরি করা হয়েছে যা দ্ এই কাগজটিতে আমরা একটি ব্যাখ্যা প্রদান করি পরিবর্তনের পদ্ধতি যেখানে একটি মানুষ-ইন-লুপের ভুল ব্যাখ্যা পরিবর্তন করতে পারে যা হেআইএসপি সিস্টেম দ্বারা তৈরি হয়েছে এব', 'bs': 'HESIP je hibridni sistem objašnjenja predviđanja slika koji kombinira tehnike podsimboličkog i simboličkog učenja mašine kako bi objasnili predviđanja zadataka za klasifikaciju slika. Subsimbolički komponent predviđa sliku i simbolički komponent uči verovatne simboličke pravila kako bi objasnili tu predviđanju. U HESIP-u objašnjenja se stvara u kontroliranom prirodnom jeziku iz naučenih verovatnih pravila koristeći dvosmjernu logičku gramatiku. U ovom papiru predstavljamo metodu modifikacije objašnjenja u kojoj se ljudsko-u-loop može izmijeniti nepravedno objašnjenje koje je stvorio HESIP sistem i nakon toga, modifikovano objašnjenje koristi HESIP kako bi naučio bolje objašnjenje.', 'et': 'HESIP on piltide prognoosimise hübriidseletussüsteem, mis ühendab alamsümboolseid ja sümboolseid masinõppe tehnikaid piltide klassifitseerimise ülesannete prognooside selgitamiseks. Alamsümboolne komponent teeb pildi prognoosi ja sümboolne komponent õpib prognoosi selgitamiseks tõenäosuslikke sümboolseid reegleid. HESIPs genereeritakse selgitused kontrollitud looduskeeles õppitud tõenäosusreeglitest kahesuunalise loogika grammatika abil. Käesolevas töös esitame seletuse modifitseerimise meetodi, kus inimene-silmuses võib muuta HESIP süsteemi tekitatud valet selgitust ja hiljem kasutab HESIP muudetud selgitust parema selgituse saamiseks.', 'fi': 'HESIP on kuvaennusteiden hybridi-selitysj채rjestelm채, joka yhdist채채 symboloisia ja symbolisia koneoppimistekniikoita kuvanluokitteluteht채vien ennusteiden selitt채miseksi. Alisymbolinen komponentti ennustaa kuvaa ja symbolinen komponentti oppii todenn채k철isi채 symbolisia s채채nt철j채 selitt채채kseen ennustuksen. HESIP:ss채 selitykset luodaan kontrolloidulla luonnollisella kielell채 opituista todenn채k철isyyss채채nn철ist채 kaksisuuntaisen logiikan kieliopin avulla. T채ss채 ty철ss채 esitell채채n selitysmuutosmenetelm채, jossa human-in-the-loop voi muokata HESIP-j채rjestelm채n tuottamaa virheellist채 selityst채 ja my철hemmin HESIP k채ytt채채 muunneltua selityst채 paremman selityksen saamiseksi.', 'cs': 'HESIP je hybridní vysvětlovací systém pro predikce obrazů, který kombinuje subsymbolické a symbolické techniky strojového učení pro vysvětlení predikce úloh klasifikace obrazů. Subsymbolická složka provádí predikci obrazu a symbolická složka se naučí pravděpodobnostní symbolická pravidla, aby tuto predikci vysvětlila. V HESIP jsou vysvětlení generovány v řízeném přirozeném jazyce z naučených pravděpodobnostních pravidel pomocí obousměrné logické gramatiky. V tomto článku představujeme metodu modifikace vysvětlení, kdy člověk ve smyčce může modifikovat nesprávné vysvětlení generované systémem HESIP a následně modifikované vysvětlení používá HESIP k lepšímu vysvětlení.', 'hy': 'Հիբրիդ բացատրական համակարգ է պատկերի կանխատեսումների համար, որը համադրում է ենթասիմվոլիկ և սիմվոլիկ մեքենայի ուսումնասիրության մեթոդներ պատկերի դասակարգման խնդիրների կանխատեսումների բացատրելու համար: Սիմպ-սիմվոլիկ բաղադրիչը պատկերի կանխատեսում է, իսկ սիմվոլիկ բաղադրիչը սովորում է հավանական սիմվոլիկ կանոններ այդ կանխատեսումը բացատրելու համար: In HESIP, the explanations are generated in controlled natural language from the learned probabilistic rules using a bi-directional logic grammar.  Այս թղթի մեջ մենք ներկայացնում ենք բացատրության փոփոխման մեթոդ, որտեղ մարդ-շրջանում կարող է փոփոխել սխալ բացատրությունը, որը ստեղծվում է ՀԵՍԻՊ համակարգի կողմից, և հետո, փոփոխված բացատրությունը օգտագործվում է ՀԵՍԻՊ կողմից ավելի լավ բացատրություն սովորելու համար:', 'ca': "HESIP és un sistema híbrid d'explicació de les prediccions d'imatges que combina tècniques d'aprenentatge de màquines subsímboliques i símboliques per explicar les prediccions de les tasques de classificació d'imatges. El component subsímbolic fa una predicció d'una imatge i el component símbolic aprene regles simbolistes probabilistes per explicar aquesta predicció. A HESIP, les explicacions es generen en un llenguatge natural controlat a partir de les normes probabilistes aprengutes utilitzant una gramàtica lògica bidireccional. En aquest paper, presentem un mètode de modificació d'explicació on un humà en el bucle pot modificar una explicació incorrect a generada pel sistema HESIP i després, l'explicació modificada és utilitzada per HESIP per aprendre una millor explicació.", 'ha': "EMAIP yana kasar fassarar bayani na aikin zane da ke haɗa zane-zane da zane-zane-zane da zane-zane da za'a bayyana bayani ga aikin classified zane. Kigon cikin ƙan-symboli na sanya wani abu mai bayani ga suron, kuma compound na symboli yana sanar da kimada masu yiwuwa da za'a bayyana shi bayani'ani. A cikin EMAIP, an ƙãga fassarar fassarar cikin harshen da aka yi controlled, daga Rubuwan an sanar da yiwuwa masu yiwuwa da aka yi amfani da wata grammar na shiryarwa. Daga wannan takardan, Munã gabatar da wata hanyor gyare-gyare, inda wani mutum-cikin-loop yana iya canza fassarar da inganci wanda aka ƙãga fassarar na EMAIP da kuma a ƙara, yana amfani da fassarar da an gyare-gyare ta da AIAIAIP dõmin ya karanta wani fassarar mafiya kyau.", 'he': 'HESIP הוא מערכת הסבר היברידית לחזויות תמונות שמשולבת טכניקות לימוד מכונות תת-סמליות וסימבוליות כדי להסביר את החזויות של משימות סיווג תמונות. המרכיב הסימболי מתחיל לחזות תמונה והרכיב הסימболי לומד חוקים סימפוליים סימפוליסטיים כדי להסביר את החזוי הזה. ב HESIP, ההסברים יוצרים בשפה טבעית שולטת מהחוקים הסבירותיים למדו באמצעות גרמטיקה הגיונית ביכיוונית. In this paper, we present an explanation modification method where a human-in-the-loop can modify an incorrect explanation generated by the HESIP system and afterwards, the modified explanation is used by HESIP to learn a better explanation.', 'sk': 'HESIP je hibridni razlagalni sistem za napovedi slik, ki združuje podsimbolne in simbolne tehnike strojnega učenja za pojasnitev napovedi nalog klasifikacije slik. Podsimbolna komponenta napoveduje sliko, simbolna komponenta pa se nauči verjetnostnih simbolnih pravil, da pojasni to napoved. V HESIP so razlage ustvarjene v nadzorovanem naravnem jeziku iz učenih verjetnostnih pravil z uporabo dvosmerne logične slovnice. V prispevku predstavljamo metodo spremembe razlage, pri kateri lahko človek-v-zanki spremeni napačno razlago, ki jo ustvari sistem HESIP, nato pa spremenjeno razlago HESIP uporabi za boljšo razlago.', 'bo': 'HESIP ནི་གཟུགས་རིས་ལ་རང་ཉིད་ཀྱི་འཚོལ་ཞིབ་དང་མཚོན་རྟགས་ལག་ལེན་པའི་སྔོན་ལྟའི་ལག་ལེན་པ་ཞིག་ཡིན་པས། རྣམ་གྲངས་ཆ་ཤས་དེ་གཟུགས་རིས་ལ་སྔོན་ལྟ་བུ་ཞིག་ཡོད་པ་དང་མཚོན་རྟགས་ཆ་ཤས་ཤེས་ཀྱི་ཆ་ཁོངས་ལ་སྟོན་རུང་བའི་མཚོན་ར HESIP ནང་དུ་གསལ་བཤད་དག་ནི་རང་བཟོས་ཀྱི་སྐད་རིགས་ལས་སྤྱོད་རུང་བའི་ཆ་རྐྱེན་གྱིས་རང་བཟོས་བའི་སྐད་རིགས་ལ་སྒྲིག་འགོད་བྱེད་འད In this paper, we present an explanation modification method where a human-in-the-loop can modify an incorrect explanation generated by the HESIP system and afterwards, the modified explanation is used by HESIP to learn a better explanation.', 'jv': 'HESEP adalah akeh basa sing paling nggambar kapan gambar apa-simbol karo sampeyan karo sistem sing nyimpen ngerungan winih Sampeyan apa-simbol sing nyungubah tanggal kejahasar gambar lan akeh simbol sing nggambar barang simbol sing nyimpen simbol barang nggawe Ketok supoyo bij deep deep'}
{'en': 'An Ensemble Model for Automatic Grading of Evidence', 'ar': 'نموذج جماعي للتصنيف التلقائي للأدلة', 'fr': "Un modèle d'ensemble pour la notation automatique des preuves", 'pt': 'Um modelo de conjunto para classificação automática de evidências', 'es': 'Un modelo de conjunto para la calificación automática de pruebas', 'ja': '証拠の自動採点のためのアンサンブルモデル', 'ru': 'Ансамблевая модель для автоматической оценки доказательств', 'ga': 'Samhail Ensemble le haghaidh Grádú Uathoibríoch Fianaise', 'zh': '以证自分级者为模', 'hi': 'साक्ष्य के स्वचालित ग्रेडिंग के लिए एक पहनावा मॉडल', 'hu': 'Együttes modell a bizonyítékok automatikus osztályozásához', 'ka': 'Name', 'kk': 'Автоматты түрлендіру үлгісіName', 'it': 'Un modello di ensemble per la classificazione automatica delle prove', 'lt': 'Automatinio įrodymų klasifikavimo modelis', 'mk': 'Модел за автоматско оценување на докази', 'ml': 'തെളിവുകളുടെ സ്വയം കിട്ടുന്നതിനുള്ള ഒരു സാധാരണ മോഡല്\u200d', 'mt': 'Mudell Ensemble għall-Klassifikazzjoni Awtomatika tal-Evidenza', 'mn': 'Автоматтын баталгааны шинжлэх ухааны загвар', 'no': 'Name', 'el': 'Ένα μοντέλο συνόλου για την αυτόματη βαθμολόγηση των αποδεικτικών στοιχείων', 'ro': 'Un model de ansamblu pentru clasificarea automată a dovezilor', 'sr': 'Model za automatski razvoj dokaza', 'si': 'Name', 'so': 'An Ensemble Model for Automatic Grading of Evidence', 'ms': 'Name', 'sv': 'En ensemblemodell för automatisk gradering av bevis', 'ta': 'தானியங்கி வரிசைக்கு ஒரு தனிப்படுத்தக்கூடிய மாதிரி', 'pl': 'Model zespołu do automatycznego oceniania dowodów', 'ur': 'Name', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Mô hình an ninh cho mức độ chứng cứ tự động', 'bg': 'Ансамблен модел за автоматично класиране на доказателства', 'hr': 'Model za automatsku razvoj dokaza', 'da': 'En Ensemble Model til automatisk klassificering af beviser', 'de': 'Ein Ensemblemodell zur automatischen Klassifizierung von Beweismitteln', 'id': 'Model Ensemble untuk Klasifikasi Otomatis Bukti', 'ko': '증거 자동 등급별 집적 모형', 'fa': 'Name', 'tr': 'Name', 'af': 'Name', 'nl': 'Een ensemblemodel voor automatische rangschikking van bewijsmateriaal', 'am': 'ፋይል sን መክፈት አልቻለም፦ %s፦ %s', 'sw': 'Modala ya Kiwezekanaji kwa Kujifunza Uhifadhi', 'hy': 'Ահա ապացույցների ավտոմատիկ դասավորման միասնական մոդել', 'bn': 'প্রমাণের স্বয়ংক্রিয়ভাবে গ্রেডিং এর জন্য এক্সেমেবল মডেল', 'sq': 'Një model i përbashkët për klasifikimin automatik të provave', 'bs': 'Model za automatsku razvoj dokaza', 'ca': 'Un model de classificació automàtica de la prova', 'et': 'Tõendite automaatse liigitamise ansambli mudel', 'az': 'Avtomatik d톛lill톛rin s톛viyy톛si 칲칞칲n Ensemble Modeli', 'cs': 'Souborový model pro automatické stupnění důkazů', 'fi': 'Ensemble Model for Automatic Grading of Evidence', 'sk': 'Model ansambla za avtomatsko razvrščanje dokazov', 'jv': 'Name', 'ha': '@ action', 'he': 'מודל אוטומטי לציון ראיות', 'bo': 'རང་བཞིན་གྱིས་ཕལ་ཆས་ཀྱི་རྣམ་པ་སྤྱོད་པའི་མ་དབྱིབས'}
{'en': 'This paper describes our approach for the automatic grading of evidence task from the Australasian Language Technology Association (ALTA) Shared Task 2021. We developed two classification models with SVM and RoBERTa and applied an ', 'pt': 'Este artigo descreve nossa abordagem para a tarefa de classificação automática de evidências da Tarefa Compartilhada da Australasian Language Technology Association (ALTA) 2021. Desenvolvemos dois modelos de classificação com SVM e RoBERTa e aplicamos uma técnica de conjunto para combinar as notas de diferentes classificadores. Nossos resultados mostraram que o modelo SVM alcançou resultados comparáveis ao modelo RoBERTa, e o sistema ensemble superou os modelos individuais nesta tarefa. Nosso sistema alcançou o primeiro lugar entre cinco equipes e obteve acerto 3,3% maior que o segundo colocado.', 'ar': 'تصف هذه الورقة نهجنا الخاص بالتدريج التلقائي لمهمة الأدلة من المهمة المشتركة 2021 لجمعية تكنولوجيا اللغة الأسترالية (ALTA). لقد طورنا نموذجين للتصنيف باستخدام SVM و RoBERTa وطبقنا تقنية تجميع لدمج الدرجات من المصنفات المختلفة. أظهرت نتائجنا أن نموذج SVM حقق نتائج مماثلة لنموذج RoBERTa ، وتفوق نظام المجموعة على النماذج الفردية في هذه المهمة. حقق نظامنا المركز الأول بين خمسة فرق وحصل على دقة أعلى بنسبة 3.3٪ من المركز الثاني.', 'es': 'Este documento describe nuestro enfoque para la tarea de calificación automática de evidencia de la tarea compartida 2021 de la Asociación de Tecnología del Lenguaje de Australasia (ALTA). Desarrollamos dos modelos de clasificación con SVM y RoBerta y aplicamos una técnica de conjunto para combinar las calificaciones de diferentes clasificadores. Nuestros resultados mostraron que el modelo SVM logró resultados comparables al modelo RoBerta, y el sistema de ensamble superó a los modelos individuales en esta tarea. Nuestro sistema logró el primer lugar entre cinco equipos y obtuvo un 3,3% más de precisión que el segundo lugar.', 'ja': 'この論文では、オーストララシア言語技術協会（ ALTA ）の共有タスク2021からのエビデンスタスクの自動採点に対する私たちのアプローチについて説明します。SVMとRoBERTaで2つの分類モデルを開発し、異なる分類子からの成績を組み合わせるためにアンサンブル技術を適用しました。私たちの結果は、SVMモデルがRoBERTaモデルと同等の結果を達成し、アンサンブルシステムがこのタスクの個々のモデルを上回っていることを示しました。当社のシステムは、5チーム中1位を達成し、2位よりも3.3 ％高い精度を実現しました。', 'zh': '本文引澳大利亚言术协会(ALTA)2021年共享之证自分级任务之法。 吾以SVMRoBERTa发二分,合一以为等。 结果表明,SVM取与RoBERTa相当,集成系统优于此。 五团队第一,准确率高第二3.3%。', 'fr': "Cet article décrit notre approche pour la tâche de notation automatique des preuves de la tâche partagée 2021 de l'Australasian Language Technology Association (ALTA). Nous avons développé deux modèles de classification avec SVM et Roberta et appliqué une technique d'ensemble pour combiner les notes de différents classificateurs. Nos résultats ont montré que le modèle SVM a obtenu des résultats comparables à ceux du modèle Roberta, et que le système d'ensemble a surpassé les modèles individuels sur cette tâche. Notre système a obtenu la première place parmi cinq équipes et a obtenu une précision supérieure de 3,3\xa0% à celle de la deuxième.", 'hi': 'यह पेपर ऑस्ट्रेलेशियन लैंग्वेज टेक्नोलॉजी एसोसिएशन (ALTA) साझा कार्य 2021 से साक्ष्य कार्य की स्वचालित ग्रेडिंग के लिए हमारे दृष्टिकोण का वर्णन करता है। हमने एसवीएम और रोबर्टा के साथ दो वर्गीकरण मॉडल विकसित किए और विभिन्न क्लासिफायरों से ग्रेड को संयोजित करने के लिए एक पहनावा तकनीक लागू की। हमारे परिणामों से पता चला है कि एसवीएम मॉडल ने RoBERTa मॉडल के लिए तुलनीय परिणाम प्राप्त किए, और पहनावा प्रणाली ने इस कार्य पर व्यक्तिगत मॉडल को पछाड़ दिया। हमारे सिस्टम ने पांच टीमों के बीच पहला स्थान हासिल किया और दूसरे स्थान की तुलना में 3.3% अधिक सटीकता प्राप्त की।', 'ru': 'В этой статье описывается наш подход к задаче автоматической классификации доказательств из совместной задачи Австралазийской ассоциации лингвистических технологий (ALTA) 2021. Мы разработали две классификационные модели с SVM и RoBERTa и применили ансамблевую технику для объединения сортов из разных классификаторов. Наши результаты показали, что модель виртуальной машины защиты достигла результатов, сопоставимых с моделью RoBERTa, и ансамблевая система превзошла отдельные модели по этой задаче. Наша система заняла первое место среди пяти команд и получила на 3,3% больше точности, чем второе место.', 'ga': 'Déanann an páipéar seo cur síos ar ár gcur chuige maidir le grádú uathoibríoch ar thasc fianaise ó Thasc Comhroinnte 2021 de chuid Chumann Theicneolaíochta Teanga na hAstráile (ALTA) 2021. D’fhorbraíomar dhá mhúnla aicmithe le SVM agus RoBERTa agus chuireamar teicníocht ensemble i bhfeidhm chun na gráid ó aicmitheoirí éagsúla a chomhcheangal. Léirigh ár dtorthaí gur bhain samhail SVM torthaí inchomparáide le samhail RoBERTa, agus d’fheidhmigh an córas ensemble níos fearr ná na samhlacha aonair ar an tasc seo. Bhain ár gcóras an chéad áit amach i measc cúig fhoireann agus fuair sé cruinneas 3.3% níos airde ná an dara háit.', 'el': 'Η παρούσα εργασία περιγράφει την προσέγγισή μας για την αυτόματη βαθμολόγηση της εργασίας αποδεικτικών στοιχείων από την Αυστραλασιακή Ένωση Τεχνολογίας Γλωσσών (ALTA) Κοινή Εργασία 2021. Αναπτύξαμε δύο μοντέλα ταξινόμησης με SVM και RoBERTa και εφαρμόσαμε μια τεχνική συνόλου για να συνδυάσουμε τους βαθμούς από διαφορετικούς ταξινομητές. Τα αποτελέσματά μας έδειξαν ότι το μοντέλο πέτυχε συγκρίσιμα αποτελέσματα με το μοντέλο και το σύστημα συνόλου ξεπερνούσε τα μεμονωμένα μοντέλα σε αυτό το έργο. Το σύστημά μας πέτυχε την πρώτη θέση ανάμεσα σε πέντε ομάδες και απέκτησε 3,3% υψηλότερη ακρίβεια από τη δεύτερη θέση.', 'hu': 'Ez a tanulmány bemutatja a bizonyítékok automatikus osztályozására vonatkozó megközelítésünket az Ausztrálázsiai Nyelvtechnológiai Szövetség (ALTA) Shared Task 2021-ben. Két osztályozási modellt fejlesztettünk ki SVM-vel és RoBERTa-val, és egy együttes technikát alkalmaztunk a különböző osztályozók minőségeinek kombinálására. Eredményeink azt mutatták, hogy az SVM modell a RoBERTa modellhez hasonló eredményeket ért el, és az együttes rendszer túllépte az egyes modelleket ebben a feladatban. Rendszerünk öt csapat között érte el az első helyet, és 3,3%-kal nagyobb pontosságot ért el, mint a második helyen.', 'it': "Questo articolo descrive il nostro approccio per il compito di classificazione automatica delle prove da parte dell'Australasian Language Technology Association (ALTA) Shared Task 2021. Abbiamo sviluppato due modelli di classificazione con SVM e RoBERTa e applicato una tecnica di ensemble per combinare i gradi di diversi classificatori. I nostri risultati hanno mostrato che il modello SVM ha ottenuto risultati paragonabili al modello RoBERTa, e il sistema ensemble ha superato i singoli modelli in questo compito. Il nostro sistema ha ottenuto il primo posto tra cinque squadre e ha ottenuto una precisione del 3,3% superiore rispetto al secondo posto.", 'lt': 'Šiame dokumente aprašomas mūsų požiūris į Australijos kalbų technologijų asociacijos (ALTA) bendros užduoties 2021 m. įrodymų automatinį vertinimą. Sukūrėme du klasifikavimo modelius su SVM ir RoBERTa ir pritaikėme komplekso metodą įvairių klasifikatorių klasifikavimui derinti. Mūsų rezultatai parodė, kad SVM modelis pasiekė panašius rezultatus kaip RoBERTa modelis, o komplekso sistema viršijo atskirus modelius šioje užduotyje. Mūsų sistema pasiekė pirmąją vietą tarp penkių komandų ir pasiekė 3,3 % didesnį tikslumą nei antroji.', 'kk': 'Бұл қағаз Австралиялық тіл технологиялық ассоциясы (ALTA) 2021 жылы ортақ тапсырманың автоматты түрде бағыттау тапсырмаларын автоматты түрде бағыттауының арқылы тапсырманы Біз SVM және RoBERTa арқылы екі классификациялық үлгілерін құрып, әртүрлі классификациялардың сыныптарын біріктіру үшін ensemble техникасын қолдандық. Біздің нәтижелеріміз SVM моделінің RoBERTa моделіне салыстырылатын нәтижелерін жеткізгенін көрсетті, және осы тапсырманың индивидуалды моделдеріне жеткізгенін көрсетті. Біздің жүйеміз бес топтардың бірінші жеріне жеткізді және екіншіден 3,3% деген дұрыс жеткізді.', 'ms': 'Kertas ini menggambarkan pendekatan kita untuk gradasi automatik tugas bukti dari Persatuan Teknologi Bahasa Australasia (ALTA) Task Berkongsi 2021. Kami mengembangkan dua model klasifikasi dengan SVM dan RoBERTa dan melaksanakan teknik ensemble untuk menggabungkan gred dari klasifikasi yang berbeza. Keputusan kami menunjukkan bahawa model SVM mencapai keputusan yang sama dengan model RoBERTa, dan sistem ensemble melebihi model individu dalam tugas ini. Sistem kita mencapai tempat pertama di antara lima pasukan dan mendapat ketepatan 3.3% lebih tinggi daripada tempat kedua.', 'mk': 'Овој документ го опишува нашиот пристап за автоматското оценување на задачата за докази од Австралијанската технолошка асоцијација (АЛТА) споделена задача 2021 година. Развивме два модели на класификација со SVM и RoBERTa и применивме техника на ансембл за комбинација на оценките од различни класификатори. Our results showed that the SVM model achieved comparable results to the RoBERTa model, and the ensemble system outperformed the individual models on this task.  Нашиот систем постигна прво место меѓу пет тимови и доби 3,3 отсто повисока точност од второто место.', 'ka': 'ამ დოკუმენტი აღწერს ჩვენი მოხმარება ავტომატური განაზღვრებისთვის კოდენტიკური რაოდენობის აზოციაციაციაციაციაციაციაციას (ALTA) 2021 წლის გაყოფილი რაო ჩვენ SVM და RoBERTa-თან ორი კლასიფიკაციის მოდელების განვითარება და გამოყენეთ სენემბლური ტექნოგია, რომელიც განსხვავებული კლასიფიკაციებიდან კომბლურაციის კომბ ჩვენი წარმოდგენები გამოჩნდა, რომ SVM მოდელის შემდგენელი წარმოდგენა RoBERTa მოდელის შემდგენელი წარმოდგენა, და შემდგენელი სისტემის შემდგენელი ამ დავალების ინდიველურ ჩვენი სისტემმა პირველი ადგილი ხუთი თამაშების შორის და მივიღეთ 3,3% უფრო მარტივია, ვიდრე მეორე ადგილი.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങളുടെ സ്വയം തെളിവുകളുടെ പ്രവര്\u200dത്തനത്തിന്റെ സ്വയമായി ഗ്രേഡിങ്ങ് ചെയ്യുന്നതിനെ വിവരിച്ചുകൊടുക്കുന്നു. ഓ നമ്മള്\u200d SVM, റോബെര്\u200dട്ട, രണ്ടു ക്ലാസ്ഫിക്കേഷന്\u200d മോഡല്\u200d ഉണ്ടാക്കിയിരുന്നു. വ്യത്യസ്ത വിഭാഗങ്ങളില്\u200d നിന്നും ഗ്രേഡുകളെ ക നമ്മുടെ ഫലങ്ങള്\u200d കാണിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്നത് എസ്\u200cവിഎം മോഡല്\u200d റോബെര്\u200dട്ടാ മോഡലിന്റെ തുല്യമായ ഫലങ്ങള്\u200d സമ്പാദിച്ചു. ഈ ജോലിയില നമ്മുടെ സിസ്റ്റത്തിന്റെ ആദ്യ സ്ഥലം അഞ്ച് ടീമിന്റെ ഇടയില്\u200d എത്തി. രണ്ടാമത്തേതിനേക്കാള്\u200d 3.3% കൂടുതല', 'mt': 'Dan id-dokument jiddeskrivi l-approċċ tagħna għall-klassifikazzjoni awtomatika tal-kompitu tal-evidenza mill-Assoċjazzjoni Awstraljaniża tat-Teknoloġija tal-Lingwi (ALTA) Kompitu Konġunt 2021. Żviluppajna żewġ mudelli ta’ klassifikazzjoni ma’ SVM u RoBERTa u applikajna teknika ta’ ensemble biex nikkombinaw il-gradi minn klassifikaturi differenti. Ir-riżultati tagħna wrew li l-mudell SVM kiseb riżultati komparabbli mal-mudell RoBERTa, u s-sistema ensemble qabżet il-mudelli individwali fuq dan il-kompitu. Our system achieved the first place among five teams and obtained 3.3% higher accuracy than the second place.', 'no': 'Denne papiret beskriver tilnærminga vårt for automatisk gradering av beviseringsverkt frå den australske språk teknologiske associasjonen (ALTA) delte oppgåva 2021. Vi utvikla to klassifikasjonsmodular med SVM og RoBERTa og bruka ein ensemble teknikk for å kombinere gradene frå ulike klassifikatorar. Resultatet våra viste at SVM-modellen oppnådd sammenlignbare resultat med RoBERTa-modellen, og ensemble-systemet utførte dei enkelte modelane på denne oppgåva. Sistemet vårt oppnådd første plass mellom fem grupper og fikk 3,3% høyre nøyaktighet enn andre plass.', 'pl': 'Niniejszy artykuł opisuje nasze podejście do automatycznego oceniania zadań dowodowych z Australasian Language Technology Association (ALTA) Shared Task 2021. Opracowaliśmy dwa modele klasyfikacji z SVM i RoBERTa i zastosowaliśmy technikę zespołu, aby łączyć oceny z różnych klasyfikatorów. Nasze wyniki pokazały, że model SVM osiągnął porównywalne wyniki do modelu RoBERTa, a system zespołowy przewyższył poszczególne modele w tym zadaniu. Nasz system zdobył pierwsze miejsce wśród pięciu zespołów i uzyskał 3,3% większą dokładność niż drugie miejsce.', 'mn': 'Энэ цаас Австралийн Холбоо Технологийн Ассамблеи (ALTA) 2021 оны хуваалтын ажлын автоматически түвшингийн даалгаварын ажлыг тайлбарладаг. Бид SVM болон RoBERTa-тай хоёр ангилалын загварыг хөгжүүлж, өөр хэлбэрээс ангилалыг нэгтгэх боломжтой техник ашигласан. Бидний үр дүнд SVM загвар нь RoBERTa загвартай харьцуулагдмал үр дүнг гаргасан. Энэ ажлын загварын загварын тулд зарцуулагддаг. Бидний систем таван багийн хамгийн анхны газрыг гаргаж, хоёр дахь газрынхаас 3.3% илүү тодорхой байдал авсан.', 'sr': 'Ovaj papir opisuje naš pristup automatskom gradjenju zadatka dokaza iz Australijske asocijacije jezičke tehnologije (ALTA) zajedničkog zadatka 2021. godine. Razvili smo dva klasifikacijska modela sa SVM i RoBERTom i primijenili tehniku ensemble za kombinaciju ocjena od različitih klasifikatora. Naši rezultati su pokazali da je model SVM postigao usporedbene rezultate sa modelom RoBERTa, a sistem ensemble je nadmašio pojedinačne modele na ovom zadatku. Naš sistem je postigao prvo mesto među pet timova i dobio 3,3% veću tačnost od drugog mesta.', 'si': 'මේ පැත්තේ අපේ ප්\u200dරවේශනය ප්\u200dරවේශනයේ ස්වයංක්\u200dරියාවක් සාක්ෂික ව්\u200dයාපෘතියේ සාක්ෂික ව්\u200dයාපෘතියේ ප්\u200dරවේශනය අපි SVM සහ RoBERTa එක්ක විශේෂණ මොඩේල් දෙකක් විස්තර කළා ඒ වගේම වෙනස් විශේෂකයෙන් විශේෂකයෙන් පරීක්ෂණාවක අපේ ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරත අපේ පද්ධතිය පළමු ස්ථානයක් කණ්ඩායම් පහත් එක්ක පටන් ගත්තා, දෙවෙනි ස්ථානයට වඩා 3.3% තරම් හරියට ව', 'sv': 'Denna uppsats beskriver vårt tillvägagångssätt för automatisk gradering av evidensuppgifter från Australasian Language Technology Association (ALTA) Shared Task 2021. Vi utvecklade två klassificeringsmodeller med SVM och RoBERTa och tillämpade en ensembleteknik för att kombinera betyg från olika klassificerare. Våra resultat visade att SVM-modellen uppnådde jämförbara resultat med RoBERTa-modellen och att ensemblesystemet överträffade de enskilda modellerna i denna uppgift. Vårt system nådde första plats bland fem lag och fick 3,3% högre noggrannhet än andraplatsen.', 'ta': 'இந்த காகிதத்தில் தானியங்கி தெளிவான தெளிவான வரிசையை விவரிக்கிறது ஆஸ்திரேலிஷிய மொழி தொழில் தொழில்நுட்பம் சமூகத்திலிர நாங்கள் SVM மற்றும் ராபெர்டா உடன் இரண்டு வகுப்பு மாதிரிகளை உருவாக்கினோம் மற்றும் வேறு வகுப்புகளிலிருந்து வகுப்புகளை ஒன்ற எங்கள் முடிவுகள் காண்பித்தது எஸ்விஎம் மாதிரி ரோபெர்டா மாதிரியில் ஒப்பிடும் முடிவுகள் பெற்றது, மற்றும் ஒத்திசைப்படையான அம எங்கள் அமைப்பு ஐந்து குழுக்களில் முதல் இடத்தை அடைந்தது மற்றும் இரண்டாவது இடத்தை விட 3.3% அதிக சரியான மதிப்பை பெ', 'ur': 'This paper describes our approach for the automatic grading of evidence task from the Australasian Language Technology Association (ALTA) shared Task 2021. ہم نے SVM اور RoBERTa کے ساتھ دو کلاسپیٹ موڈل ایجاد کیا اور ایک انسبل ٹیکنیک کاروبار کیا کہ درجے مختلف کلاسپیٹر سے جمع کریں۔ ہمارے نتیجے دکھائے گئے کہ SVM موڈل RoBERTa موڈل کے مقایسہ نتیجے پہنچ گئے، اور انسمبل سیسٹم نے اس کام کے اندر ایک شخصی موڈل کو کام کر دیا۔ ہمارا سیستم پانچ ٹیموں میں پہلی جگہ پہنچا اور دوسری جگہ سے 3.3% زیادہ دقیق پایا۔', 'ro': 'Această lucrare descrie abordarea noastră pentru sarcina de clasificare automată a probelor de la Asociația Australasiană pentru Tehnologia Limbilor (ALTA) Shared Task 2021. Am dezvoltat două modele de clasificare cu SVM și RoBERTa și am aplicat o tehnică de ansamblu pentru a combina gradele de la diferiți clasificatori. Rezultatele noastre au arătat că modelul SVM a obținut rezultate comparabile cu modelul RoBERTa, iar sistemul ansamblu a depășit modelele individuale în această sarcină. Sistemul nostru a obținut primul loc în rândul a cinci echipe și a obținut o precizie cu 3,3% mai mare decât locul al doilea.', 'so': 'This paper describes our approach for the automatic grading of evidence task from the Australasian Language Technology Association (ALTA) Shared Task 2021.  Waxaan horumarinay laba samooyin fasax oo SVM iyo RoBERTA ah, waxaana dalbannay tekniko la xiriira fasalka kala duduwan. Mataaradeenna waxay muuqatay in modelka SVM uu helay midhaha u eg modelka RoBERTA, nidaamka kooxa ayaa sameynay modelalka gaarka ah ee arinkan. nidaamkayagii wuxuu gaadhay meeshii ugu horeysay shan koox, wuxuuna helay 3.3% oo saxda ka sarreeya meesha labaad.', 'vi': 'Tờ giấy này mô tả phương pháp của chúng ta cho việc xếp hạng bằng chứng tự động từ Hiệp hội Kỹ thuật Ngôn ngữ Áo (ALA) chia sẻ Nhiệm vụ 2021. Chúng tôi đã phát triển hai mô hình phân loại với SVM và Roerta và áp dụng một cách kết hợp đủ các loại từ các phân loại khác nhau. Kết quả của chúng tôi cho thấy kiểu SVM đã đạt được kết quả tương đương với kiểu RoennTa, và hệ thống kết hợp đã hoàn thành các mô hình riêng về nhiệm vụ này. Hệ thống của chúng tôi đã đạt được vị trí đầu tiên trong năm đội và đạt được độ chính xác cao hơn lần thứ hai.', 'uz': "Bu sahifa 2021 Bu Avstraliyiya Teknolojiya Association (ALTA) bilan birlashgan vazifani avtomatik ravishda aniqlash imkoniyatini anglatadi. Biz SVM va RoBERTA bilan ikkita darajalashtirish modellarini yaratdik va boshqa darajalarning darajalarini birlashtirish uchun foydalanadi. Bizning natijalarimiz esa SVM modeli RoBERTA modeliga mos keladigan natijalarini ko'rsatadi, va uning tizimi bu vazifaning bir xil modellarini bajardi. Bizning tizimmiz besh guruhdagi birinchi marta keldi va ikkinchi joydan 3.3% eng yaxshi aniqligini topdi.", 'nl': 'Dit artikel beschrijft onze aanpak voor de automatische beoordeling van bewijstaken van de Australasian Language Technology Association (ALTA) Shared Task 2021. We ontwikkelden twee classificatiemodellen met SVM en RoBERTa en pasten een ensemble techniek toe om de cijfers van verschillende classificatoren te combineren. Onze resultaten toonden aan dat het SVM-model vergelijkbare resultaten behaalde als het RoBERTa-model, en dat het ensemblesysteem de individuele modellen op deze taak overtrof. Ons systeem behaalde de eerste plaats onder vijf teams en behaalde 3,3% hogere nauwkeurigheid dan de tweede plaats.', 'da': 'Dette dokument beskriver vores tilgang til automatisk klassificering af evidensopgave fra Australasian Language Technology Association (ALTA) Shared Task 2021. Vi udviklede to klassifikationsmodeller med SVM og RoBERTa og anvendte en ensembleteknik til at kombinere kvaliteterne fra forskellige klassifikationsmodeller. Vores resultater viste, at SVM-modellen opnåede sammenlignelige resultater med RoBERTa-modellen, og ensemblesystemet opnåede bedre end de enkelte modeller på denne opgave. Vores system opnåede førstepladsen blandt fem hold og opnåede 3,3% højere nøjagtighed end andenpladsen.', 'de': 'Dieser Beitrag beschreibt unseren Ansatz für die automatische Bewertung von Evidenzaufgaben der Australasian Language Technology Association (ALTA) Shared Task 2021. Wir entwickelten zwei Klassifizierungsmodelle mit SVM und RoBERTa und nutzten eine Ensembletechnik, um die Noten verschiedener Klassifikatoren zu kombinieren. Unsere Ergebnisse zeigten, dass das SVM-Modell vergleichbare Ergebnisse wie das RoBERTa-Modell erzielte und das Ensemblesystem die einzelnen Modelle bei dieser Aufgabe übertraf. Unser System erreichte den ersten Platz unter fünf Teams und erzielte 3,3% höhere Genauigkeit als der zweite Platz.', 'hr': 'Ovaj papir opisuje naš pristup automatskom razvoju zadatka dokaza iz Australijske asocijacije za jezičke tehnologije (ALTA) zajedničkog zadatka 2021. godine. Razvili smo dva modela klasifikacije s SVM i RoBERTom i primjenjivali tehniku ensemble za kombinaciju ocjena iz različitih klasifikatora. Naši rezultati pokazali su da je model SVM postigao usporedbene rezultate s modelom RoBERTa, a sistem ensemble je nadmašio pojedinačne modele na ovom zadatku. Naš sustav je postigao prvo mjesto među pet timova i dobio 3,3% višu preciznost od drugog mjesta.', 'bg': 'Настоящата статия описва нашия подход към задачата за автоматично оценяване на доказателства от Споделената задача 2021 г. на Австралазийската асоциация за езикови технологии (АЛАТА). Разработихме два модела за класификация със СВМ и РоБЕРТА и приложихме ансамбълна техника за комбиниране на оценките от различни класификатори. Нашите резултати показаха, че моделът постига сравними резултати с модела и ансамбълната система надминава индивидуалните модели по тази задача. Системата ни постигна първото място сред пет отбора и получи 3.3% по-висока точност от второто място.', 'id': 'Kertas ini menjelaskan pendekatan kita untuk kelas otomatis tugas bukti dari Asosiasi Teknologi Bahasa Australasia (ALTA) Task Bersama 2021. Kami mengembangkan dua model klasifikasi dengan SVM dan RoBERTa dan menerapkan teknik ensemble untuk menggabungkan nilai dari klasifikasi yang berbeda. Hasil kami menunjukkan bahwa model SVM mencapai hasil yang bisa dibandingkan dengan model RoBERTa, dan sistem ensemble melebihi model individu dalam tugas ini. Sistem kita mencapai tempat pertama di antara lima tim dan mendapatkan akurasi 3,3% lebih tinggi dari tempat kedua.', 'fa': 'این کاغذ روش ما را برای تدریج خودکار مدرک از سازمان تکنولوژی زبان استرالیایی (ALTA) مشخص می\u200cکند. ما دو مدل کلاسیف با SVM و RoBERTa را توسعه دادیم و یک تکنیک انجمن برای ترکیب کلاس\u200cها از کلاس\u200cهای مختلف استفاده کردیم. نتیجه\u200cهای ما نشان دادند که مدل SVM نتیجه\u200cهای قابل مقایسه با مدل RoBERTa را به دست آورد، و سیستم انتشار از مدل\u200cهای شخصی روی این کار بیشتر انجام داد. سیستم ما اولین مکان بین پنج تیم رسید و دقیقات 3.3% بالاتر از مکان دوم را دریافت کرد.', 'sw': 'Gazeti hili linaelezea mbinu yetu ya kuendeleza kazi za ushahidi kutoka Chama cha Teknolojia ya Lugha ya Australia (ALTA) ilishiriki kazi 2021. Tumeunda mifano miwili ya darasa na SVM na RoBERTa na tukatumia teknolojia ya kiungo ili kuunganisha darasa kutoka kwa wataalamu tofauti. Matokeo yetu yalionyesha kuwa mtindo wa SVM ulifanana na matokeo yanayofanana na Mfano wa RoBERTa, na mfumo uliofanya mifano binafsi katika kazi hii. Mfumo wetu ulipata nafasi ya kwanza miongoni mwa timu mitano na kupata asilimia 3.3 yenye uhakika zaidi kuliko sehemu ya pili.', 'ko': '본고는 호주언어기술협회(ALTA) 공유 임무 2021에서 증거를 자동으로 등급을 나누는 방법을 묘사한다.우리는 SVM과 RoBERTA로 두 가지 분류 모델을 개발하고 통합 기술을 응용하여 서로 다른 분류기의 등급을 조합했다.우리의 결과에 따르면 SVM 모델은 RoBERTA 모델과 비슷한 결과를 얻었고 통합 시스템은 이 임무에서 단일 모델보다 우수하다는 것을 알 수 있다.우리 시스템은 다섯 팀 중 1위를 차지했고 정확도는 2위보다 3.3% 높았다.', 'tr': 'Bu kagyz Awstraliýasy Dil Tehnologiýasynyň (ALTA) 2021-nji Paýlaşy Görevi üçin awtomatik taýýarlanmak üçin özümizi tassyklaýar. Biz SVM we RoBERTa bilen iki klasifikasyon nusgasyny geliştirdik we farklı klasifikatçylaryň dermanlaryny birleştirmek üçin ensemble teknikesini üýtgetdik. Biziň netijelerimiz SVM nusgasynyň RoBERTa nusgasyna ýakynlaşyk netijelerini çykandygyny görkezildi we ensemble sistemiň bu zadyň birnähili nusgalaryny çykardy. Biziň sistemamyz ilkinji gezek beş topardan ýetip bardy we ikinji ýerinden 3.3% dogrylygy bar.', 'sq': 'Ky dokument përshkruan qasjen tonë për klasifikimin automatik të detyrës së provave nga Shoqata Australasiane e Teknologjisë së Gjuhave (ALTA) Detyra e Përbashkët 2021. Kemi zhvilluar dy modele klasifikimi me SVM dhe RoBERTa dhe kemi aplikuar një teknikë ensemble për të kombinuar gradat nga klasifikuesit e ndryshëm. Rezultatet tona treguan se modeli SVM arriti rezultate të krahasueshme me modelin RoBERTa dhe sistemi i ansamblit tejkaloi modelet individuale në këtë detyrë. Sistemi ynë arriti vendin e parë midis pesë ekipave dhe arriti 3.3% më të saktë se vendi i dytë.', 'hy': 'Այս հոդվածը նկարագրում է ապացույցների ավտոմատիկ դասավորման մեր մոտեցումը Ավստրալասիական լեզվի տեխնոլոգիաների կազմակերպության (ALTE) 2021 թվականին ընդհանուր հանձնարարությունից: Մենք զարգացրեցինք երկու դասակարգման մոդել ԱՎՄ-ի և ՌոԲԵՌԹայի հետ և կիրառեցինք համակարգչային տեխնիկա տարբեր դասակարգչային դասակարգչակների համադրելու համար: Մեր արդյունքները ցույց տվեցին, որ ԱՎՄ-ի մոդելը ստացավ համեմատական արդյունքներ Ռոբերթա մոդելի հետ, և համակարգը գերազանցեց այս խնդրի անհատական մոդելները: Մեր համակարգը հասավ առաջին տեղը հինգ թիմի մեջ և ստացավ 3.3 տոկոսով ավելի ճշգրիտ, քան երկրորդը:', 'af': "Hierdie papier beskrywe ons toegang vir die outomatiese gradering van bevestige taak van die Oostralse Taal Teknologie Associasie (ALTA) Gedeelde Taak 2021. Ons het twee klassifikasie modele met SVM en RoBERTa ontwikkel en 'n ensembleem tekniks toegepas om die grade van verskillende klassifiseerders te kombinerer. Ons resultate het vertoon dat die SVM model vergelykbare resultate bereik het met die RoBERTa model, en die ensemble stelsel uitgevoer die individuele modele op hierdie taak. Ons stelsel het die eerste plek onder vyf teams bereik en 3.3% hoër presisie as die tweede plek ontvang.", 'az': 'Bu kağıt Avustraliyalı Dil Tehnologiyanın (ALTA) 2021-ci Bölüm Görevindən təsdiqlənməsi üçün avtomatik təmizlənmək üçün tərzimizi təsdiqləyir. Biz SVM və RoBERTa ilə iki klasifikasiya modeli təhsil etdik və müxtəlif klasifikatorlardan dərəcələri birləşdirmək üçün ensemble teknikini uyguladıq. Növbətimiz göstərdi ki, SVM modelinin RoBERTa modeli ilə qarşılaşdırılabilir nəticələri başa düşdü, və ensemble sistemi bu işin individual modellərini başa düşdü. Sistemimiz ilk dəstə beş dəstə arasında başa düşdü və ikinci dəstədən 3.3% daha doğruluğu qəbul etdi.', 'bn': 'এই পত্রিকা অস্ট্রালেশিয়ার ভাষা প্রযুক্তিগত প্রযুক্তি সংস্থা (ALTA) শেয়ার কর্মসূচী ২০২১ থেকে প্রমাণের স্বয়ংক্রিয়ভাব আমরা এসভিএম এবং রোবের্তার সাথে দুটি শ্রেণীবিভাগ মডেল তৈরি করেছি এবং বিভিন্ন শ্রেণীদের মধ্য থেকে গ্রেডের সংযুক্ত করার জন আমাদের ফলাফল দেখা যাচ্ছে যে এসভিএম মডেল রোবের্তা মডেলের সাথে তুলনার ফলাফল অর্জন করেছে এবং এই কাজের ব্যক্তিগত মডেল প্রদর্শন করেছে। আমাদের সিস্টেম পাঁচ দলের মধ্যে প্রথম স্থান পৌঁছেছে এবং দ্বিতীয় স্থান থেকে ৩.', 'ca': "Aquest paper descriu el nostre enfocament per a la classificació automàtica de la tasca d'evidència de l'Associació Austràlica de Tecnologia del Llingüe (ALTA) Compartida Task 2021. Vam desenvolupar dos models de classificació amb SVM i RoBERTa i vam aplicar una tècnica d'ensemble per combinar les notes de diferents classificadors. Our results showed that the SVM model achieved comparable results to the RoBERTa model, and the ensemble system outperformed the individual models on this task.  El nostre sistema va aconseguir el primer lloc entre cinc equips i va aconseguir una precisió del 3,3% més alta que la segona.", 'cs': 'Tento článek popisuje náš přístup k automatickému třídění důkazních úloh od Australasian Language Technology Association (ALTA) Shared Task 2021. S SVM a RoBERTa jsme vyvinuli dva klasifikační modely a použili jsme techniku souboru pro kombinaci známek z různých klasifikátorů. Naše výsledky ukázaly, že model SVM dosáhl srovnatelných výsledků s modelem RoBERTa a souborový systém předčil jednotlivé modely v tomto úkolu. Náš systém dosáhl prvního místa mezi pěti týmy a získal 3,3% vyšší přesnost než druhé místo.', 'am': 'ይህ ፕሮግራም ከኦስቴላሲያ ቋንቋ ቴክኖሎጂ (ALTA) የተሰራጨውን ስራ 2021 የተሰራጨውን ማስረጃ ስራ ለራሱ አካባቢ አካባቢ የሚያሳውቀውን ነው፡፡ ከSVM እና ሮBERTA ጋር ሁለት የክፍለ ሥርዓት ሞዴላዎችን መፍጠር እና የተለየ ክፍተቶችን ለመቀላቀል ጥያቄን አቀረብን፡፡ ፍሬዎቻችን የSVM ሞዴል ለሮብERTA ሞዴል እንዲያሳየው እና የስርዓት ስርዓት የሁሉንም ምሳሌዎች በይነቱ ነው፡፡ ስርዓታችን በአምስት ቡድን መጀመሪያ ደረሰን ሁለተኛውም ስፍራ ላይ 3.3 በመቶ እርግጠኛ ደረሰች፡፡', 'bs': 'Ovaj papir opisuje naš pristup automatskom gradiranju zadatka dokaza iz Australijske asocijacije jezičke tehnologije (ALTA) zajedničkog zadatka 2021. godine. Razvili smo dva modela klasifikacije sa SVM i RoBERTom i primjenjivali tehniku ensemble za kombinaciju ocjena od različitih klasifikatora. Naši rezultati pokazali su da je model SVM postigao usporedbene rezultate sa modelom RoBERTa, a sistem ensemble je nadmašio pojedinačne modele na ovom zadatku. Naš sistem je postigao prvo mjesto među pet timova i dobio 3,3% veću tačnost od drugog mjesta.', 'fi': 'Tässä artikkelissa kuvataan Australasian Language Technology Association (ALTA) Shared Task 2021 -menetelmämme todistusaineiston automaattiseen luokitteluun. Kehitimme kaksi luokitusmallia SVM:llä ja RoBERTa:lla ja sovelsimme ensembletekniikkaa yhdistääksemme eri luokittelijoiden arvosanat. Tuloksemme osoittivat, että SVM-mallilla saavutettiin vertailukelpoisia tuloksia RoBERTa-malliin verrattuna ja kokoonpanojärjestelmä suoriutui tässä tehtävässä yksittäisiä malleja paremmin. Järjestelmämme saavutti ensimmäisen sijan viidestä tiimistä ja saavutti 3,3% paremman tarkkuuden kuin toinen sija.', 'et': 'Käesolevas dokumendis kirjeldatakse meie lähenemisviisi Austraalia Keeletehnoloogia Assotsiatsiooni (ALTA) ühise ülesande 2021 automaatse hindamise ülesandele. Töötasime välja kaks klassifitseerimismudelit SVM ja RoBERTa-ga ning rakendasime ansamblitehnikat erinevate klassifitseerijate klassifitseerimiseks. Meie tulemused näitasid, et SVM mudel saavutas võrreldavad tulemused RoBERTa mudeliga ning ansamblisüsteem suutis selles ülesandes ületada individuaalseid mudeleid. Meie süsteem saavutas viie meeskonna seas esimese koha ja saavutas 3,3% suurema täpsuse kui teine koht.', 'sk': 'Ta prispevek opisuje naš pristop k nalogi avtomatskega ocenjevanja dokazov iz skupne naloge Avstralazijskega združenja za jezikovno tehnologijo (ALTA) 2021. Razvili smo dva klasifikacijska modela s SVM in RoBERTa ter uporabili ansambelno tehniko za kombiniranje ocen različnih klasifikacijskih razrednikov. Naši rezultati so pokazali, da je model SVM dosegel primerljive rezultate kot model RoBERTa, sistem ansambla pa je pri tej nalogi presegel posamezne modele. Naš sistem je dosegel prvo mesto med petimi ekipami in dosegel 3,3% večjo natančnost kot drugo mesto.', 'ha': "Wannan karatun yana bayyana hanyoyinmu wa wajen daraja farat ɗaya na aikin evidence daga shirin Technical Technical Socket (AITA) da aka Shara aikin 2021. Mun buɗe misãlai biyu masu fasafi da SvM da RoBERTA kuma Muka sami wata technical da za'a sami darajõji daga darajõji daban-daban. Our results showed that the SVM model achieved comparable results to the RoBERTa model, and the ensemble system outperformed the individual models on this task.  Systeminmu ya sami farkon na cikin jama'a shan kuma ya sãmu rasa 3.3% da ya fi girma daga na biyu.", 'bo': 'ཤོག་བྱང་འདིས་ང་ཚོའི་ཐབས་ལམ་ལ་རྒྱབ་སྐྱོར་དང་རང་འགུལ་གྱིས་མཐུན་རྐྱེན་བཟོ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད་པ་Australasian Language Technology Association (ALTA) མཉམ་དུ་འཇུ We developed two classification models with SVM and RoBERTa and applied an ensemble technique to combine the grades from different classifiers. ང་ཚོའི་མཐུན་འབྲས་བྱས་ན། SVM མ་དཔེ་གཞི་གིས་ ང་ཚོའི་མ་ལག་གིས་དབུགས་ཆེན་གཉིས་པ་ལས་ཐོག་དང་པོ་ཕྱེད་ཀྱི་གནས་སྟངས་ལ་འགྲིག་ཡོད། དེ་ནས་དབང་ཆ་གཉིས་པ་བར་གནས་', 'jv': 'Perintah iki rambaran ngerwih akeh nyong nggawe gerakno ora bisa nggawe nggawe barang otomatik sing nggawe nggawe nggambar aturan wih akeh sabên ning sesuk Teknôlogi Orintasi Inggal Teknôlogi (Alta) Common task 2020 1 Awak dhéwé éntuk sistem sing sampeyan iki luwih karo SVM lan RBERT lan aplikasi tékno ensamble kanggo nguptakno ingkang disentene seng kelas karo sak disentene. Nalika iku ngomong sapa model SVM sing bisa perusahaan mrolet karo model RBERT, lan sistem ensamble sing wis ngerasar model singular dadi iki dadi. Sistem awak dhéwé iso nggawe barang sampek sing luwih karo segala sing katêpakan karo 3.3% sing susahé katêpakan liyane kabèh lané.', 'he': 'העיתון הזה מתאר את הגישה שלנו לציון אוטומטי של משימה ראיות מאסידת טכנולוגיה השפה האוסטרלאסית (ALTA) משימה משותפת 2021. פיתחנו שני דוגמנים מסווגים עם SVM ורוברטה והשתמשנו טכניקת אסמבל כדי לשלב את הציונים מסווגים שונים. התוצאות שלנו הראו שהדוגמנית SVM השיגה תוצאות שוויות לדוגמנית RoBERTa, והמערכת האנסמבל ביצעה את הדוגמנים האישיים על המשימה הזאת. המערכת שלנו השיגה את המקום הראשון בין חמש קבוצות ושיגה מדויקה 3.3% יותר ממקום השני.'}
