{'en': 'Multi-accent Speech Separation with One Shot Learning', 'ar': 'فصل الكلام متعدد اللهجات مع التعلم طلقة واحدة', 'fr': 'Séparation de la parole multi-accents avec apprentissage en une seule fois', 'pt': 'Separação de fala com vários acentos com aprendizado de uma só vez', 'es': 'Separación del habla con múltiples acentos con aprendizaje único', 'zh': '多音音离别与一次性学', 'ja': 'ワンショット学習によるマルチアクセントスピーチ分離', 'ru': 'Мультиакцентное разделение речи с однократным обучением', 'hi': 'एक शॉट सीखने के साथ बहु-उच्चारण भाषण पृथक्करण', 'ga': 'Scaradh Cainte Ilchainte le Foghlaim Aon Shot', 'ka': 'მრავალ აკენტის სიტყვების განყოფილება ერთი გასწავლებით', 'el': 'Διαχωρισμός ομιλίας με πολλές προφορές με μια βολή εκμάθησης', 'it': 'Separazione vocale multi-accento con apprendimento one shot', 'hu': 'Több akcentussal rendelkező beszédszétválasztás egyszeri tanulással', 'kk': 'Көп акцент сөйлеу бөлімі бір нүкте оқыту үшін', 'mk': 'Повеќеакцентно разделување на говорот со едно учење', 'mt': 'Separazzjoni ta’ diskors b’ħafna aċċenti b’Tagħlim Waħdieni', 'ml': 'ഒരു ഷോട്ട് പഠിക്കുന്നതിനൊപ്പം കൂടുതല്\u200d എക്സെന്റ് സംസാര വേര്\u200dതിരിക്കുക', 'ms': 'Pemisahan Cahaya berbilang-aksen dengan Pembelajaran Satu Tembakan', 'lt': 'Multi-accent Speech Separation with One Shot Learning', 'pl': 'Rozdzielanie mowy z wieloma akcentami za pomocą jednego ujęcia', 'sr': 'Razdvajanje razgovora sa jednim pucnjavom', 'mn': 'Олон-акцент ярианы хэлэлцээний хуваагдмал нэг суралцах', 'no': 'Fleiraksent taleskiljering med ein skålæring', 'si': 'විශාල කතාවක් වෙනුවෙන් එක වෙඩි ඉගෙන ගන්න', 'ta': 'ஒரு வெளியீடு கற்றுக்கொண்டு பல அணுகல் பேச்சு பிரிவு', 'so': 'Separation of Speech with One Shot Learning', 'ur': 'ایک شلیک سیکھنے کے ساتھ بہت سی مضبوط بات جدائی', 'ro': 'Separarea discursului multi-accent cu o singură lovitură de învățare', 'sv': 'Multi-accent Talseparation med One Shot Learning', 'uz': 'Name', 'vi': 'Truyền thuyết đa giọng với Phát ngôn một cú tiêm để học', 'bg': 'Разделяне на речта с няколко акцента с обучение с един изстрел', 'da': 'Multi-accent tale adskillelse med et skud læring', 'hr': 'Razdvajanje razgovora s jednom pucnjavom', 'nl': 'Spraakscheiding met meerdere accenten met One Shot Learning', 'ko': '한 번 학습에 기초한 다중음 음성 분리', 'de': 'Sprachtrennung mit mehreren Akzenten mit One Shot Learning', 'id': 'Pemisahan Bicara Multi-aksen dengan Pelajaran Satu Tembakan', 'fa': 'جدایی سخنرانی با یک تیر یادگیری', 'tr': 'Birnäçe Maksad Öwrenmek bilen Köp-akcentli Sözler Aylaşdyrma', 'sw': 'Multi-accent Speech Separation with One Shot Learning', 'sq': 'Multi-accent Speech Separation with One Shot Learning', 'af': 'Name', 'am': 'ምርጫዎች', 'az': 'Bircə Shot Öyrənməsi ilə çox-aksent Söz Ayırlığı', 'hy': 'Comment', 'bn': 'Name', 'bs': 'Razdvajanje razgovora s jednom pucnjavom', 'cs': 'Víceakcentní oddělení řeči s jedním záběrem', 'et': 'Mitme aktsendiga kõne eraldamine ühe pildi õppega', 'ca': 'Multi-accent Speech Separation with One Shot Learning', 'fi': 'Moniaksenttinen puheen erotus yhden laukauksen oppimisella', 'sk': 'Ločevanje govora z več poudarki z enim poskusom', 'ha': '@ action', 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness', 'bo': 'སྐད་ཆ་གཅིག་གི་སློབ་རྩིས་བྱེད་ཅན་གྱི་སྐད་ཆ་སྣ་ཚོགས་ཤིག་སྟངས།', 'he': 'הפרדת דיבור עם מבטא רב עם לימוד ירייה אחת'}
{'en': 'Speech separation is a problem in the field of ', 'pt': 'A separação de fala é um problema no campo do processamento de fala que vem sendo estudado a todo vapor recentemente. No entanto, não tem havido muito trabalho estudando um cenário de separação de fala com vários acentos. Alto-falantes invisíveis com novos sotaques e ruídos despertaram o problema de incompatibilidade de domínio que não pode ser facilmente resolvido pelos métodos convencionais de treinamento conjunto. Assim, aplicamos MAML e FOMAML para resolver esse problema e obtivemos valores médios de Si-SNRi mais altos do que o treinamento conjunto em quase todos os acentos não vistos. Isso provou que esses dois métodos têm a capacidade de gerar parâmetros bem treinados para se adaptar às misturas de fala de novos falantes e sotaques. Além disso, descobrimos que FOMAML obtém desempenho semelhante em comparação com MAML, economizando muito tempo.', 'ar': 'يعد فصل الكلام مشكلة في مجال معالجة الكلام تمت دراستها على قدم وساق مؤخرًا. ومع ذلك ، لم يكن هناك الكثير من العمل لدراسة سيناريو فصل الكلام متعدد اللهجات. أثار المتحدثون غير المرئيين بلهجات جديدة وضوضاء مشكلة عدم تطابق المجال والتي لا يمكن حلها بسهولة عن طريق طرق التدريب المشتركة التقليدية. وبالتالي ، قمنا بتطبيق MAML و FOMAML لمعالجة هذه المشكلة وحصلنا على متوسط قيم Si-SNRi أعلى من التدريب المشترك على جميع اللهجات غير المرئية تقريبًا. أثبت هذا أن هاتين الطريقتين لديهما القدرة على إنشاء معلمات مدربة جيدًا للتكيف مع مزيج الكلام من مكبرات الصوت واللهجات الجديدة. علاوة على ذلك ، اكتشفنا أن FOMAML تحصل على أداء مشابه مقارنة بـ MAML مع توفير الكثير من الوقت.', 'es': 'La separación del habla es un problema en el campo del procesamiento del habla que se ha estudiado en pleno desarrollo recientemente. Sin embargo, no se ha trabajado mucho en el estudio de un escenario de separación de voz con múltiples acentos. Oradores invisibles con nuevos acentos y ruido despertaron el problema de la falta de coincidencia de dominio que no se puede resolver fácilmente con los métodos de entrenamiento conjuntos convencionales. Por lo tanto, aplicamos MAML y FOMAML para abordar este problema y obtuvimos valores promedio de SI-SNRI más altos que el entrenamiento conjunto en casi todos los acentos invisibles. Esto demostró que estos dos métodos tienen la capacidad de generar parámetros bien entrenados para adaptarse a las mezclas de voz de nuevos oradores y acentos. Además, descubrimos que FOMAML obtiene un rendimiento similar en comparación con MAML y ahorra mucho tiempo.', 'fr': "La séparation de la parole est un problème dans le domaine du traitement de la parole qui a récemment été étudié en plein essor. Cependant, il n'y a pas eu beaucoup de travail pour étudier un scénario de séparation de la parole à accents multiples. Des haut-parleurs invisibles avec de nouveaux accents et de nouveaux bruits ont provoqué le problème de discordance de domaine qui ne peut pas être facilement résolu par les méthodes d'entraînement conjointes conventionnelles. Ainsi, nous avons appliqué le MAML et le FOMAML pour résoudre ce problème et avons obtenu des valeurs moyennes Si-SNRI plus élevées que l'entraînement conjoint sur presque tous les accents invisibles. Cela a prouvé que ces deux méthodes ont la capacité de générer des paramètres bien entraînés pour s'adapter aux mélanges vocaux de nouveaux locuteurs et accents. De plus, nous avons découvert que le FOMAML obtient des performances similaires à celles du MAML tout en économisant beaucoup de temps.", 'ja': '音声分離（おんせいぶんり）とは、音声処理の分野における問題であり、最近ではフルスイングで研究されている。しかし、多音声分離シナリオの研究はあまり進んでいない。新しいアクセントとノイズを持つ見えないスピーカーは、従来の共同トレーニング方法では簡単には解決できないドメインの不一致問題を引き起こしました。したがって、この問題に取り組むためにMAMLとFOMAMLを適用し、ほとんどすべての目に見えないアクセントに関する共同トレーニングよりも高い平均Si - SNRi値を得た。これは、これらの2つの方法が、新しいスピーカーとアクセントの音声混合に適応するための十分に訓練されたパラメータを生成する能力を有することを証明した。さらに、FOMAMLはMAMLと同様の性能を持ちながら、多くの時間を節約していることがわかりました。', 'zh': '语音离者,近之音也。 然多音音离别之事非少也。 新音噪音不见扬声器旧法训练方法不敌。 是以用MAMLFOMAML以决之,而得比于合练之均Si-SNRi。 此二者,诚可以成训参数,以应新言者与语音相参也。 此外,见FOMAML比MAML得类,兼省日月。', 'hi': 'भाषण पृथक्करण भाषण प्रसंस्करण के क्षेत्र में एक समस्या है जिसका हाल ही में पूरे जोरों पर अध्ययन किया गया है। हालांकि, एक बहु-उच्चारण भाषण पृथक्करण परिदृश्य का अध्ययन करने के लिए बहुत अधिक काम नहीं किया गया है। नए उच्चारण और शोर के साथ अनदेखी वक्ताओं ने डोमेन बेमेल समस्या को जगाया जिसे पारंपरिक संयुक्त प्रशिक्षण विधियों द्वारा आसानी से हल नहीं किया जा सकता है। इस प्रकार, हमने इस समस्या से निपटने के लिए MAML और FOMAML को लागू किया और लगभग सभी अनदेखी लहजे पर संयुक्त प्रशिक्षण की तुलना में उच्च औसत Si-SNRi मान प्राप्त किए। इसने साबित कर दिया कि इन दो विधियों में नए वक्ताओं और उच्चारणों के भाषण मिश्रण के अनुकूल होने के लिए अच्छी तरह से प्रशिक्षित पैरामीटर उत्पन्न करने की क्षमता है। इसके अलावा, हमें पता चला कि FOMAML MAML की तुलना में समान प्रदर्शन प्राप्त करता है, जबकि बहुत समय बचाता है।', 'ru': 'Разделение речи является проблемой в области обработки речи, которая в последнее время изучается в полном объеме. Тем не менее, не было проделано большой работы по изучению сценария разделения речи с несколькими возрастающими значениями. Невидимые колонки с новыми акцентами и шумом вызвали проблему несовпадения доменов, которая не может быть легко решена обычными методами совместного обучения. Таким образом, мы применили MAML и FOMAML для решения этой проблемы и получили более высокие средние значения Si-SNRi, чем совместное обучение почти по всем невидимым акцентам. Это доказало, что эти два метода действительно обладают способностью генерировать хорошо обученные параметры для адаптации к речевым смесям новых дикторов и акцентов. Кроме того, мы обнаружили, что FOMAML получает аналогичную производительность по сравнению с MAML, экономя при этом много времени.', 'ga': 'Is fadhb í scaradh cainte i réimse na próiseála cainte a ndearnadh staidéar air faoi lán seoil le déanaí. Ní dhearnadh mórán oibre, áfach, ag déanamh staidéir ar chás deighilte cainte ilbhaccent. Spreag cainteoirí neamhfheicthe le variant nua agus torann an fhadhb maidir le heaspórtáil an fhearainn nach féidir a réiteach go héasca trí ghnáthmhodhanna oiliúna comhpháirteacha. Mar sin, chuireamar MAML agus FOMAML i bhfeidhm chun dul i ngleic leis an bhfadhb seo agus fuaireamar meánluachanna Si-SNRi níos airde ná comhoiliúint ar bheagnach gach blas nach bhfacthas riamh cheana. Chruthaigh sé seo go bhfuil an cumas ag an dá mhodh seo paraiméadair dea-oilte a ghiniúint chun oiriúnú do mheascáin chainte de chainteoirí agus de chainteoirí nua. Ina theannta sin, fuaireamar amach go bhfaigheann FOMAML feidhmíocht chomhchosúil i gcomparáid le MAML agus go leor ama á shábháil aige.', 'ka': 'პასუხის განყოფილება არის პრობლემა სიტყვების პროცესის პასუხში, რომელიც ახლა უკვე შემდეგ სწავლია. მაგრამ მრავალი აკენტების განყოფილების სენარიოს მრავალი სამუშაო არსებობს. ახალი აკენტებით და ბუნებით არ ხედავთ, რომელიც პრობლემის შემდეგებაც არ შეუძლებელია ადვილად გადაწყენება, რომელიც შეუძლებელია კონტრაციონალური მს ამიტომ, ჩვენ MAML და FOMAML გამოყენეთ ამ პრობლემას გადაწყვეტილებისთვის და მივიღეთ უფრო მეტი სი-SNRi მნიშვნელობები, ვიდრე ერთადერთი განათლებისთვის ყველა უცნობი ეს გამოჩვენებულია, რომ ეს ორი მეტი აქვს შესაძლებლობა წარმოიქმნა კარგი განსწავლებული პარამეტრების შესაძლებლობა, რომლებიც აეპორტირება სიტყვების და აკენტების სიტყვე ჲჟგვნ რჲგა პაჱბვპვჳმვ, ფვ ტჲმალ ოჲლსფაგა ჟლსფთრვლნთ ოპჲეყლზვნთწ ჲრ MAML, ოპვეთ ეა ჟოაჟთმ მნჲდჲ გპვმვ.', 'el': 'Ο διαχωρισμός ομιλίας είναι ένα πρόβλημα στον τομέα της επεξεργασίας ομιλίας που έχει μελετηθεί σε πλήρη εξέλιξη πρόσφατα. Ωστόσο, δεν έχει γίνει πολλή δουλειά μελετώντας ένα σενάριο διαχωρισμού ομιλίας με πολλές προφορές. Οι αόρατοι ομιλητές με νέες προφορές και θόρυβο προκάλεσαν το πρόβλημα της αναντιστοιχίας του τομέα, το οποίο δεν μπορεί εύκολα να επιλυθεί με τις συμβατικές κοινές μεθόδους κατάρτισης. Έτσι, εφαρμόσαμε MAML και FOMAML για να αντιμετωπίσουμε αυτό το πρόβλημα και αποκτήσαμε υψηλότερες μέσες τιμές Si-SNRi από την κοινή εκπαίδευση σχεδόν σε όλες τις αόρατες προφορές. Αυτό απέδειξε ότι αυτές οι δύο μέθοδοι έχουν την ικανότητα να παράγουν καλά εκπαιδευμένες παραμέτρους για την προσαρμογή σε μείγματα ομιλίας νέων ομιλητών και προφορών. Επιπλέον, διαπιστώσαμε ότι το επιτυγχάνει παρόμοια απόδοση σε σύγκριση με το ενώ εξοικονομεί πολύ χρόνο.', 'lt': 'Speech separation is a problem in the field of speech processing that has been studied in full swing recently.  However, there has not been much work studying a multi-accent speech separation scenario.  Unseen speakers with new accents and noise aroused the domain mismatch problem which cannot be easily solved by conventional joint training methods.  Taigi šioms problemoms spręsti taikėme MAML ir FOMAML ir gavome didesnes vidutines Si-SNRi vertes nei bendras mokymas beveik visiems nematomiems akcentams. Tai įrodė, kad šie du metodai gali sukurti gerai apmokytus parametrus prisitaikyti prie naujų kalbėtojų ir akcentų kalbos mišinių. Furthermore, we found out that FOMAML obtains similar performance compared to MAML while saving a lot of time.', 'mk': 'Депарацијата на говорот претставува проблем во областа на обработувањето на говорот, кој неодамна беше проучуван во целосна промена. However, there has not been much work studying a multi-accent speech separation scenario.  Невидени говорници со нови акценти и бучава го предизвикаа проблемот со несогласувањето на доменот кој не може лесно да се реши со конвенционални заеднички методи на обука. Така, применивме MAML и FOMAML за решавање на овој проблем и добивме повисоки просечни вредности на Si-SNRi отколку заедничка обука на речиси сите невидени акценти. Ова докажа дека овие два методи имаат способност да генерираат добро обучени параметри за адаптација на мешавините на говорот на новите говорници и акценти. Покрај тоа, дознавме дека ФОМАМЛ добива слична резултати во споредба со МАМЛ, при што штеди многу време.', 'kk': 'Сөйлеу бөлімі - жуырда толық жүгірткінде оқылған сөйлеу процесі өрісінде мәселе. Бірақ, көп акцентті сөздерді бөлу сценариясында көп жұмыс жоқ. Жаңа акцент және дыбыс арқылы көрсетілмеген сөйлеушілер доменге сәйкес келмеген мәселесін кәдімгі біріктіру әдістері арқылы оңай шешуге болмайды. Бұл мәселеді шешу үшін MAML және FOMAML қолдандық және SISNRi орташалық мәндерін көрсетілмеген акценттердің біріктірілген оқытудан артық болып алдық. Бұл екі әдістер жаңа сөйлеу және акценттердің араластырылығына адаптау үшін жақсы оқылған параметрлерді құру мүмкіндігін көрсетеді. Қосымша, біз ФОМАЛ көп уақытты сақтау кезінде MAML- мен ұқсас істейтінін түсіндік.', 'hu': 'A beszédszétválasztás probléma a beszédfeldolgozás területén, amelyet a közelmúltban teljes körűen tanulmányoztak. Azonban nem sok munka történt egy többhangú beszédszétválasztási forgatókönyv tanulmányozásával. Az új akcentusokkal és zajjal ellátott, láthatatlan hangszórók felkeltették a domain-eltérés problémáját, amelyet hagyományos közös edzési módszerekkel nem lehet könnyen megoldani. Ezért MAML-t és FOMAML-t alkalmaztunk ennek a problémának a megoldására, és magasabb átlagos Si-SNRi értéket értünk el, mint a közös képzés szinte minden láthatatlan akcentussal. Ez bizonyította, hogy ez a két módszer képes arra, hogy jól képzett paramétereket generáljon az új hangszórók és akcentusok beszédkeverékeihez való alkalmazkodáshoz. Továbbá kiderült, hogy a FOMAML hasonló teljesítményt nyújt a MAML-hez képest, miközben sok időt takarít meg.', 'it': "La separazione vocale è un problema nel campo dell'elaborazione vocale che è stato studiato in pieno svolgimento recentemente. Tuttavia, non c'è stato molto lavoro studiando uno scenario di separazione vocale multi-accento. Gli altoparlanti invisibili con nuovi accenti e rumori hanno suscitato un problema di disallineamento del dominio che non può essere facilmente risolto con metodi di allenamento congiunti convenzionali. Così, abbiamo applicato MAML e FOMAML per affrontare questo problema e ottenuto valori medi Si-SNRi più alti rispetto all'allenamento congiunto su quasi tutti gli accenti invisibili. Ciò ha dimostrato che questi due metodi hanno la capacità di generare parametri ben addestrati per adattarsi alle miscele vocali di nuovi altoparlanti e accenti. Inoltre, abbiamo scoperto che FOMAML ottiene prestazioni simili rispetto a MAML risparmiando molto tempo.", 'ms': 'Pemisahan ucapan adalah masalah dalam medan pemprosesan ucapan yang telah dipelajari dalam swing penuh baru-baru ini. Namun, tiada banyak kerja untuk mempelajari skenario pemisahan ucapan berbilang-aksen. Penutur tidak dilihat dengan aksen dan bunyi baru menimbulkan masalah ketidakpadanan domain yang tidak mudah diselesaikan dengan kaedah latihan kongsi konvensional. Oleh itu, kami menerapkan MAML dan FOMAML untuk menangani masalah ini dan mendapat nilai purata Si-SNRi yang lebih tinggi daripada latihan bersama pada hampir semua aksen yang tidak terlihat. This proved that these two methods do have the ability to generate well-trained parameters for adapting to speech mixtures of new speakers and accents.  Selain itu, kami mendapati bahawa FOMAML mendapatkan prestasi yang sama dibandingkan dengan MAML semasa menyimpan banyak masa.', 'no': 'Språk er eit problem i talehandsamingsfeltet som nyleg er studiert i fullstendig swing. Det har imidlertid ikkje vært mykje arbeid som studerer ein scenario for fleire aksentar taleskiljering. Ikkje synleg talerar med nye aksentar og støy oppretta domenet ikkje samsvarende problem som ikkje kan lett løyst av konvensjonelle metodar for opplæring. Derfor brukte vi MAML og FOMAML for å løyse dette problemet og få høgare gjennomsnittsverdiar Si-SNRi enn joint training på nesten alle ukjende aksentane. Dette viste at desse to metodane har i stand til å laga godt trengte parametrar for å tilpassa talemixturen av nye opplesarar og aksentar. I tillegg fann vi at FOMAML får liknande utviklingar samanlikna med MAML mens det lagrar mykje tid.', 'pl': 'Separacja mowy to problem w dziedzinie przetwarzania mowy, który był ostatnio w pełnym tempie badany. Nie było jednak zbyt wiele pracy nad badaniem scenariusza wieloakcentowej separacji mowy. Niewidoczne głośniki z nowymi akcentami i hałasem wzbudziły problem niedopasowania domeny, którego nie można łatwo rozwiązać za pomocą konwencjonalnych metod szkoleniowych wspólnych. Zastosowaliśmy więc MAML i FOMAML do rozwiązania tego problemu i uzyskaliśmy wyższe średnie wartości Si-SNRi niż wspólne treningi na niemal wszystkich niewidocznych akcentach. Udowodniło to, że te dwie metody mają zdolność generowania dobrze przeszkolonych parametrów adaptacji do mieszanek mowy nowych mówców i akcentów. Ponadto dowiedzieliśmy się, że FOMAML uzyskuje podobną wydajność w porównaniu do MAML przy jednoczesnym oszczędzaniu dużo czasu.', 'ro': 'Separarea vorbirii este o problemă în domeniul procesării vorbirii care a fost studiată în plină desfășurare recent. Cu toate acestea, nu s-a lucrat prea mult în studiul unui scenariu de separare a vorbirii cu mai multe accente. Difuzoarele nevăzute cu accente noi și zgomot au stârnit problema nepotrivirii domeniului, care nu poate fi rezolvată cu ușurință prin metodele convenționale de formare comună. Astfel, am aplicat MAML și FOMAML pentru a aborda această problemă și am obținut valori medii Si-SNRi mai mari decât antrenamentul comun pe aproape toate accentele nevăzute. Acest lucru a demonstrat că aceste două metode au capacitatea de a genera parametri bine instruiți pentru adaptarea la amestecurile de vorbire ale noilor vorbitori și accente. Mai mult decât atât, am aflat că FOMAML obține performanțe similare comparativ cu MAML, economisind în același timp o mulțime de timp.', 'ml': 'സംസാരം വേര്\u200dപിരിക്കുന്നത് സംസാരിക്കുന്ന പ്രശ്നത്തിന്റെ പ്രദേശത്താണ്. അടുത്തുതന്നെ പൂര്\u200dണ്ണമായ തോങ എന്നാലും, ഒരു അധികം ജോലിയുണ്ടായിരുന്നില്ലാത്ത ഒരു സംസാര വേര്\u200dതിരിച്ചു വേര്\u200dപിരിക്കുന്നതിന്\u200dറെ  സംസാരിക്കുന്ന സംസാരികള്\u200d പുതിയ അക്സഞ്ചെന്റുകളും ശബ്ദങ്ങളും കൊണ്ട് ഡൊമെയിനുള്ള പ്രശ്നത്തില്\u200d തെറ്റായ പ്രശ്നങ് അതുകൊണ്ട് ഞങ്ങള്\u200d ഈ പ്രശ്നത്തെ നോക്കുവാന്\u200d MAML-FOMAML പ്രയോഗിച്ചു സി-SNRI മൂല്ല്യങ്ങള്\u200d കൂടുതല്\u200d കൂടുതല്\u200d കൂടുതല്\u200d കൂടുതല്\u200d സിഎന്\u200dറ പുതിയ സംസാരിക്കുന്നവരുടെയും അക്സെക്സ്റ്റെന്റുകളുടെയും ഭാഷണത്തിന്റെയും കണക്കിന്റെയും മാറ്റുന്നതിനായി ഈ രണ്ടു രീ അതിനുമുമ്പ്, ഞങ്ങള്\u200d കണ്ടെത്തിയിട്ടുണ്ടെങ്കില്\u200d മാഎംഎലിനെക്കാള്\u200d തുല്യമായ പ്രദര്\u200dശനം ലഭിക്കുന്നു എന്ന്.', 'si': 'කතා වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ කියලා ප්\u200dරශ්නයක් විදිහට පුරශ්නයක්. නමුත්, ගොඩක් වැඩක් තිබුනේ නැහැ විශ්වාස කතාවක් වෙනුවෙන් අධ්\u200dයානය කරන්න. අළුත් ප්\u200dරශ්නය සහ ශීරය සඳහා නොදකින්න ස්පීකර්ටර් නැති ප්\u200dරශ්නය ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නය කරලා තියෙන්නේ.  ඉතින්, අපි මේ ප්\u200dරශ්නය හරිගන්න MAML සහ FOMAML වැඩ කරලා මේ ප්\u200dරශ්නය සමහර විශේෂ සි-SNRi විශේෂ අවශ්\u200dයය ලැබුනා සමාන්\u200dය මේක සාක්ෂිත කරලා තියෙනවා මේ විදියට අලුත් ස්පිකේන්ටර්ස් සහ අක්ෂේන්ටර්ස් වලට කතා කරන්න හොඳ ප්\u200dරශ්නයක් සිද් තවත්, අපි හොයාගත්තා FOMAML එක්ක වගේ ප්\u200dරමාණය MAML එක්ක ගොඩක් වෙලාවක් බේරගන්න කියලා.', 'mt': 'Speech separation is a problem in the field of speech processing that has been studied in full swing recently.  However, there has not been much work studying a multi-accent speech separation scenario.  Unseen speakers with new accents and noise aroused the domain mismatch problem which cannot be easily solved by conventional joint training methods.  Thus, we applied MAML and FOMAML to tackle this problem and obtained higher average Si-SNRi values than joint training on almost all the unseen accents.  Dan wera li dawn iż-żewġ metodi għandhom il-kapaċità li jiġġeneraw parametri mħarrġa sewwa biex jadattaw għat-taħlitiet tad-diskors ta’ kelliema ġodda u aċċenti. Barra minn hekk, instabu li l-FOMAML jikseb prestazzjoni simili meta mqabbel mal-MAML filwaqt li ffranka ħafna ħin.', 'sr': 'Razdvajanje govora je problem u oblasti obrade govora koji je nedavno proučen u potpunom svinju. Međutim, nije bilo mnogo posla u proučavanju scenarija razdvajanja govora. Nevidljivi govornici sa novim akcentama i bukom probudili su problem domena koji se ne može lako rešiti konvencionalnim metodama zajedničke obuke. Zato smo primjenjivali MAML i FOMAML da riješimo ovaj problem i dobili veće prosječne vrijednosti Si-SNRi od zajedničke obuke na skoro svim nevidljivim akcentima. To je dokazalo da ova dva metoda imaju sposobnost stvaranja dobro obučenih parametara za prilagodbu govornim mješavinama novih govornika i akcenta. Osim toga, otkrili smo da FOMAML dobija sličnu izvedbu u usporedbi sa MAML dok spašavamo mnogo vremena.', 'so': 'Iska soocaanka hadalku waa dhibaato ku jirta beerta baaritaanka hadalka ee ugu dhowaad lagu baray doofaarka oo dhan. Si kastaba ha ahaatee, shaqo badan lama baran xaalad kala duwan oo hadal badan. Hadalka qarsoon oo ay ku haystaan isticmaalka cusub iyo codka codsigu waxay soo kaceen dhibaatada guriga, taasoo si fudud looma xalaali karo qaababka waxbarashada wadajirka ah. Sidaas darteed, waxaynu u dalbannay MAML iyo FOMAML si aan u tacliino dhibaatadan, waxaana helay qiimaha heerka si-SNRi ka sarreeya waxbarashada wadajirka ee ugu dhowaad accents qarsoon oo dhan. Tani waxay caddaysay in labadan qaab ay awood u leeyihiin in ay sameeyaan parameters aad u tababareen si ay u beddelaan hadalka isku xiriirka hadalka cusub iyo isticmaalka. Waxaana kaloo ogaanay in FOMAML uu helo tababar la mid ah oo la barbardhigay MAML inta aan badbaadin waqti badan.', 'ta': 'பேச்சு பிரிப்பு என்பது பேச்சு செயல்பாட்டின் புலத்தில் பிரச்சினை ஆனால், பல அணுகல் பேச்சு பிரிப்பு காட்சியை படிக்கவில்லை. தெரியாத பேச்சாளர்கள் புதிய அணுகல் மற்றும் சப்தங்கள் உடன் களம் பொருத்தமான பிரச்சனைகளை உருவாக்கினார்கள். இது வழக்கமான இண எனவே, நாங்கள் இந்த பிரச்சனையை அணைக்க MAML மற்றும் FOMAML பயன்படுத்தி மற்றும் கிட்டத்தட்ட அனைத்து மறைக்கப்படாத அணுகல்களை விட சி SNரி மதிப இந்த இரண்டு முறைகளுக்கு நன்றாக பயிற்சிக்கப்பட்ட அளபுருக்களை உருவாக்குவதற்கு தெரிவிக்கப்பட்டது புதிய பேச்சாளர்கள் மற்று மேலும், நிறைய நேரத்தை சேமிக்கும் போது போன்ற செயல்பாட்டை MAML ஒப்பிடும் கிடைக்கும் என்பதை நாங்கள் கண்டுபிட', 'ur': 'سخنرانی جدائی ایک مشکل ہے جو اچھے سے کامل سونگ میں پڑھی گئی ہے۔ However, there is not much work studying a multi accent speech separation scenario. غیر دیکھی صحبت کرنے والوں کے ساتھ نئی اکسنٹ اور غږ کے ساتھ ڈومین کے مطابق مسئلہ کو آسانی سے حل نہیں سکتے۔ اسی طرح ہم نے MAML اور FOMAML کو اس مسئلہ کے ساتھ حل کرنے کے لئے استعمال کیا تھا اور اس سے بالاتر متوسط Si-SNRi ارزش حاصل کیا تھا کہ تقریباً تمام غیر دیکھے акценٹوں پر joint training کی تعلیم سے۔ یہ ثابت ہوا کہ یہ دو طریقے ہیں کہ نئی صحبت کرنے والوں اور اکسنٹوں کی مخلوقات کے لئے بہترین تعلیم پارامیٹر پیدا کرنے کی قابلیت ہے۔ اور ہم نے معلوم ہوا کہ FOMAML نے MAML کے مقابلہ میں بہت سی وقت بچانے کے لئے برابر عمل حاصل کیا ہے.', 'mn': 'Сүүлийн үеийн ярианы ялгаа нь ярианы үйл ажиллагааны талаар судалсан асуудал юм. Гэхдээ олон илтгэл тайлбарлах хувилбарыг судалж байхгүй. Шинэ акцент, дуу хоолой харагдаггүй илтгэгчид холбоотой асуудлыг амархан шийдэж чадахгүй байдаг. Тиймээс бид энэ асуудлыг бодохын тулд MAML болон FOMAML ашиглаж, өндөр дундаж Si-SNRi утгыг ойролцоогоор харагдахгүй бүх акцент дээр нийлүүлэхээс илүү өндөр авсан. Энэ хоёр арга нь шинэ илтгэгчид болон акцент шинэчлэгчдийн цуглуулалтад адилтгах сайн сургалтын параметрлүүдийг бүтээх чадвартай гэдгийг баталсан. Мөн бид ФОМАЛ МаML-тэй ижил үйл ажиллагааг олон цаг хадгалах үед олж мэдсэн.', 'sv': 'Talseparation är ett problem inom talbehandlingsområdet som har studerats i full gång nyligen. Det har dock inte varit mycket arbete med att studera ett scenariot för talseparation med flera accenter. Osynliga högtalare med nya accenter och brus väckte problemet med domänmissmatchning som inte lätt kan lösas med konventionella gemensamma träningsmetoder. Således tillämpade vi MAML och FOMAML för att hantera detta problem och fick högre genomsnittliga Si-SNRi värden än gemensam träning på nästan alla osynliga accenter. Detta bevisade att dessa två metoder faktiskt har förmågan att generera välutbildade parametrar för anpassning till talblandningar av nya högtalare och accenter. Dessutom upptäckte vi att FOMAML uppnår liknande prestanda jämfört med MAML samtidigt som vi sparar mycket tid.', 'uz': "Name Lekin ko'pgina ko'pchilik gapiruvni ajratishni o'rganishda ko'p ishlar mavjud emas. Name Shunday qilib, biz bu muammolarni boshqarish uchun MAML va FOMAML qo'llangan va ko'proq hamma narsalar bilan birlashtirish qiymatidan ko'proq SISNRi qiymatlarini ko'proq o'qituvchi bo'lgan. Bu ikkita usullar yangi gapiruvchilar va akseptalarning o'zgartirish uchun yaxshi o'rganilgan parametrlarni yaratish mumkin. Ko'rsatganda, FAMAML bir necha vaqtni saqlash bilan bir xil bajarishga ega bo'ladi.", 'vi': 'Ngôn ngữ phân biệt là một vấn đề trong lĩnh vực xử lý ngôn ngữ được nghiên cứu đầy đủ gần đây. Tuy nhiên, chưa có nhiều công việc nghiên cứu một kịch bản phân biệt giọng nói đa giọng. Những diễn viên vắng mặt với giọng điệu mới gây ra vấn đề không phù hợp với lĩnh vực mà không thể dễ dàng giải quyết bằng các phương pháp huấn luyện chung thông thường. Do đó, chúng tôi đã áp dụng MAV và FOMAML để giải quyết vấn đề này và đạt được giá trị trung bình Si-SNCC hơn là luyện tập chung với hầu hết các giọng vô hình. Điều này chứng minh rằng hai phương pháp này có khả năng tạo ra các thông số được huấn luyện tốt để thích nghi với các hỗn hợp ngôn ngữ của những người nói mới và ngữ giọng mới. Chúng tôi cũng tìm ra rằng FOMAML có hiệu quả tương tự so với MAML cùng lúc tiết kiệm thời gian.', 'bg': 'Разделянето на речта е проблем в областта на обработката на речта, който е проучен в пълен ход наскоро. Въпреки това, не е имало много работа по изучаването на сценарий за разделяне на речта с многоакценти. Невидимите високоговорители с нови акценти и шум предизвикаха проблем с несъответствието на домейна, който не може лесно да бъде решен чрез конвенционални методи за съвместно обучение. По този начин приложихме МАМЛ и ФОМЛ за справяне с този проблем и получихме по-високи средни стойности от съвместното обучение на почти всички невидими акценти. Това доказа, че тези два метода имат способността да генерират добре обучени параметри за адаптиране към речните смеси на нови говорители и акценти. Освен това открихме, че получава подобна производителност в сравнение с МАМЛ, като същевременно спестява много време.', 'nl': 'Spraakscheiding is een probleem op het gebied van spraakverwerking dat recentelijk in volle gang is bestudeerd. Er is echter niet veel werk gedaan met het bestuderen van een multi-accent spraakscheidingsscenario. Onzichtbare luidsprekers met nieuwe accenten en ruis wekten het probleem van de domain mismatch op, dat niet gemakkelijk kan worden opgelost met conventionele gezamenlijke trainingsmethoden. Zo hebben we MAML en FOMAML toegepast om dit probleem aan te pakken en kregen we hogere gemiddelde Si-SNRi waarden dan gezamenlijke training op bijna alle onzichtbare accenten. Dit bewijst dat deze twee methoden in staat zijn om goed getrainde parameters te genereren voor het aanpassen aan spraakmengsels van nieuwe sprekers en accenten. Verder kwamen we erachter dat FOMAML vergelijkbare prestaties behaalt ten opzichte van MAML en tegelijkertijd veel tijd bespaart.', 'da': 'Taleadskillelse er et problem inden for talebehandling, som er blevet undersøgt i fuld gang for nylig. Der har imidlertid ikke været meget arbejde med at studere et multi-accent taleadskillelsesscenario. Usynlige højttalere med nye accenter og støj fremkaldte domænets mismatch problem, som ikke let kan løses med konventionelle fælles træningsmetoder. Således anvendte vi MAML og FOMAML til at tackle dette problem og opnåede højere gennemsnitlige Si-SNRi værdier end fælles træning på næsten alle de usete accenter. Dette beviste, at disse to metoder faktisk har evnen til at generere veltrænede parametre til at tilpasse sig taleblandinger af nye højttalere og accenter. Desuden fandt vi ud af, at FOMAML opnår lignende ydeevne sammenlignet med MAML, samtidig med at vi sparer en masse tid.', 'hr': 'Razdvajanje govora je problem u području obrade govora koji je nedavno proučen u potpunom sviranju. Međutim, nije bilo puno posla u proučavanju scenarija razdvajanja razgovora s višeakcentima. Nevidljivi govornici s novim akcentama i bukom probudili su problem domena koji se ne može lako riješiti standardnim metodama zajedničke obuke. Zato smo primjenjivali MAML i FOMAML za rješavanje ovog problema i dobili veće prosječne vrijednosti Si-SNRi nego zajedničke obuke na skoro svim nevidljivim naglascima. To je dokazalo da ova dva metoda imaju sposobnost stvoriti dobro obučene parametre za prilagođenje mješavinama govora novih govornika i akcenta. Osim toga, otkrili smo da FOMAML dobija sličnu izvedbu u usporedbi s MAML-om dok spašavamo puno vremena.', 'id': 'Pemisahan pidato adalah masalah dalam bidang proses pidato yang telah dipelajari dalam swing penuh belakangan ini. Namun, belum banyak pekerjaan mempelajari skenario pemisahan pidato multi aksen. Pembicara tak terlihat dengan aksen dan suara baru menimbulkan masalah ketidakcocok domain yang tidak mudah diselesaikan dengan metode pelatihan kongsi konvensional. Jadi, kami menerapkan MAML dan FOMAML untuk mengatasi masalah ini dan mendapatkan nilai purata Si-SNRi yang lebih tinggi dari pelatihan bersama pada hampir semua aksen yang tidak terlihat. This proved that these two methods do have the ability to generate well-trained parameters for adapting to speech mixtures of new speakers and accents.  Selain itu, kami menemukan bahwa FOMAML mendapatkan prestasi yang sama dibandingkan dengan MAML sementara menyimpan banyak waktu.', 'ko': '음성 분리는 음성 처리 분야의 연구 이슈이다.그러나 다중음 음성 분리 장면을 연구하는 작업은 많지 않다.새로운 발음과 소음을 가진 스텔스 화자는 전통적인 연합훈련 방법으로는 해결하기 어려운 분야의 배합 문제를 일으켰다.따라서 우리는 MAML과 FOML을 활용해 이 문제를 해결했고, 거의 모든 보이지 않는 발음에서 연합훈련보다 높은 평균Si SNRi 값을 얻었다.이것은 이 두 가지 방법이 새로운 말하는 사람과 발음의 음성 혼합에 적응하기 위해 좋은 훈련을 받은 파라미터를 확실히 생성할 수 있다는 것을 증명했다.또한 FOML은 많은 시간을 절약하는 동시에 MAML과 유사한 성능을 얻었다는 것을 발견했다.', 'fa': 'جدا کردن سخنرانی یک مشکل در زمینه پردازش سخنرانی است که اخیرا در طول تغییر کامل مطالعه شده است. ولی کار زیادی در مورد مطالعه صحنه جدا کردن سخنرانی زیادی وجود ندارد. سخنرانی غیر دیده با استهزاء جدید و صدا مشکل غیرمساوی دومین را به آسانی حل نمی\u200cکند که با روش آموزش همگانی معمولی حل نمی\u200cشود. بنابراین ما MAML و FOMAML را برای حل این مشکل استفاده کردیم و ارزشهای متوسط Si-SNRi را از آموزش مشترک در تقریبا همه اشکال غیب گرفتیم. این ثابت کرد که این دو روش توانایی برای تولید پارامترهای آموزش خوب برای adapting to speech mixtures of new speakers and accents دارند. علاوه بر این، ما فهمیدیم که FOMAML در مقایسه با MAML در زمانی که زمان زیادی را نجات می دهد، اجرای مشابه را دریافت می کند.', 'de': 'Sprachtrennung ist ein Problem im Bereich der Sprachverarbeitung, das in letzter Zeit in vollem Gange untersucht wurde. Es gab jedoch nicht viel Arbeit, ein Szenario der Sprachtrennung mit mehreren Akzenten zu untersuchen. Unsichtbare Lautsprecher mit neuen Akzenten und Geräuschen lösten das Problem der Domänenvereinbarung aus, das mit herkömmlichen Gelenktrainingsmethoden nicht einfach gelöst werden kann. So haben wir MAML und FOMAML angewendet, um dieses Problem anzugehen und höhere durchschnittliche Si-SNRi-Werte als gemeinsames Training auf fast allen unsichtbaren Akzenten erhalten. Dies bewies, dass diese beiden Methoden in der Lage sind, gut trainierte Parameter für die Anpassung an Sprachmischungen neuer Sprecher und Akzente zu generieren. Außerdem haben wir herausgefunden, dass FOMAML im Vergleich zu MAML eine ähnliche Leistung erzielt und dabei viel Zeit spart.', 'tr': 'Sözler ayrılmak ýakynda soňra doly swing üçin öwrenmeli çykyş işlemegi sahypasynda bir mesele. Ýöne, birnäçe aksanly çykyş a ýrylyşyk senaryony öwrenmek üçin köp iş ýok. Täze akcentler we gürrüň bilen görünmedik gürlemçiler bu domenyň eşleşen meselesini aňsatly çözmek üçin düzgün bir birleşme eğim yöntemleri bilen çözilmesi üçin ýeňil däl. Böylece, bu meseleyi çözmek üçin MAML we FOMAML uygulandyk we bu meseleyi çözmek üçin ortalama Si-SNRi değerlerini neredeyse görmeyen akcentlerde birleştirmek üçin üstüne aldyk. Bu iki yönden çykyş täze sözler we akcentleriň karışyklaryna üýtgetmek üçin gowy bilinmeli parameterler döretmäge ukyp bardyr. Mundan soňra, FOMAML MAML bilen köp wagtyny gaýd etýän ýaly hereket gazandygyny bildik.', 'sw': 'Kutengana na hotuba ni tatizo katika eneo la upasuaji wa hotuba ambalo limesoma kwenye nguruwe kamili hivi karibuni. Hata hivyo, hakuna kazi nyingi inayosoma tukio la kutenganisha hotuba yenye kutangaza kwa kiasi kikubwa. Wazungumzaji wasioonekana kwa hisia mpya na kelele zinasababisha tatizo lisilo la ndani ambalo haliwezi kutatua kwa urahisi na njia za mafunzo ya pamoja. Kwa hiyo, tulitumia MAML na FOMAML ili kukabiliana na tatizo hili na kupata thamani kubwa ya wastani wa Si-SNRi kuliko mafunzo ya pamoja juu ya takribani zote zisizo fichikana. Hii ilithibitisha kuwa mbinu hizi zimo na uwezo wa kutengeneza parameter zilizo mafunzo vizuri kwa kubadilisha mazungumzo ya wazungumzaji mpya na upatikanaji. Zaidi ya hayo, tuligundua kuwa FOMAML hupata utendaji huo unaofanana na MAML wakati akiokoa muda mwingi.', 'sq': 'Separati i fjalës është një problem në fushën e përpunimit të fjalës që është studiuar në ndryshim të plotë kohët e fundit. Megjithatë, nuk ka patur shumë punë për të studiuar një skenar të ndarjes së fjalëve me shumë theks. Fjalëzuesit e panjohur me theks të ri dhe zhurmë shkaktuan problemin e mospërputhjes në domeni që nuk mund të zgjidhet lehtë nga metodat konvencionale të përbashkëta të trainimit. Kështu, ne aplikuam MAML dhe FOMAML për të trajtuar këtë problem dhe fituam vlera mesatare më të larta Si-SNRi sesa stërvitja e përbashkët mbi pothuajse të gjitha thekset e padukshme. Kjo provoi se këto dy metoda kanë aftësinë për të gjeneruar parametra të trajnuar mirë për përshtatjen ndaj përzierjeve të fjalimit të folësve të rinj dhe theksave. Përveç kësaj, gjetëm se FOMAML merr performancë të ngjashme krahasuar me MAML duke kursyer shumë kohë.', 'af': "Spraak skeiding is 'n probleem in die veld van spraak verwerking wat onlangs in volledige swing gestudier is. Maar daar het nie baie werk gewees om 'n multiaksente sprekking skeiding scenario te studeer nie. Onsien sprekkers met nuwe aksente en geluid het die domein nie ooreenstemmende probleem gebruik wat nie maklik kan word opgelos deur gemeenskaplike gemeenskaplike onderwerking metodes nie. So het ons MAML en FOMAML aanwend om hierdie probleem te reël en hoër gemiddelde Si-SNRi waardes te kry as joint oefening op amper al die ongesiende aksente. Hierdie bevestig dat hierdie twee metodes het die moontlikheid om goed opgelei parameters te genereer vir aanpassing na spraak gemeng van nuwe sprekkers en aksente. Ons het ook uitgevind dat FOMAML soortgelyke prestasie vergelyk met MAML terwyl baie tyd stoor.", 'am': 'የንግግር መለየት በቅርብ ጊዜ በሙሉ swing የተተማረ በንግግር ማቀናቀል እርሻ ውስጥ ጉዳይ ነው፡፡ ምንም እንኳን ብዙው ሥራ የንግግር ለልዩ ልዩነት እየተለያየ አይኖረም፡፡ የውይይት ንግግር አዲስ እቅፋት እና ድምፅ አዲስ ድምፅ የዶሜን ጉዳይ አስቀድሞ ነበር፡፡ Thus, we applied MAML and FOMAML to tackle this problem and obtained higher average Si-SNRi values than joint training on almost all the unseen accents.  ይህም ሁለት ዓይነት አዲስ ንግግር እና አካባቢዎችን ለመቀበል የሚችሉትን አካባቢዎች መፍጠር እንዲችሉ ነው፡፡ ከዚህም በላይ ብዙ ጊዜ ለማስቀመጥ የFOMAML ድርጅት እንዲመስል አግኝተናል፡፡', 'hy': 'Խոսքի բաժանման խնդիր է խոսքի վերլուծության ոլորտում, որը վերջերս ուսումնասիրել է ամբողջ փուլում: Այնուամենայնիվ, շատ աշխատանք չկա, որպեսզի ուսումնասիրենք բազմաակցենտ խոսքի բաժանման սցենարիան: Նոր ակցենտներով և աղմուկով անտեսված խոսնակներն առաջացրեցին բնագավառի անհամապատասխանության խնդիրը, որը հեշտությամբ չի կարելի լուծել ավանդական ընդհանուր ուսուցման մեթոդներով: Thus, we applied MAML and FOMAML to tackle this problem and obtained higher average Si-SNRi values than joint training on almost all the unseen accents.  Սա ապացուցեց, որ այս երկու մեթոդները հնարավորություն ունեն ստեղծել լավ պատրաստված պարամետրեր նոր խոսացողների և ակցենտների խոսքի խառնուրդներին հարմարվելու համար: Ավելին, մենք պարզեցինք, որ FoMAML-ը ստանում է նմանատիպ արդյունք, համեմատած MAML-ի հետ, մինչ շատ ժամանակ է խնայում:', 'az': "Söz ayrılışı son zamanlarda təhsil edilən söz işləməsi sahəsində problemdir. Ancaq çox akcentli sözlər ayrılış senaryosunu öyrənmək üçün çox iş yoxdur. Yeni akcentlər və səslər olan görünmədən danışanlar domena uyğun problemi ilə asanlıqla çəkilə bilməz. Beləliklə, biz bu problemi çəkmək üçün MAML və FOMAML istifadə etdik və az qala görmədiyimiz akcentlərdə birləşdirilməkdən daha yüksək ortalama Si-SNRi qiymətlərini alırdıq. Bu iki metodların yeni danışanların və akcentlərin karışıqlıqlarına uyğunlaşdırmaq üçün gözəl təhsil edilmiş parametrləri yaratması bacarığını göstərdi. Daha sonra, FOMAML'in MAML ilə bənzər performans alındığını öyrəndik ki, çox vaxt qoruyarkən.", 'bs': 'Razdvajanje govora je problem u oblasti obrade govora koji je nedavno proučen u potpunom sviranju. Međutim, nije bilo mnogo posla u proučavanju scenarija razdvajanja razgovora s višeakcentima. Nevidljivi govornici sa novim akcentama i bukom probudili su problem domena koji se ne može lako riješiti standardnim metodama zajedničke obuke. Zato smo primjenjivali MAML i FOMAML za rješavanje ovog problema i dobili veće prosječne vrijednosti Si-SNRi nego zajedničku obuku na skoro svim nevidljivim akcentima. To je dokazalo da ova dva metoda imaju sposobnost stvoriti dobro obučene parametre za prilagođenje mješavinama govora novih govornika i akcenta. Osim toga, otkrili smo da FOMAML dobija sličnu izvedbu u usporedbi s MAML dok spašavamo mnogo vremena.', 'ca': "La separació de la voz és un problem a en el camp del processament de la voz que fa poc ha estat estudiat de forma completa. No obstant això, no hi ha hagut gaire feina estudiant un escenari de separació de parlaments amb molts accents. Unseen speakers with new accents and noise aroused the domain mismatch problem which cannot be easily solved by conventional joint training methods.  Així que vam aplicar MAML i FOMAML per abordar aquest problema i vam obtenir valors mitjans més alts de Si-SNRi que l'entrenament conjunt en gairebé tots els accents invisibles. Això va demostrar que aquests dos mètodes tenen l'habilitat de generar paràmetres ben entrenats per adaptar-se a les mezcles de vosaltres de nous oradors i accents. A més, vam descobrir que el FOMAML obté un rendiment similar en comparació amb el MAML estalviant molt de temps.", 'bn': 'বক্তৃতা বিচ্ছিন্ন করা ক্ষেত্রে একটি সমস্যা যা সম্প্রতি পুরোপুরি শোয়াঙ্গে পড়া হয়েছে। তবে বিভিন্ন ভাষণের বিভিন্ন বিভিন্ন দৃশ্য পড়ার অনেক কাজ ছিল না। নতুন অ্যাক্সেন্ট এবং আওয়াজের সাথে অদৃশ্য ভাষাকারীরা ডোমেইনের সমস্যার মিল্যায়ন করেছেন যা সাধারণ যৌথ প্রশিক্ষণের পদ্ধত তাই আমরা এই সমস্যার সাথে মোকাবেলা করার জন্য MAML এবং FOMAML প্রয়োগ করেছি এবং প্রায় অদৃশ্য অ্যাক্সেন্টেন্সে যৌথ প্রশিক্ষণের চেয়ে সি-SN This proved that these two methods do have the ability to generate well-trained parameters for adapting to speech mixtures of new speakers and accents.  এছাড়াও, আমরা জানতে পারলাম যে ফোমামেল অনেক সময় সংরক্ষণ করার সময় মাএমএলের তুলনায় একই ধরনের প্রদর্শন পাওয়া যায়।', 'cs': 'Oddělení řeči je problém v oblasti zpracování řeči, který byl v poslední době v plném proudu studován. Nicméně, nebylo mnoho práce studovat scénář multiakcentní separace řeči. Neviditelné reproduktory s novými akcenty a hlukem vyvolaly problém doménové nesouladu, který nelze snadno vyřešit konvenčními metodami kloubního tréninku. Proto jsme použili MAML a FOMAML k řešení tohoto problému a získali vyšší průměrné hodnoty Si-SNRi než společný trénink na téměř všech neviditelných akcentech. To prokázalo, že tyto dvě metody mají schopnost generovat dobře vyškolené parametry pro adaptaci na řečové směsi nových řečníků a akcentů. Kromě toho jsme zjistili, že FOMAML dosahuje podobného výkonu ve srovnání s MAML a přitom šetří spoustu času.', 'et': 'Kõneeraldus on kõnetöötluse valdkonnas probleem, mida on hiljuti täielikult uuritud. Kuid mitme aktsendiga kõne eraldamise stsenaariumi uurimisel ei ole palju tööd tehtud. Uute aktsentide ja müraga nähtamatud kõlarid tekitasid domeeni mittevastavuse probleemi, mida ei saa lihtsalt lahendada tavapäraste ühistreeningmeetoditega. Seega rakendasime selle probleemi lahendamiseks MAML ja FOMAML ning saavutasime kõrgemad keskmised Si-SNRi väärtused kui ühistreening peaaegu kõigil nähtamatutel aktsentidel. See tõestas, et need kaks meetodit suudavad luua hästi väljaõpetatud parameetreid kohanemiseks uute kõnelejate ja aktsentide kõnesegudega. Lisaks avastasime, et FOMAML saavutab sarnase jõudluse kui MAML, säästes samal ajal palju aega.', 'fi': 'Puheerottelu on ongelma puheenkäsittelyn alalla, jota on tutkittu täydessä vauhdissa viime aikoina. Moniaksenttisen puheen erotteluskenaarion tutkiminen ei ole kuitenkaan ollut paljoa työtä. Näkymättömät kaiuttimet uusilla korostuksilla ja melulla herättivät domain incompatibility -ongelman, jota ei voida helposti ratkaista tavanomaisilla yhteiskoulutusmenetelmillä. Näin ollen sovelsimme MAML:ää ja FOMAML:ää ongelman ratkaisemiseksi ja saavutimme korkeammat keskimääräiset Si-SNRi-arvot kuin yhteisharjoittelu lähes kaikilla näkymättömillä korostuksilla. Tämä osoitti, että näillä kahdella menetelmällä on kyky luoda hyvin koulutettuja parametreja sopeutua uusien puhujien ja aksenttien puhesekoituksiin. Lisäksi saimme selville, että FOMAML saavuttaa saman suorituskyvyn kuin MAML ja säästää paljon aikaa.', 'sk': 'Ločevanje govora je problem na področju obdelave govora, ki je bil v zadnjem času raziskan v polnem zamahu. Vendar pa ni bilo veliko dela pri proučevanju scenarija ločevanja govora z več naglasovi. Nevidni zvočniki z novimi poudarki in hrupom so vzbudili problem neskladja domen, ki ga ni mogoče enostavno rešiti z običajnimi metodami skupnega treninga. Tako smo uporabili MAML in FOMAML za reševanje tega problema in pridobili višje povprečne vrednosti Si-SNRi kot skupno vadbo na skoraj vseh nevidnih poudarkih. To je dokazalo, da sta ti dve metodi sposobni ustvariti dobro usposobljene parametre za prilagajanje govornim mešanicam novih govornikov in poudarkov. Poleg tega smo ugotovili, da FOMAML doseže podobno zmogljivost kot MAML, hkrati pa prihrani veliko časa.', 'jv': 'FindOK politenessoffpolite, "), and when there is a change ("assertive #g7 Kowe wis dipoleh MAML karo FOML kanggo nggawe perusahaan iki banget kanggo oleh luwih dumadhi sing dikarolan si-S NRi kuwi nggawe nguasai tambah sing gawe akcen sing ora bisa nêmên. Bu iki bakal kelompok iki method iki dadi ono akeh iso nggawe bener-teketikno karo nganggep nggawe barang langgar sampeyan karo pergambar obah-pergambar lan aksent Nanging, awak dhéwé ngerti ngerti FOMAL kuwi nggawe gerarangke kang MAML karo akeh pisan neng pisan neng pisan neng pisan', 'ha': "Tsararwa ga magana yana da wata masĩfa a cikin field da aka yi aiki da magana wanda aka sanar da shi cikin farata cikakku a yanzu. Haƙĩƙa, ba da wani aiki mai yawa ba ta karanta wani fasalin rabon magana mai yawa. Unseen speakers with new accents and noise aroused the domain mismatch problem which cannot be easily solved by conventional joint training methods.  Kayya, sai muka amfani da MAML da FAMAML dõmin mu yi motsi ga wannan mataimaki kuma muka sãmi kimar tsakanin S-SNRi mafi girma daga shirin da ya yi amfani da dukkan accents na fake. Wannan ya gaskata cẽwa, waɗannan hanyoyi biyu suna da awon ya ƙiƙira parameteri mai da aka sanar da shi mai kyau dõmin su yi daidai ga magana mai gauraya da masu sauya da accents. Sa'an nan kuma muka gane cewa FAMAML yana da wani mai kama da MAML kuma yana adana wani lokaci mai yawa.", 'he': 'הפרדת הדיבורים היא בעיה בשטח עיבוד הדיבורים שנלמד בהתנהגות מלאה לאחרונה. However, there has not been much work studying a multi-accent speech separation scenario.  רמקולים בלתי נראים עם מבטאים חדשים ורעש גרמו לבעיה בלתי מתאימה בתחום שאי אפשר לפתור בקלות על ידי שיטות אימונים משותפים קונבנציונליות. כך שימשנו את MAML ו FOMAML כדי להתמודד עם הבעיה הזו ולקבל ערכים ממוצעים גבוהים יותר סי-SNRi מאשר אימון משותף על כמעט כל המבטא הלא נראה. זה הוכיח שיש לשני השיטות האלה את היכולת ליצור פרמטרים מאומנים היטב להתאים לערבובות דיבורים של מדברים חדשים ומבטא. בנוסף, גילינו ש FOMAML מקבל ביצועים דומים בהשוואה MAML בזמן שמחסך הרבה זמן.', 'bo': 'སྐད་ཆ་དབྱེ་བ་དེ་ལྟ་ཀློག་བྱེད་སྐབས་ཀྱི་ཕྱོགས་སྟོན་པ་ནང་གི་དཀའ་ངལ་ཞིག་ཡོད། ཡིན་ནའང་། གནད་དོན་དུ་ཚོར་བ་སྐྱོན་བརྗོད་ཆེན་པོ་ཞིག་གི་དབྱེ་བ་མང་པོ་ཞིག་གིས་སློབ་ཀྱི་མེད། མ་ཤེས་པ་ཡིན་པའི་accents་གསརཔ་དང་བརྡ་སྤྲོད་ཀྱིས་domain་ཡིག་ཆའི་མི་མཐུན་པའི་དཀའ་ངལ་ཞིག་གིས་སྤྱིར་བཏང་མི་འདུག དེར་བརྟེན། ང་ཚོས་MAML དང་FOMAML བྱ་སྤྱོད་བྱས་ནས་དཀའ་ངལ་འདི་ལ་མཐུན་བཤོལ་བྱེད་རྒྱུ་དང་། Si-SNRi་གི་རིན་ཐང་ཚད་མང་ཤོས་ཀྱི་མ་རྣམས་ This proved that these two methods do have the ability to generate well-trained parameters for adapting to speech mixtures of new speakers and accents. འོན་ཀྱང་། FOMAML ལ་ཡང་དུས་མང་པོ་ཉར་སྐབས་ཡང་མཉམ་འབྱུང་བའི་ལས་སྒྲུབ་དང་མཐུན་རྐྱེན་ཐུབ་པ་ཡིན་པས།'}
