{'en': 'Evaluation Guidelines to Deal with Implicit Phenomena to Assess Factuality in Data-to-Text Generation', 'ar': 'إرشادات التقييم للتعامل مع الظواهر الضمنية لتقييم الواقعية في توليد البيانات إلى النص', 'fr': "Lignes directrices d'évaluation pour traiter les phénomènes implicites afin d'évaluer la factualité dans la génération de données en texte", 'es': 'Pautas de evaluación para hacer frente a fenómenos implícitos para evaluar la factualidad en la generación de datos a texto', 'pt': 'Diretrizes de avaliação para lidar com fenômenos implícitos para avaliar a factualidade na geração de dados para texto', 'ja': 'データからテキストへの生成における事実性を評価するための暗黙の現象に対処するための評価ガイドライン', 'zh': '处隐性之评指南,以估数于文本生中之实性', 'hi': 'डेटा-टू-टेक्स्ट जनरेशन में तथ्यात्मकता का आकलन करने के लिए अंतर्निहित घटनाओं से निपटने के लिए मूल्यांकन दिशानिर्देश', 'ru': 'Руководящие принципы оценки неявных явлений для оценки фактологичности генерации данных в текстовом формате', 'ga': 'Treoirlínte Meastóireachta chun Déileáil le Feiniméin Intuigthe chun Fíorúlacht i nGiniúint Sonraí go Téacs a Mheasúnú', 'ka': 'მონაცემების შემდეგ ტექსტის შემდეგ მონაცემების ფაქტალურობის განსაზღვრებისთვის განსაზღვრების მიღება', 'hu': 'Értékelési iránymutatások a ténylegesség értékeléséhez szükséges implicit jelenségek kezelésére az adat-szöveg generálásban', 'el': 'Κατευθυντήριες γραμμές αξιολόγησης για την αντιμετώπιση των συνεπών φαινομένων για την αξιολόγηση της πραγματικότητας στη δημιουργία δεδομένων-σε-κείμενο', 'it': 'Linee guida di valutazione per affrontare fenomeni impliciti per valutare la realtà nella generazione di dati a testo', 'ms': 'Arahan Evaluasi untuk Menghadapi Fenomena Implicit untuk Menghargai Faktalitas dalam Jenerasi Data-ke-Teks', 'kk': 'Деректерден мәтінді құру үшін фактикалықты оқу үшін эффеноманы шешу бағыттаулары', 'ml': 'Evaluation Guidelines to Deal with Implicit Phenomena to Assess Factuality in Data-to-Text Generation', 'lt': 'Vertinimo gairės, kuriomis siekiama spręsti netiesioginius duomenų ir tekstų gamybos faktų vertinimo reiškinius', 'mk': 'Управни насоки за евалуација за справување со имплицитните феномени за проценка на фактуалноста во генерацијата на податоци кон текст', 'mn': 'Өгөгдлийн болон Текст төрөлхтний үнэний талаар эзэмшигтэй феномыг зохицуулахын тулд дүгнэлт руу зөвлөгөө', 'ro': 'Ghiduri de evaluare pentru a face față fenomenelor implicite pentru a evalua realitatea în generarea de date-la-text', 'pl': 'Wytyczne ewaluacyjne do radzenia sobie ze zjawiskami dorozumianymi w celu oceny faktyczności w generowaniu danych do tekstu', 'mt': 'Evaluation Guidelines to Deal with Implicit Phenomena to Assess Factuality in Data-to-Text Generation', 'no': 'Evalueringshjelpelinjer for å dela med implementitt fenomen til å vurdere faktualitet i generering av data- til- tekst', 'sr': 'Načelnice za procjenu procjene za rješavanje s Implicitnom fenomenom za procjenu činjenice u generaciji podataka do teksta', 'si': 'විශ්වාසය ප්\u200dරධාන ප්\u200dරධාන ප්\u200dරධාන පරීක්ෂණය සමග ප්\u200dරධාන ප්\u200dරධාන පරීක්ෂණය කරන්න', 'so': 'Hagaha kaartaynta ee la qabto Implicit Phenomena to Assess Factuality in Data-to-Text Generation', 'ta': 'தகவல்- ல் இருந்து உரை உருவாக்கத்தில் காரணி செய்ய வேண்டிய மதிப்பீட்டு வழிகாட்டிகள்', 'sv': 'Utvärderingsriktlinjer för att hantera implicita fenomen för att bedöma fakta i data-till-text generering', 'ur': 'ڈاٹا-ٹ-ٹ-ٹ-ٹ-ٹ-ٹ-ٹ-ٹ-ٹ-ٹ نسل میں حقیقت کی آزمائش کے لئے مطابق فینومن کے ساتھ بحث کرنے کے لئے مقررہ ہدایت', 'uz': 'Name', 'vi': 'Sách hướng dẫn đánh giá với sự thật đâu có được xác định', 'bg': 'Насоки за оценка за справяне с имплицитни явления за оценка на фактическостта при генерирането на данни към текст', 'nl': 'Evaluatierichtsnoeren voor het omgaan met impliciete fenomenen om de feitelijkheid te beoordelen bij het genereren van gegevens naar tekst', 'da': 'Evaluering Retningslinjer for at håndtere implicerede fænomener til vurdering af fakta i data-til-tekst generering', 'hr': 'Načelnice za procjenu procjene rješavanja s Implicitnom fenomenom za procjenu činjenice u generaciji podataka do teksta', 'ko': '데이터에서 텍스트로 생성된 진실성을 평가하기 위해 은밀한 현상을 처리하는 평가 지침', 'id': 'Arah Evaluasi untuk menangani fenomena implicit untuk menilai faktualitas dalam generasi data-ke-teks', 'de': 'Evaluierungsleitlinien zum Umgang mit impliziten Phänomenen zur Bewertung der Faktenhaftigkeit in der Daten-zu-Text-Generierung', 'sw': 'Miongozo ya Uchunguzi ya Kupambana na Tamko la Kusaidia Ukweli katika Generation of Data-to-Text', 'fa': 'هدایت ارزیابی برای حل با فینوم عملی برای ارزیابی حقیقت در نسل داده و متن', 'tr': 'Implicit fenomena bilen 챌ykmak 체챌in Maglumatdan Metin D철nd체rmek 체챌in Ta첵첵arlama Guidelines', 'sq': 'Udhëzimet e vlerësimit për të trajtuar fenomenet e përfshira për të vlerësuar faktualitetin në gjenerimin e të dhënave në tekst', 'am': "ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s", 'af': 'Evalueer Guidelines to Deal with Implicit Phenomena to Assess Factuality in Data- to- Text Generation', 'az': 'Data-to-Text Generation Faaliyy톛tini Assess 톛 etm톛k 칲칞칲n Implicit Fenomena il톛 칞톛kilm톛k 칲칞칲n m칲톛yy톛n edil톛n d칲zg칲n yollar캼', 'bn': 'তথ্য- থেকে টেক্সট প্রজন্মের ফ্যাকুলিটি পরীক্ষা করার জন্য ইম্প্লিকিট ফিনোমেনা নির্দেশাবলী নির্দেশ', 'hy': 'Արժեքի ուղղությունները, որոնք օգտագործում են տվյալների տեքստի ընթացքում տեղի ունեցող փաստորեն գնահատվող ֆենոմենների հետ', 'bs': 'Načelnice za procjenu procjene za rješavanje s Implicitnom fenomenom za procjenu činjenice u generaciji podataka do teksta', 'ca': "Orientacions d'evaluació per afrontar fenomens implícits per avaluar la factualitat en la generació de dades a text", 'cs': 'Pokyny hodnocení pro řešení implicitních fenoménů pro hodnocení skutečnosti při generování dat do textu', 'et': 'Hindamisjuhised kaudsete nähtustega tegelemiseks andmete ja tekstide loomise faktilisuse hindamiseks', 'fi': 'Arviointiohjeet implisiittisten ilmiöiden käsittelemiseksi tietojen tuottamisessa', 'jv': 'Validity', 'he': 'מדריך הערכה להתמודד עם פנומנות משמעותיות כדי להעריך את העובדה ביצירת נתונים לטקסט', 'sk': 'Ocenjevalne smernice za obravnavanje implicitnih pojavov za oceno dejstva pri ustvarjanju podatkov v besedilo', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'Evaluation Guidelines to Deal with Implicit Phenomena to Assess Factuality in Data-to-Text Generation'}
{'en': 'Data-to-text generation systems are trained on large datasets, such as WebNLG, Ro-toWire, E2E or DART. Beyond traditional token-overlap evaluation metrics (BLEU or METEOR), a key concern faced by recent generators is to control the factuality of the generated text with respect to the input data specification. We report on our experience when developing an automatic factuality evaluation system for data-to-text generation that we are testing on WebNLG and E2E data. We aim to prepare gold data annotated manually to identify cases where the text communicates more information than is warranted based on the in-put data (extra) or fails to communicate data that is part of the input (missing). While analyzing reference (data, text) samples, we encountered a range of systematic uncertainties that are related to cases on implicit phenomena in text, and the nature of non-linguistic knowledge we expect to be involved when assessing factuality. We derive from our experience a set of evaluation guidelines to reach high inter-annotator agreement on such cases.', 'ar': 'يتم تدريب أنظمة إنشاء تحويل البيانات إلى نص على مجموعات بيانات كبيرة ، مثل WebNLG أو Ro-toWire أو E2E أو DART. بالإضافة إلى مقاييس التقييم التقليدية للتداخل في الرموز (BLEU أو METEOR) ، فإن الشاغل الرئيسي الذي يواجهه المولِّدون الحديثون هو التحكم في واقعية النص الذي تم إنشاؤه فيما يتعلق بمواصفات بيانات الإدخال. نُبلغ عن تجربتنا عند تطوير نظام آلي لتقييم الحقائق لتوليد البيانات إلى نص نقوم باختباره على بيانات WebNLG و E2E. نهدف إلى إعداد بيانات الذهب المشروحة يدويًا لتحديد الحالات التي يتصل فيها النص بمعلومات أكثر مما هو مضمون بناءً على البيانات المضمنة (إضافية) أو يفشل في توصيل البيانات التي تعد جزءًا من الإدخال (مفقود). أثناء تحليل عينات المراجع (البيانات والنصوص) ، واجهنا مجموعة من أوجه عدم اليقين المنهجية التي تتعلق بحالات حول الظواهر الضمنية في النص ، وطبيعة المعرفة غير اللغوية التي نتوقع مشاركتها عند تقييم الحقائق. نستمد من تجربتنا مجموعة من إرشادات التقييم للوصول إلى اتفاق عالٍ بين المعلقين على مثل هذه الحالات.', 'pt': 'Os sistemas de geração de dados para texto são treinados em grandes conjuntos de dados, como WebNLG, Ro-toWire, E2E ou DART. Além das métricas tradicionais de avaliação de sobreposição de token (BLEU ou METEOR), uma das principais preocupações enfrentadas por geradores recentes é controlar a factualidade do texto gerado em relação à especificação dos dados de entrada. Relatamos nossa experiência ao desenvolver um sistema automático de avaliação de factualidade para geração de dados para texto que estamos testando em dados WebNLG e E2E. Nosso objetivo é preparar dados de ouro anotados manualmente para identificar casos em que o texto comunica mais informações do que o garantido com base nos dados de entrada (extra) ou falha na comunicação de dados que fazem parte da entrada (ausentes). Ao analisar amostras de referência (dados, texto), encontramos uma série de incertezas sistemáticas relacionadas a casos de fenômenos implícitos no texto e a natureza do conhecimento não linguístico que esperamos estar envolvidos ao avaliar a factualidade. Derivamos de nossa experiência um conjunto de diretrizes de avaliação para alcançar um alto acordo entre os anotadores nesses casos.', 'es': 'Los sistemas de generación de datos a texto se entrenan en grandes conjuntos de datos, como WebNLG, RO-toWire, E2E o DART. Más allá de las métricas tradicionales de evaluación de superposición de tokens (BLEU o METEOR), una preocupación clave a la que se enfrentan los generadores recientes es controlar la factualidad del texto generado con respecto a la especificación de los datos de entrada. Informamos sobre nuestra experiencia en el desarrollo de un sistema automático de evaluación de datos para la generación de datos a texto que estamos probando en datos de WebNLG y E2E. Nuestro objetivo es preparar datos de oro anotados manualmente para identificar casos en los que el texto comunica más información de la que se garantiza en función de los datos de entrada (extra) o no comunica datos que forman parte de la entrada (faltantes). Al analizar muestras de referencia (datos, texto), encontramos una serie de incertidumbres sistemáticas que están relacionadas con casos de fenómenos implícitos en el texto y la naturaleza del conocimiento no lingüístico que esperamos que se involucre al evaluar la factualidad. De nuestra experiencia derivamos un conjunto de pautas de evaluación para alcanzar un alto acuerdo entre anotadores en estos casos.', 'fr': "Les systèmes de génération de données en texte sont formés sur de grands ensembles de données, tels que WebNLG, RO-toWire, E2E ou DART. Au-delà des métriques traditionnelles d'évaluation de chevauchement de jetons (BLEU ou METEOR), l'une des principales préoccupations des générateurs récents est de contrôler la factualité du texte généré par rapport à la spécification des données d'entrée. Nous rendons compte de notre expérience lors du développement d'un système d'évaluation automatique de la factualité pour la génération de données en texte que nous testons sur des données WebNLG et E2E. Nous visons à préparer des données Gold annotées manuellement pour identifier les cas où le texte communique plus d'informations que ce qui est justifié sur la base des données entrées (supplémentaires) ou ne communique pas les données qui font partie de l'entrée (manquantes). Lors de l'analyse d'échantillons de référence (données, texte), nous avons rencontré une série d'incertitudes systématiques liées à des cas de phénomènes implicites dans le texte et à la nature des connaissances non linguistiques que nous prévoyons impliquer lors de l'évaluation de la factualité. Nous tirons de notre expérience un ensemble de directives d'évaluation pour parvenir à un accord élevé entre les annotateurs sur de tels cas.", 'ja': 'データツーテキスト生成システムは、WebNLG、Ro - to - Wire、E 2 E、DARTなどの大規模なデータセットでトレーニングされます。 従来のトークンオーバーラップ評価指標（ BLEUまたは流星）を超えて、最近の生成者が直面している重要な懸念は、入力データ仕様に関して生成されたテキストの事実性を制御することです。 WebNLGとE 2 Eデータでテストしているデータ対テキスト生成のための自動事実評価システムを開発したときの経験を報告します。 インプットデータ（ EXTRA ）に基づいて、保証されているよりも多くの情報をテキストが伝達する場合、または入力の一部であるデータを伝達できない場合（欠落）を特定するために、手動で注釈付きのゴールドデータを準備することを目指します。 参照（データ、テキスト）サンプルを分析する中で、テキスト内の暗黙の現象に関する事例に関連する一連の系統的不確実性と、事実性を評価する際に関与することが期待される非言語的知識の性質に遭遇した。 私たちは、そのようなケースについての論者間の高い合意に達するための一連の評価ガイドラインの経験から導き出されます。', 'zh': '数至文本生统于大集上,如WebNLG,Ro-toWire,E2EDART。 除旧令牌重评指标(BLEUMETEOR)之外,近生成器临一关键问题乃制成之文本相对于输数之事实也。 我们告诉了我们在开发用数据到文本生成的事实评料系统时经验,我们正在WebNLG和E2E数据上测试。 所向备手动注黄金之数,以识文本传信过于投数(额外)保或未达为输数(阙)。 参考(数,文本)样本时,遇一系统之不确定性,不确定性与文本隐象相关,及评事期非言之性。 得评指南,以成高注之一致意见。', 'hi': 'डेटा-टू-टेक्स्ट जनरेशन सिस्टम को बड़े डेटासेट पर प्रशिक्षित किया जाता है, जैसे कि WebNLG, Ro-toWire, E2E या DART। पारंपरिक टोकन-ओवरलैप मूल्यांकन मैट्रिक्स (BLEU या METEOR) से परे, हाल के जनरेटर द्वारा सामना की जाने वाली एक प्रमुख चिंता इनपुट डेटा विनिर्देश के संबंध में उत्पन्न पाठ की तथ्यात्मकता को नियंत्रित करना है। हम डेटा-टू-टेक्स्ट जनरेशन के लिए एक स्वचालित तथ्यात्मकता मूल्यांकन प्रणाली विकसित करते समय अपने अनुभव पर रिपोर्ट करते हैं जिसे हम WebNLG और E2E डेटा पर परीक्षण कर रहे हैं। हमारा उद्देश्य उन मामलों की पहचान करने के लिए मैन्युअल रूप से एनोटेट किए गए सोने के डेटा को तैयार करना है जहां पाठ इन-पुट डेटा (अतिरिक्त) के आधार पर वारंट किए गए से अधिक जानकारी का संचार करता है या इनपुट (लापता) का हिस्सा डेटा संवाद करने में विफल रहता है। संदर्भ (डेटा, पाठ) नमूनों का विश्लेषण करते समय, हमें व्यवस्थित अनिश्चितताओं की एक श्रृंखला का सामना करना पड़ा जो पाठ में निहित घटनाओं पर मामलों से संबंधित हैं, और गैर-भाषाई ज्ञान की प्रकृति जो हम तथ्यात्मकता का आकलन करते समय शामिल होने की उम्मीद करते हैं। हम अपने अनुभव से ऐसे मामलों पर उच्च अंतर-एनोटेटर समझौते तक पहुंचने के लिए मूल्यांकन दिशानिर्देशों का एक सेट प्राप्त करते हैं।', 'ru': 'Системы генерации данных в текст обучаются на больших наборах данных, таких как WebNLG, Ro-toWire, E2E или DART. Помимо традиционных метрик оценки перекрытия токенов (BLEU ИЛИ METEOR), ключевой проблемой, с которой сталкиваются недавние генераторы, является контроль фактологичности сгенерированного текста в отношении спецификации входных данных. Мы сообщаем о нашем опыте разработки автоматической системы оценки фактичности для генерации данных в текст, которую мы тестируем на данных WebNLG и E2E. Мы стремимся подготовить вручную аннотированные данные Gold для выявления случаев, когда текст передает больше информации, чем требуется, на основе входных данных (Extra) или не передает данные, которые являются частью входных данных (отсутствует). Анализируя эталонные (данные, тексты) образцы, мы столкнулись с рядом систематических неопределенностей, которые связаны со случаями неявных явлений в тексте, и природой неязыковых знаний, которые мы ожидаем задействовать при оценке фактологичности. На основе нашего опыта мы получаем набор руководящих принципов оценки для достижения высокого согласия между аннотаторами по таким случаям.', 'ga': 'Cuirtear oiliúint ar chórais giniúna sonraí-go-téacs ar thacair shonraí mhóra, mar WebNLG, Ro-toWire, E2E nó DART. Taobh amuigh de mhéadracht mheastóireachta traidisiúnta dearbhán-forluí (BLEU nó METEOR), príomhábhar imní a bhí roimh ghineadóirí le déanaí is ea fírinneacht an téacs ginte a rialú maidir leis an tsonraíocht sonraí ionchuir. Tuairiscímid ar ár dtaithí agus sinn ag forbairt córas uathoibríoch meastóireachta fíoras do ghiniúint sonraí go téacs atá á thástáil againn ar shonraí WebNLG agus E2E. Tá sé mar aidhm againn sonraí óir atá anótáilte de láimh a ullmhú chun cásanna a shainaithint ina gcuireann an téacs níos mó faisnéise in iúl ná mar a theastaíonn bunaithe ar na sonraí ionchuir (breise) nó ina dteipeann air sonraí atá mar chuid den ionchur a chur in iúl (ar iarraidh). Agus anailís á déanamh againn ar shamplaí tagartha (sonraí, téacs), thángamar ar raon neamhchinnteachtaí córasacha a bhaineann le cásanna a bhain le feiniméin intuigthe sa téacs, agus le nádúr an eolais neamhtheangeolaíoch a mbeimid ag súil a bheidh i gceist le linn measúnú a dhéanamh ar fhíorasacht. Díorthaíonn ár dtaithí sraith treoirlínte meastóireachta chun teacht ar chomhaontú ard idir-anóadóirí ar chásanna den sórt sin.', 'ka': 'მონაცემების ტექსტის შექმნა სისტემები დიდი მონაცემების შესახებ, როგორც WebNLG, Ro- toWire, E2E ან DART. ტრადიციონალური ტექსტის განსაზღვრების მეტრიკის გარეშე (BLEU ან METEOR) გასაღების გასაღები არის გასაღების განსაზღვრება, რომელიც ახლა წინაღების განსაზღვრებულობაში შექმნილი ტექსტის ფაქტიკულობა ჩვენ ჩვენი გამოცდილების შესახებ, როდესაც ავტომატიკური ფაქტუალური განსაზღვრება სისტემის შესახებ მონაცემებისთვის, რომელიც WebNLG და E2E მონაცემებისთვის ვცდილობთ ჩვენ მინდომით დავადგინოთ მონაცემები, რომლებიც ტექსტის კომუნიკაცია უფრო მეტი ინფორმაცია, ვიდრე დასაწყებული მონაცემები (ექსტრატული) ან არ შეუძლებელია კომუნიკაცია მონაცემების ნაწი განსაზღვრება (მონაცემები, ტექსტი) მონაცემების ანალიზაციაში, ჩვენ შეხვედნენ სისტემისტიური განსაზღვრებების დისპეტი, რომლებიც ტექსტის მონაცემების შესახებ შესახებ ინფლისტიური ფენომენების შესახე ჩვენ განვიცდილობით გავაკეთებთ სხვა მოწყობილობების საზოგადოება, რომ გავაკეთებთ დიდი საზოგადოებო შესაძლებლობა ამ შემთხვევაში.', 'el': 'Τα συστήματα παραγωγής δεδομένων-κειμένου εκπαιδεύονται σε μεγάλα σύνολα δεδομένων, όπως το WebNLG, Ro-toWire, E2E ή DART. Πέρα από τις παραδοσιακές μετρήσεις αξιολόγησης επικάλυψης συμβολαίων (BLEU ή METEOR), βασικό μέλημα που αντιμετωπίζουν οι πρόσφατοι παραγωγοί είναι ο έλεγχος της πραγματικότητας του παραγόμενου κειμένου σε σχέση με τις προδιαγραφές δεδομένων εισόδου. Αναφέρουμε την εμπειρία μας κατά την ανάπτυξη ενός αυτόματου συστήματος αξιολόγησης πραγματικότητας για τη δημιουργία δεδομένων-σε-κείμενο που δοκιμάζουμε σε δεδομένα WebNLG και E2E. Στόχος μας είναι να προετοιμάσουμε χρυσά δεδομένα που σχολιάζονται χειροκίνητα για να εντοπίσουμε περιπτώσεις όπου το κείμενο μεταδίδει περισσότερες πληροφορίες από ό,τι δικαιολογείται με βάση τα εισαγόμενα δεδομένα (επιπλέον) ή δεν επικοινωνεί δεδομένα που αποτελούν μέρος της εισόδου (λείπουν). Κατά την ανάλυση δειγμάτων αναφοράς (δεδομένων, κειμένου) συναντήσαμε μια σειρά συστηματικών αβεβαιοτήτων που σχετίζονται με περιπτώσεις έμμεσων φαινομένων στο κείμενο και τη φύση της μη γλωσσικής γνώσης που αναμένουμε να εμπλακούμε στην αξιολόγηση της πραγματικότητας. Από την εμπειρία μας αντλούμε ένα σύνολο κατευθυντήριων γραμμών αξιολόγησης για να επιτύχουμε υψηλή συμφωνία μεταξύ σχολιαστών σε τέτοιες περιπτώσεις.', 'hu': 'Az adat-szöveg generáló rendszereket nagy adatkészletekre, például a WebNLG, Ro-toWire, E2E vagy DART képezik. A hagyományos token-átfedés értékelési mutatókon (BLEU vagy METEOR) túl a legújabb generátorok számára kulcsfontosságú aggodalom az, hogy ellenőrizzék a létrehozott szöveg tényszerűségét a bemeneti adatok specifikációjával kapcsolatban. Beszámolunk a WebNLG és E2E adatokon tesztelt automatikus tényszerűség-értékelő rendszer kifejlesztésével kapcsolatos tapasztalatainkról. Célunk, hogy manuálisan megjegyzett aranyadatokat készítsünk annak azonosítása érdekében, hogy a szöveg több információt közöl a beépített adatok (extra) alapján, vagy nem kommunikál a bevitel részét képező adatokat (hiányzó). A referencia (adat, szöveg) minták elemzése során számos olyan szisztematikus bizonytalansággal találkoztunk, amelyek a szövegben implicit jelenségek eseteivel kapcsolatosak, valamint a nem nyelvi ismeretek természetével kapcsolatosak, amelyeket a tényszerűség értékelése során várunk. Tapasztalatainkból egy sor értékelési iránymutatást nyerünk annak érdekében, hogy ilyen esetekben magas szintű kommentátorközi megállapodást érjünk el.', 'it': "I sistemi di generazione dati-testo sono formati su set di dati di grandi dimensioni, come WebNLG, Ro-toWire, E2E o DART. Al di là delle tradizionali metriche di valutazione della sovrapposizione di token (BLEU o METEOR), una preoccupazione chiave affrontata dai recenti generatori è quella di controllare la fattualità del testo generato rispetto alle specifiche dei dati di input. Riportiamo sulla nostra esperienza nello sviluppo di un sistema automatico di valutazione della fattualità per la generazione dati-testo che stiamo testando sui dati WebNLG e E2E. Il nostro obiettivo è quello di preparare dati dorati annotati manualmente per identificare i casi in cui il testo comunica più informazioni di quanto sia garantito sulla base dei dati in-put (extra) o non comunica dati che fanno parte dell'input (mancanti). Durante l'analisi dei campioni di riferimento (dati, testo), abbiamo riscontrato una serie di incertezze sistematiche legate a casi su fenomeni impliciti nel testo e alla natura delle conoscenze non linguistiche che ci aspettiamo di essere coinvolte nella valutazione della fattualità. Dalla nostra esperienza deriviamo una serie di linee guida di valutazione per raggiungere un accordo inter-annotatore elevato su tali casi.", 'lt': 'Duomenų generavimo sistemos rengiamos dideliuose duomenų rinkiniuose, pvz., WebNLG, Ro-toWire, E2E arba DART. Be tradicinių ženklų dubliavimo vertinimo metrinių rodiklių (BLEU arba METEOR), pagrindinis pastarųjų generatorių susirūpinimas – kontroliuoti sukaupto teksto faktiškumą atsižvelgiant į įvestų duomenų specifikaciją. Mes pranešame apie savo patirtį plėtojant automatinę duomenų ir tekstų kūrimo faktiškumo vertinimo sistemą, kurią bandome naudojant WebNLG ir E2E duomenis. Mes siekiame parengti rankiniu būdu anotuotus aukso duomenis, kad būtų nustatyti atvejai, kai tekstas perduoda daugiau informacijos nei yra pagrįsta remiantis įvedamais duomenimis (papildomais duomenimis) arba nepateikia duomenų, kurie yra įvedamų duomenų dalis (trūksta). Analizuojant nuorodų pavyzdžius (duomenis, tekstus), susidūrėme su įvairiais sisteminiais neapibrėžtimis, susijusiais su netiesioginių reiškinių atvejais tekste, ir su ne kalbinių žinių pobūdžiu, kurį tikimės įtraukti vertinant faktiškumą. Iš savo patirties gauname vertinimo gairių rinkinį, kad pasiektume aukštą tarpanotatorių susitarimą dėl tokių atvejų.', 'kk': 'Деректерді жасау жүйелері WebNLG, Ro- toWire, E2E не DART секілді үлкен деректер қорларында оқылған. Тәдімгі таңбалау метрикалық (BLEU немесе METEOR) мәтіндерінің үстінен кейін, жаңа генераторлардың қатынасы жасалған мәтіндің шындығын басқару үшін. Біз WebNLG және E2E деректерін тексерген деректер мен мәтінді құру үшін автоматты үнділікті оқу жүйесін жасағанда тәжірибемізді туралы хабарлаймыз. Біз қолмен белгіленген алтын деректерін, мәтіннің келтірілген деректерге (қосымша) негізінде (келтірілген) мәтіннің бөлігін байланыстыру үшін мәтіннің көбірек мәліметін анықтау үшін дайындау керек. Сілтемелер (деректер, мәтін) үлгілерін анализиру кезінде біз текстікті оқу үшін жүйелік мәтіндегі жағдайларда қатынастырылған жүйелік тәуелдіктердің қасиеттері мен лингвистикалық мәліметтердің қасиеттері бар. Біз өзіміздің тәжірибемізден бұл жағдайларды бағалау бағыттауларының бағыттамаларын жеткізу үшін осы жағдайлардың көмегімен көмектесу үшін біз', 'ms': 'Sistem generasi data-ke-teks dilatih pada set data besar, seperti WebNLG, Ro-toWire, E2E atau DART. Selain metrik penilaian token-overlap tradisional (BLEU atau METEOR), satu kebimbangan utama yang dihadapi oleh generator baru-baru ini adalah mengawal faktualiti teks yang dijana berkaitan dengan spesifikasi data input. Kami melaporkan pengalaman kami ketika mengembangkan sistem penilaian faktualiti automatik untuk generasi data-ke-teks yang kami uji pada data WebNLG dan E2E. Kami bertujuan untuk menyediakan data emas yang dicatat secara manual untuk mengenalpasti kes di mana teks berkomunikasi lebih maklumat daripada yang dijamin berdasarkan data masuk (tambahan) atau gagal berkomunikasi data yang sebahagian dari in put (hilang). Sementara menganalisis sampel rujukan (data, teks), kami menghadapi julat ketidakpastian sistemik yang berkaitan dengan kes-kes pada fenomena implicit dalam teks, dan sifat pengetahuan bukan bahasa yang kami harapkan untuk terlibat semasa menilai faktualiti. Kami berasal dari pengalaman kami satu set panduan penilaian untuk mencapai kesepakatan antar-annotator yang tinggi mengenai kes-kes seperti itu.', 'ml': 'വെബ്ന്\u200dഎംഎല്\u200dജി, റോ- ടോവൈര്\u200d, E2E അല്ലെങ്കില്\u200d ഡാറ്റാ തലമുറപ്പിക്കുന്ന വിവരങ്ങളില്\u200d പഠിപ്പിക്കപ്പെടുന്നു പാരമ്പര്യത്തിലുള്ള ഒളിക്ക്- മേല്\u200dപ്പ് വിലാസങ്ങളുടെ മെട്രിക്കുകള്\u200dക്ക് ശേഷം, അടുത്ത ജനററേറ്ററുകള്\u200d മുഖ്യാപിക്കുന്ന ഒരു താക്കോല്\u200d വിചാരം ഇന്\u200d ഞങ്ങള്\u200d വെബ്നെന്\u200dഎംഎല്\u200dജിയിലെയും E2E വിവരങ്ങളിലേയ്ക്കും പരീക്ഷിക്കുന്ന വേറെ തലമുറതലമുറയ്ക്കുള്ള വ്യാജത്തിന്റെ വിശ ഇന്\u200dപുട്ടിന്\u200dറെ ഭാഗമായ വിവരങ്ങള്\u200d അടിസ്ഥാനമാക്കിയിരിക്കുന്നതിനെക്കാള്\u200d കൂടുതല്\u200d വിവരങ്ങള്\u200d പരിചയപ്പെടുത്തുന്ന സ്വര്\u200dണ്ണവിവരങ്ങള്\u200d കൈകാര്യം വ വിവരങ്ങളുടെ (ഡേറ്റാ, ടെക്സ്റ്റ്) മാമ്പുകള്\u200d അന്വേഷിക്കുമ്പോള്\u200d, വാക്കുകള്\u200d പരിഗണിക്കുമ്പോള്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ഒരുപാട് സിസ്റ്റീമിക്ക് അപരിചിതമില്ലാത്ത കേസുകളുമായി കണ നമ്മുടെ അനുഭവങ്ങളില്\u200d നിന്ന് ഞങ്ങള്\u200d വന്നിരിക്കുന്നു അത്തരം കേസുകളില്\u200d നിന്നും ഉയര്\u200dത്തുന്ന വിലാസങ്ങള്\u200d എത്താന', 'mk': 'Системите за генерација на податоци до текст се обучени на големи податоци, како што се WebNLG, Ro-toWire, E2E или DART. Beyond traditional token-overlap evaluation metrics (BLEU or METEOR), a key concern faced by recent generators is to control the factuality of the generated text with respect to the input data specification.  Ние известуваме за нашето искуство кога развиваме автоматски систем за проценка на фактичноста за генерација од податоци до текст што ги тестираме на податоците WebNLG и E2E. Ние имаме за цел да ги подготвиме златните податоци анотирани рачно за да идентификуваме случаите во кои текстот комуницира повеќе информации отколку што е оправдано врз основа на внатрешните податоци (екстра) или не комуницира податоци кои се дел од внатрешниот (недостасуваат). Додека анализиравме референциски (податоци, текст) примероци, се соочивме со голем број систематски несигурности кои се поврзани со случаите на имплицитни феномени во текстот, и природата на нејазичното знаење што очекуваме да биде вклучено во проценката на факталноста. Од нашето искуство доаѓаме до сет упатства за евалуација за да постигнеме висок интеранотаторен договор за вакви случаи.', 'mt': 'Is-sistemi ta’ ġenerazzjoni tad-dejta mat-test huma mħarrġa fuq settijiet ta’ dejta kbar, bħal WebNLG, Ro-toWire, E2E jew DART. Lil hinn mill-metriċi tradizzjonali tal-evalwazzjoni tat-token overlap (BLEU jew METEOR), tħassib ewlieni ffaċċjat minn ġeneraturi reċenti huwa li tiġi kkontrollata l-fattwalità tat-test iġġenerat fir-rigward tal-ispeċifikazzjoni tad-dejta tad-dħul. We report on our experience when developing an automatic factuality evaluation system for data-to-text generation that we are testing on WebNLG and E2E data.  Għandna l-għan li nħejju dejta tad-deheb annotata manwalment biex nidentifikaw każijiet fejn it-test jikkomunika aktar informazzjoni milli huwa ġġustifikat abbażi tad-dejta in put (addizzjonali) jew jonqos milli jikkomunika dejta li hija parti mill-input (nieqsa). Waqt li analizzaw kampjuni ta’ referenza (dejta, test), instabu firxa ta’ in ċertezzi sistematiċi li huma relatati ma’ każijiet dwar fenomeni impliċiti fit-test, u n-natura ta’ għarfien mhux lingwistiku li nistennew li ninvolvu ruħna fil-valutazzjoni tal-fattwalità. Mill-esperjenza tagħna nirriżultaw sett ta’ linji gwida ta’ evalwazzjoni biex jintlaħaq ftehim għoli bejn l-annotaturi dwar każijiet bħal dawn.', 'mn': 'Өгөгдлийн болон текст бүтээлтийн системүүд WebNLG, Ro-toWire, E2E эсвэл DART зэрэг том өгөгдлийн санд суралцагддаг. Уламжлалтын тоон-дулаан үнэлгээний метрик (БЛЕУ эсвэл МЕТЕОР) дээр саяхан үйлдвэрлэгчдийн тулгарсан чухал асуудал нь орхих өгөгдлийн тодорхойлолтоос хамааралтай үүсгэсэн текстийн үнэндээ удирдах юм. Бид WebNLG болон E2E өгөгдлийн талаар шалгаж байгаа өгөгдлийн хувьд автоматически үнэндээ үнэндээ шалгах системийг хөгжүүлэхэд бидний туршлагатай талаар мэдээлэл өгдөг. Бид алтын өгөгдлийг гараараа бэлдэхийг зориулж, өгөгдлийн нэг хэсэг болох (алга боломжтой) өгөгдлийг харуулахын тулд (алга боломжтой) мэдээллээс илүү олон мэдээллийг мэдэхэд зориулж байна. Байланы (өгөгдлийн, текст) жишээлүүдийг шинжилгээ хийж байхдаа бид жинхэнэ талаар үнэн хэрэгжүүлэхэд тулгардаг систематик тодорхойлолтой тодорхойлолтой тодорхойлолтой байдалтай холбогдсон. Бид өөрсдийнхөө туршлагаас үнэлэх удирдлагуудын нэг хэсэг нь ийм тохиолдлын тухай өндөр анзаарагчийн зөвшөөрөл хүрэх боломжтой.', 'pl': 'Systemy generowania danych do tekstu są szkolone na dużych zbiorach danych, takich jak WebNLG, Ro-toWire, E2E czy DART. Oprócz tradycyjnych wskaźników oceny nakładania się tokenów (BLEU lub METEOR), kluczowym zainteresowaniem ostatnich wytwórców jest kontrola faktyczności wygenerowanego tekstu w odniesieniu do specyfikacji danych wejściowych. Raportujemy o naszych doświadczeniach w opracowywaniu automatycznego systemu oceny faktyczności do generowania danych do tekstu, który testujemy na danych WebNLG i E2E. Naszym celem jest przygotowanie złotych danych anotatowanych ręcznie w celu identyfikacji przypadków, w których tekst przekazuje więcej informacji niż jest uzasadniony na podstawie danych wprowadzonych (dodatkowych) lub nie przekazuje danych będących częścią wejścia (brakujących). Analizując próbki referencyjne (dane, tekstowe) natknęliśmy się na szereg systematycznych niepewności związanych z przypadkami zjawisk domniemanych w tekście oraz charakterem wiedzy niejęzykowej, którą oczekujemy, że będziemy zaangażowani w ocenę faktyczności. Z naszego doświadczenia wyczerpujemy zestaw wytycznych oceny, aby osiągnąć wysokie porozumienie między adnotatorami w takich przypadkach.', 'ro': 'Sistemele de generare date-text sunt instruite pe seturi de date mari, cum ar fi WebNLG, Ro-toWire, E2E sau DART. Dincolo de măsurile tradiționale de evaluare a suprapunerii token-urilor (BLEU sau METEOR), o preocupare esențială cu care se confruntă generatorii recenți este controlul faptualității textului generat în ceea ce privește specificația datelor de intrare. Raportăm experiența noastră atunci când dezvoltăm un sistem automat de evaluare a faptualității pentru generarea de date-text pe care îl testam pe datele WebNLG și E2E. Scopul nostru este de a pregăti date aurii adnotate manual pentru a identifica cazurile în care textul comunică mai multe informații decât este justificat pe baza datelor introduse (extra) sau nu comunică date care fac parte din intrare (lipsă). În timpul analizării eșantioanelor de referință (date, text), am întâlnit o serie de incertitudini sistematice legate de cazurile privind fenomenele implicite din text și natura cunoștințelor non-lingvistice pe care ne așteptăm să le implicăm atunci când evaluăm faptualitatea. Din experiența noastră derivă un set de orientări de evaluare pentru a ajunge la un acord inter-adnotator ridicat cu privire la astfel de cazuri.', 'sr': 'Sistemi generacije podataka do teksta obučeni su na velikim podacima, poput WebNLG, Ro-toWire, E2E ili DART. Između tradicionalne metrike za procjenu znakova (BLEU ili METEOR), ključna briga s kojom se suočavaju nedavni generatori je kontrola činjenice proizvedenog teksta u pogledu specifikacije ulaznih podataka. Prijavljujemo o naše iskustvo kada razvijemo sistem za automatsku procjenu činjenice za generaciju podataka do teksta koji testiramo podatake WebNLG i E2E. Imamo cilj da pripremimo zlatne podatke koje su manualno annotirane da identifikujemo slučajeve u kojima tekst komunicira više informacija nego što je garantovano na osnovu ulaženih podataka (dodatnih) ili ne komunicira podatke koje su deo ulaska (nestale). Dok smo analizirali uzorke referencije (podaci, tekst), susreli smo niz sistematičnih nesigurnosti koje su povezane sa slučajevima o implicitnim fenomenima u tekstu, i prirodu ne-lingvističkih znanja koje očekujemo da će biti uključeni u procjenu činjenice. Iz našeg iskustva nalazimo niz vodiča za procjenu kako bi postigli visok međuannotatorski sporazum o takvim slučajevima.', 'no': 'Systemar for generering av data- til- tekst er trengte på stor datasett, som WebNLG, Ro- toWire, E2E eller DART. Etter tradisjonelle metodar for evaluering av token-overlapping (BLEU eller METEOR) er ein nøkkeloppgave som gjer nyleg genererar å kontrollera faktualiteten av den genererte teksten med hensyn til inndata-spesifikasjonen. Vi rapporterer om opplevelsen vårt når vi utviklar eit automatisk faktualitetsevalueringssystem for data- til- tekstgenerering som vi testar på WebNLG og E2E-data. Vi mål å forberede gulldata som er merka manuelt for å identifisera tilfeller der teksten kommuniserer meir informasjon enn som er garantiert basert på inndata (ekstra) eller ikkje kommuniserer data som er del av inndata (manglar). Mens vi analyserer referanse (data, tekst) prøver, oppstod vi eit rekkje av systematiske usikkerheter som er relatert til tilfeller på implisitte fenomenar i tekst, og naturen av ikkje-lingviske kunnskap vi forventar å vera involvert når vi vurderer faktualitet. Vi deriverer frå opplevelsen vårt ein set av evalueringshjelpelinjer for å nå høg mellommerkingsrettighet om slike tilfeller.', 'si': 'ලොකු දත්ත සටහන් වලට දත්ත සැකසුම් පද්ධතිය ලැබෙනවා, වගේම WebNLG, Ro- towire, E2E හෝ DART වලින්. පාරමාන්\u200dය ටොකෙන් වර්ලැප් විශ්ලේෂණ මෙට්\u200dරික්ස් වලින් (BLUE හෝ METEOR), අලුත් ජීනේටර්ස් වලින් මුහුණු ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ ප්\u200d අපි පරීක්ෂණය කරන්නේ WebNLG සහ E2E දත්තේ සඳහා ස්වයංක්\u200dරිය විශ්වාස කරන්න ස්වයංක්\u200dරිය විශ්වාස පද්ධතියක් විකාශ කරලා  අපි අදහස් කරනවා සුන්ධ දත්ත සූදානම් කරන්න සඳහා පරික්ෂණය සම්බන්ධ වෙන්න පැත්තට පරික්ෂණය සම්බන්ධ වෙන්න පුළුවන් තොරතුරු සුදානම් කරනවා ක සමහර විශ්ලේෂණය (දත්ත, පාළුවක්) සැමැල්ම් වලින්, අපි මුණගැහුණු සාමාන්ත්\u200dරික අනිශ්චිතත්වයක් සම්බන්ධ වෙන්නේ පාළුවක් වලින් ප්\u200dරතික අපි අපේ අභියෝගයෙන් අවශ්\u200dය විශ්ලේෂණ මාර්ගය සම්බන්ධයක් ලැබෙනවා ඒ වගේ අවස්ථාවක් ගැන අනුවෙන් අ', 'sv': 'Data-to-text-genereringssystem utbildas på stora datauppsättningar, som WebNLG, Ro-toWire, E2E eller DART. Utöver traditionella mätvärden för token-överlappning (BLEU eller METEOR) är ett viktigt problem för de senaste generatorerna att kontrollera faktabalansen hos den genererade texten med avseende på specifikationerna för indata. Vi rapporterar om vår erfarenhet av att utveckla ett automatiskt faktautvärderingssystem för data-to-text generering som vi testar på WebNLG- och E2E-data. Vi strävar efter att förbereda gulddata som är antecknade manuellt för att identifiera fall där texten kommunicerar mer information än vad som är berättigat baserat på inmatningsdata (extra) eller underlåter att kommunicera data som är en del av inmatningen (saknas). När vi analyserade referensprover (data, text) stötte vi på en rad systematiska osäkerheter som är relaterade till fall om implicita fenomen i text, och arten av icke-språklig kunskap vi förväntar oss att vara involverade i bedömningen av saklighet. Vi utgår från vår erfarenhet från en uppsättning utvärderingsriktlinjer för att nå en hög överenskommelse mellan kommentatorer i sådana fall.', 'ta': 'Name மரபார்ந்த குறியீடு- மேல்மேற்கோள் மதிப்பு முறைகள் (BLEU அல்லது METEOR) தவிர, சமீபத்தில் உருவாக்கிய உரையின் உண்மையை கட்டுப்படுத்துவதற்காக உள்ளீடு தரவ நாங்கள் வலை NLG மற்றும் E2E தகவல் மீது சோதிக்கிறோம் என்று தகவல் உரை தலைமுறைக்கு தானாக உண்மையின் evaluation அமைப்பை உருவாக்கும் போது எங @ info குறிப்பிட்ட மாதிரிகளை ஆய்வு செய்யும் போது, நாங்கள் கண்டுபிடித்து ஒரு வேறு அமைப்பில்லாத அறிவிப்புகளை உரையில் உள்ள பொருத்தமான நிகழ்வுகளுடன் இணைந்திருக்கிறது,  We derive from our experience a set of evaluation guidelines to reach high inter-annotator agreement on such cases.', 'ur': 'Data-to-text generation systems are trained on large datasets, such as WebNLG, Ro-to Wire, E2E or DART. سنتی ٹوکین-اورلپ ارزیابی منٹریک (BLEU یا METEOR) کے علاوہ، اگلے جینراٹر کے سامنے ایک کلی مشکل ہے کہ اینپیٹ ڈیٹ ویسپیٹ کے بارے میں پیدا کئے ہوئے متکس کی حقیقت کا کنٹرول کرنا ہے. ہم نے اپنے تجربے کے بارے میں راپورت کی جبکہ ہم ڈیٹ سے ٹیکسٹ نسل کے لئے ایک آٹوٹی حقیقت کا ارزیابی سیسٹم ایجاد کرتے ہیں کہ ہم WebNLG اور E2E ڈیٹ پر آزمائش کر رہے ہیں. ہم چاہتے ہیں کہ سونے ڈیٹا تیار کریں جہاں پیغام کی اطلاعات سے زیادہ معلومات کا ارتباط کرتا ہے (اضافہ) یا اطلاعات کا ارتباط کرنے میں غلط ہو جاتا ہے جو ان کے اندر (غلط) ہے۔ اور ہم نے ایک طرح کی سیستمائی غیر قطعیت کو پایا ہے جسے متن میں غیر زبان علم کی تعبیر کی موجود ہے۔ ہم نے اپنے تجربے سے ایک گروہ کی ارزش ہدایت لینڈیوں کے لئے اس طرح کے بارے میں بہت اچھے مضبوط موافقت تک پہنچ سکتے ہیں۔', 'so': 'Xafiiska qaranka ee macluumaadka waxaa lagu tababaraa sawirada, sida WebNLG, Ro-toWire, E2E ama DART. Qiimeynta qiimeynta caadiga ah ka sokow (BLEU ama METEOR), xaalkii muhiimka ah oo ka jeeda dhaliyayaasha ugu dambeeyay waa in la maamulo xaqiiqnimada xarunta qoraalka la soo saaray oo ku saabsan caddeynta macluumaadka soo gelinta. Waxaynu wargelinaynaa khibradayada marka aan horumarinno nidaam qiimeynta runta ah oo ay u baahan tahay qarniga macluumaadka ee macluumaadka loo qoro, taasoo aan imtixaamayno macluumaadka WebNLG iyo E2E. Waxaynu ku qornaa macluumaad dahab ah oo ay si gacan ah u cadaadeen si aan u aqoonsanno xaaladaha ay macluumaad ka sii xiriira macluumaadka laguugu baahan yahay oo ku saleysan macluumaadka la soo qoray (dheeraad) ama aan u baaqanayn in lagula xiriiro macluumaad ka mid ah waxyaabaha laguugu soo qoray (missin). Inta aan analyshanno samooyinka (data, text), waxaan kulannay qaar ka mid ah oo la xiriira xaaladaha la xiriira xaaladaha ku saabsan waxyaabaha ku saabsan ee ku saabsan taariikhda, iyo dabiicadda aqoonta aan luqadda lahayn, waxaan rajaynaynaa in la wadaajiyo marka la qiimeynayo xaqiiqta. Waxaannu ka imaanay aragtideena hagitaan qiimeynta si aan u gaadhno heshiis ka dhexeeya arrimahaas.', 'vi': 'Hệ thống truyền dữ liệu sang văn bản được đào tạo trên các tập tin lớn, như WebNLG, Ro-toWire, E2E hay DARPA. Vượt qua khả năng đánh giá hỗn hợp truyền thống (NIZ hay METEOR), một mối quan tâm quan trọng lớn đối với các máy phát điện gần đây là kiểm soát tính sản của văn bản đã tạo ra dựa trên đặc tả dữ liệu nhập. Chúng tôi báo cáo kinh nghiệm khi phát triển một hệ thống đánh giá tình hình tự động cho sản xuất dữ liệu qua văn bản mà chúng tôi đang thử nghiệm trên dữ liệu WebNLG và E2E. Mục tiêu của chúng tôi là chuẩn bị dữ liệu vàng được ghi chú bằng tay để xác định các trường hợp văn bản cung cấp nhiều thông tin hơn những gì được đảm bảo dựa trên dữ liệu nhập (thêm) hoặc không cung cấp thông tin thuộc vào phần nhập (mất tích). Trong khi phân tích các mẫu vật tham khảo (dữ liệu, văn bản) chúng tôi đã gặp phải một loạt các nghi vấn về các trường hợp liên quan đến hiện tượng ngầm trong văn bản, và tính chất của kiến thức ngôn ngữ mà chúng tôi mong đợi sẽ tham gia khi đánh giá tính. Chúng tôi rút ra từ kinh nghiệm của mình một bộ hướng dẫn đánh giá để đạt được thỏa thuận liên tục cao về các trường hợp như vậy.', 'uz': "Name Beyond traditional token-overlap evaluation metrics (BLEU or METEOR), a key concern faced by recent generators is to control the factuality of the generated text with respect to the input data specification.  @ info: status @ info Ko'pchilik (maʼlumot, matn) misollarini aniqlashda biz matnni notoʻgʻri holatda bog'liq holatlar bilan bir necha tizim haqida qaraganligimiz, va haqiqiqatni tasavvur qilayotganda ishlab chiqarish kerak emas. Biz tajribamizdan bir necha tajriba qilish qoidalarimizdan kelib chiqqamiz.", 'nl': 'Data-to-text generatiesystemen worden getraind op grote datasets, zoals WebNLG, Ro-toWire, E2E of DART. Naast traditionele token-overlap evaluatie metrics (BLEU of METEOR), is een belangrijke zorg waarmee recente producenten geconfronteerd worden, de feitelijkheid van de gegenereerde tekst met betrekking tot de invoergegevensspecificatie te controleren. We rapporteren over onze ervaring bij het ontwikkelen van een automatisch feitelijkheidsbeoordelingssysteem voor data-to-text generatie dat we testen op WebNLG en E2E data. We streven ernaar om handmatig geannoteerde gouden gegevens te maken om gevallen te identificeren waarin de tekst meer informatie communiceert dan gerechtvaardigd is op basis van de ingevulde gegevens (extra) of gegevens die deel uitmaken van de invoer (ontbrekend). Bij het analyseren van referentiemonsters (data, tekst) kwamen we een reeks systematische onzekerheden tegen die verband houden met gevallen van impliciete fenomenen in tekst, en de aard van niet-linguïstische kennis die we verwachten betrokken te zijn bij het beoordelen van feitelijkheid. We ontlenen uit onze ervaring een reeks evaluatierichtlijnen om een hoge inter-annotator overeenstemming over dergelijke gevallen te bereiken.', 'hr': 'Sistemi generacije podataka do teksta obučeni su na velikim podacima, poput WebNLG, Ro-toWire, E2E ili DART. Izvan tradicionalne mjere procjene znakova preklapanja (BLEU ili METEOR), ključna briga s kojom se suočavaju nedavni generatori je kontrolirati činjenicu proizvedenog teksta u pogledu specifikacije ulaznih podataka. Prijavljujemo o naše iskustvo kada razvijemo sistem za automatsku procjenu činjenice za generaciju podataka do teksta koji testiramo podatke WebNLG i E2E. Namjeravamo pripremiti zlatne podatke koje su manualno označene kako bi identifikovali slučajeve u kojima tekst komunicira više informacija nego što je zasluženo na temelju ulaznih podataka (dodatnih) ili ne komuniciraju podatke koje su dio ulaska (nestale). Dok smo analizirali uzorke referencije (podaci, tekst), susreli smo niz sistematičnih nesigurnosti koje su povezane s slučajevima o implicitnim fenomenima u tekstu, i prirodu ne-jezičkih znanja koje očekujemo biti uključene u procjenu činjenice. Iz našeg iskustva nalazimo skup vodiča za procjenu kako bi postigli visok sporazum međuannotatora o takvim slučajevima.', 'id': 'Sistem generasi data-ke-teks dilatih pada set data besar, seperti WebNLG, Ro-toWire, E2E atau DART. Selain metrik evaluasi tradisional token-overlap (BLEU atau METEOR), kepentingan kunci yang dihadapkan oleh generator baru-baru ini adalah mengendalikan faktualitas teks yang dihasilkan berkaitan dengan spesifikasi data input. Kami melaporkan pengalaman kami ketika mengembangkan sistem evaluasi faktualitas otomatis untuk generasi data-ke-teks yang kami uji pada data WebNLG dan E2E. Kami bermaksud mempersiapkan data emas yang dicatat secara manual untuk mengidentifikasi kasus di mana teks berkomunikasi lebih banyak informasi dari yang diperbolehkan berdasarkan data masuk (tambahan) atau gagal berkomunikasi data yang merupakan bagian dari in put (hilang). Sementara menganalisis sampel referensi (data, teks), kami menemukan jangkauan ketidakpastian sistematis yang berhubungan dengan kasus-kasus fenomena implicit dalam teks, dan sifat pengetahuan bukan bahasa yang kita harapkan terlibat ketika menilai faktualitas. Kami berasal dari pengalaman kami set petunjuk evaluasi untuk mencapai kesepakatan antar-annotator tinggi pada kasus-kasus seperti itu.', 'da': 'Data-to-text genereringssystemer er uddannet i store datasæt, såsom WebNLG, Ro-toWire, E2E eller DART. Ud over traditionelle token-overlap evalueringsmetrics (BLEU eller METEOR) er et centralt problem for de seneste generatorer at kontrollere faktualiteten af den genererede tekst i forhold til specifikationerne for inputdata. Vi rapporterer om vores erfaringer med at udvikle et automatisk faktuelle evalueringssystem til data-til-tekst generering, som vi tester på WebNLG og E2E data. Vi tilstræber at udarbejde gulddata annoteret manuelt for at identificere tilfælde, hvor teksten formidler flere oplysninger end berettiget baseret på de indgående data (ekstra) eller undlader at kommunikere data, der er en del af input (mangler). Da vi analyserede referenceprøver (data, tekst), stødte vi på en række systematiske usikkerheder, der er relateret til sager om implicitte fænomener i tekst, og arten af ikke-sproglig viden, vi forventer at være involveret i vurderingen af faktualitet. Vi bygger på vores erfaring på et sæt retningslinjer for evaluering for at nå frem til en høj inter-annotator aftale om sådanne sager.', 'bg': 'Системите за генериране на данни към текст се обучават на големи набори от данни като WebNLG, Ro-toWire, E2E или DART. Освен традиционните показатели за оценка на припокриване на символи (Ключов проблем, пред който са изправени последните генератори, е контролът на фактическостта на генерирания текст по отношение на спецификацията на входните данни. Докладваме за опита си при разработването на автоматична система за оценка на фактическостта за генериране от данни към текст, която тестваме на данни. Целта ни е да подготвим златни данни, анотирани ръчно, за да идентифицираме случаите, в които текстът предава повече информация, отколкото е гарантирано въз основа на въведените данни (допълнително) или не предава данни, които са част от входа (липсват). При анализа на референтни (данни, текст) извадки се натъкнахме на редица системни несигурности, които са свързани със случаите на имплицитни явления в текста и естеството на нелингвистичните познания, които очакваме да бъдат включени при оценката на фактическостта. От опита си извличаме набор от насоки за оценка, за да постигнем високо междуанотаторно споразумение по такива случаи.', 'ko': '데이터-텍스트 생성 시스템은 WebNLG, Ro toWire, E2E 또는 DART와 같은 대규모 데이터 세트에서 교육을 받습니다.전통적인 영패 중첩평가지표(BLEU나 METEOR)를 제외하고 최근 생성기가 직면한 관건적인 문제는 생성된 텍스트가 입력 데이터 규범에 비해 진실성을 제어하는 것이다.WebNLG와 E2E 데이터에서 텍스트로 생성된 자동 진실성 평가 시스템을 테스트하면서 경험을 보고했습니다.우리의 목표는 수동으로 주석한 황금 데이터를 준비하여 텍스트가 전달하는 정보가 입력 데이터(추가)를 바탕으로 하는 보증을 초과하거나 입력의 일부분으로 전달되지 못한 데이터(부족)의 상황을 확인하는 것이다.참고(데이터, 텍스트) 견본을 분석할 때 우리는 일련의 체계적인 불확실성에 부딪혔다. 이런 불확실성은 텍스트 속의 숨은 현상과 우리가 진실성을 평가할 때 예상하는 비언어적 지식의 성격과 관련이 있다.우리는 이러한 사례에서 높은 일치를 얻기 위해 자신의 경험에 따라 평가 지침을 제정했다.', 'sw': 'Mfumo wa kizazi cha taarifa hadi ujumbe unafundishwa kwenye seti kubwa kama vile WebNLG, Ro-toWire, E2E au DART. Zaidi ya mbinu za utamaduni za uchunguzi (BLEU au METEOR), msingi uliokutana na vizazi hivi karibuni ni kudhibiti ukweli wa maandishi yaliyozaliwa kwa kuheshimu taarifa za input. We report on our experience when developing an automatic factuality evaluation system for data-to-text generation that we are testing on WebNLG and E2E data.  Tuna lengo la kuandaa taarifa za dhahabu zinazochapishwa kwa manufaa ili kutambua kesi ambapo ujumbe wa maandishi unawasiliana na taarifa zaidi kuliko inahitajika kwa kutumia taarifa za ziada (ziada) au kushindwa kuwasiliana na taarifa ambazo ni sehemu ya in put (ambazo hazionekani). Wakati tunachambua maoni (data, text) sampuli, tulikutana na a in a mbalimbali za usio na uhakika ambazo zinahusiana na kesi zinazohusiana na hali isiyo na maandishi, na asili ya maarifa isiyo ya lugha tunatarajia kuhusika pale tunapotathmini ukweli. Tumetoka kwenye uzoefu wetu ni miongozo ya uchunguzi ili kufikia makubaliano makubwa yanayotokana na matangazo hayo.', 'tr': 'Maglumat täze-täze sistemleri WebNLG, Ro-toWire, E2E ýa DART ýaly uly maglumat düzümlerinde eğitilýär. Däpli sanat token-a şyk çykyş metrikleri (BLEU ýa-da METEOR), üstünde geçen jeneratörler tarapyndan golaýlaşyk üçin girdi maglumaty takyklamak üçin janlaşdyrylýan metiniň hakykatyny kontrol etmekdir. WebNLG we E2E maglumaty üçin otomatik hakykatlyk değerlendirme sistemini geliştirip tecrübemizde ýazylýarys. Biz golyn maglumaty elimizden bellenýän gadyrlary belli etmek üçin amaçladyk. Metin girdi maglumaty (ekstra) barada dayanýan ýa-da girdi böleginiň habarlaşmagyny mümkin etmek üçin ullanýarys. Referans (maglumatlar, metin) örneklerini analyzança çykyp sistematik ynamlyklaryň metin içindeki döwürlerle ilgili döwürler we çykyşlyklary barlap netijesini çykyp bardyk. Biz öz tejribimizden çykyş düzgünlerini ýakynlaşdyrmak üçin bir topar çykyş düzgünlerini çykýarys.', 'fa': 'سیستم\u200cهای تولید داده\u200cها به متن در مجموعه\u200cهای داده\u200cهای بزرگ مانند WebNLG, Ro-toWire, E2E یا DART آموزش داده می\u200cشوند. غیر از متریک ارزیابی معجزه\u200cهای سنتی (BLEU یا METEOR) یک نگرانی کلیدی که توسط ژنراتورهای اخیر روبرو می\u200cشوند، این است که واقعیت متن تولید شده را با ارزیابی داده\u200cهای ورودی کنترل می\u200cکند. ما در مورد تجربه\u200cهایمان گزارش می\u200cدهیم وقتی سیستم ارزیابی حقیقت خودکار برای نسل داده\u200cها و متن که ما در داده\u200cهای WebNLG و E2E آزمایش می\u200cکنیم. ما قصد داریم اطلاعات طلا را با دستی آماده کنیم تا پرونده\u200cهایی که متن اطلاعات بیشتری را در آن ارتباط می\u200cدهد را مشخص کنیم که بر اساس داده\u200cهای ورودی (اضافه) یا در ارتباط داده\u200cهای پاره\u200cای از ورودی (گم شده) نیستند. در حالی که تحلیل نمونه\u200cهای مرتبط (داده\u200cها، متن) را دیده\u200cایم، ما با یک مجموعه از مطمئن\u200cهای سیستماتی که در مورد پرونده\u200cهای معمولی در متن ارتباط دارند، و طبیعت دانش غیر زبان\u200cشناسی که انتظار داریم در حال تحلیل حقیقت درگیر شوند. ما از تجربه\u200cهایمان یک مجموعه هدایت ارزیابی برای رسیدن به توافق بین\u200cآگاهی\u200cکننده\u200cهای بالا در مورد این پرونده\u200cها استفاده می\u200cکنیم.', 'de': 'Daten-zu-Text-Generierungssysteme werden auf großen Datensätzen wie WebNLG, Ro-toWire, E2E oder DART trainiert. Neben traditionellen Token-Overlap-Evaluationsmetriken (BLEU oder METEOR) besteht ein zentrales Anliegen neuerer Erzeuger darin, die Faktizität des generierten Textes in Bezug auf die Eingabedatenspezifikation zu kontrollieren. Wir berichten von unseren Erfahrungen bei der Entwicklung eines automatischen Faktenitätsbewertungssystems zur Daten-zu-Text-Generierung, das wir auf WebNLG- und E2E-Daten testen. Unser Ziel ist es, manuell annotierte Golddaten vorzubereiten, um Fälle zu identifizieren, in denen der Text mehr Informationen übermittelt, als auf der Grundlage der eingegebenen Daten (extra) erforderlich ist oder Daten, die Teil der Eingabe sind (fehlen). Bei der Analyse von Referenzproben (Daten, Text) stießen wir auf eine Reihe von systematischen Unsicherheiten, die mit Fällen impliziter Phänomene im Text und der Natur des nichtlinguistischen Wissens zusammenhängen, die wir bei der Beurteilung der Faktenhaftigkeit erwarten. Wir leiten aus unserer Erfahrung eine Reihe von Bewertungsrichtlinien ab, um eine hohe Inter-Annotator-Übereinstimmung in solchen Fällen zu erreichen.', 'am': 'የዳታ-to-text ትውልድ ስርዓቶች እንደ WebNLG, Ro-toWire, E2E ወይም DART 等 በታላቁ ዳታተሮችን ያስተማራሉ። Beyond traditional token-overlap evaluation metrics (BLEU or METEOR), a key concern faced by recent generators is to control the factuality of the generated text with respect to the input data specification.  የዳታ-የጽሑፍ ትውልድ ላይ የዳታ-የጽሑፍ ትውልድ እና የኢ.አ.አ.አ.አ.አ.አ. የጽሑፉ ጽሑፍ በጥቅምት ዳታ (በጥቅልቅ) የተገኘ ወይም የin put (የጠፋ) ክፍል ካለው ዳታ ማግኘት በሚያስፈልገው ወረቀት ማግኘት በመስጠት ማቅረብን እናስፈልጋለን፡፡ መልዕክት (ዳታ፣ ጽሑፍ) ምሳሌዎችን በማስተዋል ጊዜ እና እውነቱን በማስተካከል እና የቋንቋዊ እውቀት ፍጥረት በተጠቃሚ ጉዳይ ላይ የሚደረገውን የስርዓት ባይታወቅ ነገር እና የቋንቋዊ እውቀት ፍጥረታችንን ለመጠየቅ ተስፋ እናደርጋለን፡፡ ከክፍተታችን የቁጥጥር ግንኙነት ላይ ለመደርስ ብዙ አስተያየት የመራመሪያ መሪ እናገኛለን፡፡', 'sq': 'Sistemet e gjenerimit të të dhënave në tekst janë trajnuar në grupe të mëdha të të dhënave, të tilla si WebNLG, Ro-toWire, E2E apo DART. Përtej metrikave tradicionale të vlerësimit të kapërcimit të shenjave (BLEU apo METEOR), një shqetësim kryesor që ndeshet me gjeneratorët e fundit është të kontrollohet fakticiteti i tekstit të gjeneruar lidhur me specifikimin e të dhënave të hyrjes. We report on our experience when developing an automatic factuality evaluation system for data-to-text generation that we are testing on WebNLG and E2E data.  Ne synojmë të përgatisim të dhënat e artë të anotuara manualisht për të identifikuar rastet ku teksti komunikon më shumë informacion sesa është i justifikuar bazuar në të dhënat e brendshme (ekstra) ose dështon të komunikojë të dhënat që janë pjesë e hyrjes (mungon). Ndërsa analizuam mostrat e referimit (të dhënave, tekstit), u takuam me një gamë pasiguri sistematike që janë të lidhura me rastet mbi fenomenet implicite në tekst dhe natyrën e njohurive jo-gjuhësore që presim të përfshihemi në vlerësimin e faktit. Ne nxjerrim nga përvoja jonë një sërë udhëzimesh për vlerësimin për të arritur një marrëveshje të lartë ndër-anotatore mbi raste të tilla.', 'hy': 'Տվյալներ տեքստի միջև ստեղծվող համակարգերը սովորեցվում են մեծ տվյալների համակարգերի վրա, ինչպիսիք են Վեբ-ՆԼԳ, Ռո-տո-Վայր, E2E կամ DAR: Ավելին ավանդական նշանների հակադրման չափումներից (ԲԼԵՎ կամ Մետեորը), վերջին գեներատորներից հանդիպված գլխավոր անհանգստացմունքը վերահսկելն է ստեղծված տեքստի փաստականությունը ինֆորմացիայի տվյալների կոնկրետացիաների հետ կա Մենք զեկուցում ենք մեր փորձի մասին, երբ ստեղծում ենք տեղեկատվության տեքստի ընթացքում ավտոմատիկ փաստերի գնահատման համակարգ, որը մենք փորձում ենք ՎեբԼԳ և E2E տվյալների վրա: Մենք նպատակում ենք պատրաստել ձեռքով գրված ոսկու տվյալներ, որպեսզի բացահայտենք այն դեպքերը, երբ տեքստը հաղորդակցվում է ավելի շատ ինֆորմացիա, քան պարտադիր է հիմնված ներդրված տվյալների վրա (ավելին) կամ չի հաղորդակցվում տվյալների վրա, որոնք Երբ վերլուծում էինք հաղորդակցման (տվյալներ, տեքստ) նմուշները, մենք բացահայտեցինք մի շարք սիստեմատիկ անորոշություններ, որոնք կապված են տեքստի ենթարկված երևույթների դեպքերի հետ, և ոչ լեզվաբանական գիտելիքների բնույթի հետ, որոնք մենք ակնկալում ենք ներգրավ We derive from our experience a set of evaluation guidelines to reach high inter-annotator agreement on such cases.', 'bn': 'বিশাল ডাটাসেটে তথ্য থেকে টেক্সট প্রজন্ম সিস্টেম প্রশিক্ষণ প্রদান করা হয়, যেমন ওয়েব এনএলজি, রো- টোওয়ার, E2E অথবা DART। সাম্প্রতিক জেনারেটরের মুখোমুখি একটি গুরুত্বপূর্ণ উদ্বেগ হচ্ছে তৈরি করা টেক্সটের বাস্তবতা নিয়ন্ত্রণের জন্য ইনপুট ডাটা নির্দেশের ব্যাপারে। আমরা আমাদের অভিজ্ঞতা সম্পর্কে রিপোর্ট করি যখন তথ্য থেকে টেক্সট প্রজন্মের জন্য একটি স্বয়ংক্রিয়ভাবে বাস্তবতা মূল্য ব্যবস্থা উন্নয়ন আমাদের উদ্দেশ্য হচ্ছে যেখানে টেক্সট যোগাযোগ করা হয়েছে তার চেয়ে বেশী তথ্য যোগাযোগ করার জন্য সোনার তথ্য প্রস্তুত করা হয়েছে অথবা ইনপুটের অংশ (নিখোঁ যখন উল্লেখ (তথ্য, টেক্সট) নম্বরগুলো বিশ্লেষণ করা হয়, তখন আমরা বেশ কিছু সিস্টেমিক নির্দিষ্ট বিষয়ের সাথে মিলিত হয়েছিলাম যা লেখায় ব্যাপারে বিশেষ ঘটনার সাথে সম্পর্কিত আমরা আমাদের অভিজ্ঞতা থেকে এসেছি এই ধরনের ক্ষেত্রে বিভিন্ন ক্ষেত্রে বিভিন্ন মূল্যবোধের নীতি পৌঁছার জন্য।', 'az': 'WebNLG, Ro-toWire, E2E v…ô DART kimi b√∂y√ľk veril…ôn qurular sisteml…ôrind…ô t…ôhsil edilir. D…ôst…ôliyi token-overlap deńüerlendirm…ô metrikl…ôrinin (BLEU ya da METEOR) √∂yr…ônm…ôsind…ô, son generatorlarńĪn qarŇüńĪsńĪndaki a √ßar m…ôxluqatńĪ girdi m…ôlumatlarńĪn m√ľ…ôyy…ônl…ôŇüdirilm…ôsi haqqńĪnda yaratdńĪńüńĪ m…ôlumatńĪn faktualit…ôsini kontrol etm…ôkdir. WebNLG v…ô E2E m…ôlumatlarńĪnda imtahana √ß…ôkdiyimiz t…ôcr√ľb…ôl…ôrimizi t…ôcr√ľb…ô etdiyimiz t…ôcr√ľb…ôl…ôrimizd…ôn x…ôb…ôr veririk. Biz √∂z√ľn√ľz…ô bildirilmiŇü qńĪzńĪl m…ôlumatlarńĪnńĪ t…ôyin etm…ôk ist…ôyirik ki, m…ôlumatńĪn giriŇü m…ôlumatlarńĪnńĪn bir par√ßasńĪ il…ô bańülantńĪ edilm…ôsind…ôn daha √ßox m…ôlumatlarńĪnńĪ bel…ô bildirir. Referans (m…ôlumatlar, m…ôlumatlar, m…ôlumatlar) n√ľmun…ôl…ôrini analiz…ô etdikd…ô, h…ôqiq…ôti t…ôsdiql…ôdiyimiz vaxtda m…ôlumatlarńĪn v…ô dil olmayan bilikl…ôrin t…ôbi…ôti il…ô …ôlaq…ôli olduńüu sistematik m…ôlumatlarńĪn bir s…ôviyy…ôsi il…ô rastlaŇüdńĪq. Biz √∂z t…ôcr√ľb…ômizd…ôn b√∂y√ľk m…ôs…ôl…ôl…ôr bar…ôsind…ô y√ľks…ôk m√ľzakir√ßi anlaŇümasńĪna yetiŇüm…ôk √ľ√ß√ľn t…ôcr√ľb…ô m√ľqabilind…ô m√ľ…ôyy…ôn edil…ôn t…ôcr√ľb…ô d…ôyiŇüiklikl…ôri yaradńĪrńĪq.', 'cs': 'Systémy generování dat na text jsou trénovány na velkých datových sadách, jako je WebNLG, Ro-toWire, E2E nebo DART. Kromě tradičních metrik hodnocení překrývajících se token (BLEU nebo METEOR) je klíčovým zájmem, kterým čelí nedávní generátoři, kontrolovat faktickost generovaného textu s ohledem na specifikaci vstupních dat. Informujeme o našich zkušenostech s vývojem automatického systému hodnocení věcnosti pro generování dat na text, který testujeme na WebNLG a E2E datech. Naším cílem je připravit zlatá data ručně anotovaná, abychom identifikovali případy, kdy text sděluje více informací, než je na základě vložených dat oprávněné (extra) nebo nedokáže sdělit data, která jsou součástí vstupu (chybějící). Při analýze referenčních (datových, textových) vzorků jsme se setkali s řadou systematických nejistot, které souvisejí s případy implicitních jevů v textu a povahou nejazykových znalostí, které očekáváme, že budou zapojeny do hodnocení faktnosti. Z našich zkušeností odvozujeme soubor pokynů pro hodnocení, abychom v těchto případech dosáhli vysoké dohody mezi anotátory.', 'ca': "Els sistemes de generació de dades a text estan entrenats en grans conjunts de dades, com WebNLG, Ro-toWire, E2E o DART. A més enllà de les mètriques tradicionals d'evaluació de sobreposició de fitxes (BLEU o METEOR), una preocupació clau a la que s'enfronten els generadors recents és controlar la realitat del text generat en relació amb l'especificació de les dades d'entrada. Informem sobre la nostra experiència en desenvolupar un sistema d'evaluació automàtica de factualitat per a la generació de dades entre textos que estem provant en WebNLG i E2E. Tenim l'objectiu de preparar dades d'or anotates manualment per identificar casos en què el text comunica més informació que és justificada basant-se en les dades d'entrada (extra) o no comunica dades que formen part de la entrada (falta). Mentre analitzàvem mostres de referència (dades, text), vam trobar una gamma d'incertituds sistemàtiques que estan relacionades amb casos sobre fenomens implícits en el text, i la naturalesa del coneixement no lingüístic que esperem involucrar quan evaluem la realitat. We derive from our experience a set of evaluation guidelines to reach high inter-annotator agreement on such cases.", 'et': 'Andmete tekst genereerimise süsteeme koolitatakse suurte andmekogumitega, nagu WebNLG, Ro-toWire, E2E või DART. Lisaks traditsioonilistele märgiste kattumise hindamismeetritele (BLEU või METEOR) on hiljutiste generaatorite peamine mure kontrollida genereeritud teksti faktilisust sisendandmete spetsifikatsiooni suhtes. Anname aru oma kogemustest, kui töötame välja automaatse faktilisuse hindamise süsteemi andmete genereerimiseks, mida testime WebNLG ja E2E andmetel. Meie eesmärk on koostada käsitsi annoteeritud kullaandmed, et tuvastada juhtumid, kus tekst edastab sisestatud andmete põhjal rohkem informatsiooni kui on lubatud (lisa) või ei edasta sisestatud andmeid (puuduvad). Analüüsides viitenäidiseid (andmed, tekst), leidsime ette mitmesuguseid süstemaatilisi ebakindlusi, mis on seotud tekstis sisalduvate kaudsete nähtuste juhtumitega ning mittekeeleliste teadmiste olemusega, mida me faktilisuse hindamisel eeldame kaasata. Oma kogemustest tulenevad hindamissuunised, et jõuda sellistes juhtudes kõrgele märkustevahelisele kokkuleppele.', 'af': "Data- to- text generasie stelsels word opgelei op groot datastelle, soos WebNLG, Ro- toWire, E2E of DART. Buitend tradisionele token-oorvloei evalueringsmetries (BLES of METEOR), is 'n sleutel bekommerding wat deur onlangse genereerders aangesig is om die faktualiteit van die genereerde teks te beheer met betrekking na die invoer data spesifikasie. Ons rapporteer oor ons erfaring wanneer 'n outomatiese faktualiteit evalueringsstelsel ontwikkel vir data- to- text generasie wat ons probeer op WebNLG en E2E data. Ons doen doel om goud data berei te maak wat hand aangekies is om gevalle te identifiseer waar die teks meer inligting kommuniseer as gegaranteer is gebaseer op die in- put data (ekstra) of misluk om data te kommuniseer wat deel van die invoer is (ontbreek). Terwyl ons verwysing (data, text) voorbeelde analiseer het, het ons 'n reek van sistematiese onbevestigheid ontmoet wat verwante is met gevalle op inplisite fenomene in teks, en die natuur van nie-lingwisiese kennis wat ons verwag is om te verander wanneer die waarheid van faktualiteit te asseer. Ons afgelei van ons erfaring 'n stel van evalueringsgidsline om hoë internotasieooreenkoms te bereik op sodanige gevalle.", 'bs': 'Sistemi generacije podataka do teksta obučeni su na velikim podacima, poput WebNLG, Ro-toWire, E2E ili DART. Izvan tradicionalne mjere za procjenu znakova preklapanja (BLEU ili METEOR), ključna briga s kojom se suočavaju nedavni generatori je kontrola činjenice proizvedenog teksta u pogledu specifikacije ulaznih podataka. Prijavljujemo o našem iskustvu kada razvijemo sistem za automatsku procjenu činjenice za generaciju podataka do teksta koji testiramo podatke WebNLG i E2E. Namjeravamo pripremiti zlatne podatke koje su manualno annotirane kako bi identifikovali slučajeve u kojima tekst komunicira više informacija nego što je zasluženo na temelju ulaznih podataka (dodatnih) ili ne komuniciraju podatke koje su dio ulaska (nestale). Dok smo analizirali uzorke referencije (podaci, tekst), susreli smo niz sistematičnih nesigurnosti koje su povezane sa slučajevima o implicitnim fenomenima u tekstu, i prirodu neolingvističkih znanja koje očekujemo da će biti uključeni u procjenu činjenice. Iz našeg iskustva nalazimo niz vodiča za procjenu kako bi postigli visok međuannotatorski sporazum o takvim slučajevima.', 'fi': 'Data-to-text generation järjestelmät on koulutettu suuriin tietokokonaisuuksiin, kuten WebNLG, Ro-toWire, E2E tai DART. Perinteisten token-päällekkäisyyksien arviointimetriikkaiden (BLEU tai METEOR) lisäksi viimeaikaisten generaattoreiden keskeinen huolenaihe on hallita tuotetun tekstin tosiasiallisuutta syöttötietojen spesifikaation suhteen. Raportoimme kokemuksestamme WebNLG- ja E2E-datalla testattavan automaattisen tosiasioiden arviointijärjestelmän kehittämisessä datasta tekstiin. Tavoitteenamme on laatia manuaalisesti merkitty kultainen data tunnistamaan tapaukset, joissa teksti välittää enemmän tietoa kuin on perusteltua sisäänotetun datan perusteella (extra) tai jättää välittämättä syötteeseen kuuluvaa dataa (puuttuu). Analysoidessamme viitenäytteitä (data, teksti) törmäsimme erilaisiin systemaattisiin epävarmuustekijöihin, jotka liittyvät tekstissä esiintyvien implisiittisten ilmiöiden tapauksiin ja ei-kielellisen tiedon luonteeseen, jota odotamme osallistuvan tosiasioiden arviointiin. Kokemuksemme perusteella olemme laatineet arviointiohjeet, joiden avulla pääsemme tällaisissa tapauksissa yhteisymmärrykseen huomautusten välillä.', 'jv': 'Sistem data-to-text Jejaring biasane Awak dhéwé seneng perintah awak dhéwé nggawe sistem dadi tanggal otomatik kanggo nggawe data-to-text sing dirangkat awak dhéwé nyoterus webNLG lan e2E data. Awakdone Mungkin beraksi perusahaan seneng dadi (data, text) sampur Awakdhéwé éntuk tanggal nggawe dolanan nggawe dolanan tarjamahan kanggo nggawe tarjamahan kanggo kowé.', 'he': 'מערכות יוצר מידע לטקסט מאומנות על קבוצות מידע גדולות, כמו WebNLG, Ro-toWire, E2E או DART. מעבר למטריקות הערכה המסורתית של סימנים (BLEU או METEOR), דאגה מפתחית שנמצאים בפני הגנרטורים האחרונים היא לשלוט בעובדה של הטקסט המיוצר בנוגע לתיאור הנתונים. אנחנו מדווחים על החוויה שלנו כשמפתחים מערכת עריכת עובדות אוטומטית לדור נתונים לטקסט שאנחנו בודקים על נתונים WebNLG ואE2E. אנו מתכוונים להכין נתונים זהב שנמצאים בידיים כדי לזהות מקרים שבו הטקסט מתקשר יותר מידע מאשר מוצדק בהתבסס על נתונים נכנסים (נוספים) או לא לתקשר נתונים שהיו חלק מהנכנס (חסר). בזמן שאנחנו מנתחים דגימות התייחסות (נתונים, טקסט), מצאנו מגוון של אי-בטוחות שיטתיות שקשורות למקרים על תופעות מילויות בטקסט, וטבע הידע הלא-שפתי שאנחנו מצפים להיות מעורבים בערכת הערכות. אנו מגיעים מהחוויה שלנו קבוצה של מדריכים עריכה כדי להגיע להסכם בין ציונים גבוה על מקרים כאלה.', 'ha': "An kõre system-data-to-text on data sizes, kamar WebNLG, Ro-toWire, E2U or DART. Bayon hanyar ayuka-rufe evaluation na ƙidãya (BLEU ko MEMEMEOR), wata maɓalli na haɗi da jama'ar da suka yanzu a yanzu shine su kange gaskiyar matsayin da aka ƙãga a cikin cikin tsarin da za'a tsare shi. Munã bãyar da shirin uzuri a lokacin da za'a buɗe wani na'ura na halin da farat ɗaya wa 'yanzu-zuwa-text' da Muke jarraba kan data na WebNLG da E2Ee. Munã aimar mu gabatar da data na zĩnãriya da aka yi zartar da hannayen su gane kasuka da ma'anar matsayin za'a yi magana da mafi information daga wanda aka yarda da shi a kan da aka shigar da shi (ƙaranci) ko kuma ba ya kasa haɗi da data wanda ke cikin shirin ayuka (wanda ba'a sava ba). A lokacin da muka yi anayya ga misãlai (data, text), muka haɗu wasu na'ura na'ura da masu husũma da masu husũma na masu husũma da abu wanda bã ya iya so da matsayin, da naturan sanin da ba'a-linguistic ba, za'a iya haɗa idan an ƙaddara gaskiya. Tuna daga abincinmu na sami wata shiryarwa ta ƙaddara zuwa ga makubalci mai tsawo a cikin masu wannan.", 'sk': 'Sistemi za generiranje podatkov v besedilo so usposobljeni za velike nabore podatkov, kot so WebNLG, Ro-toWire, E2E ali DART. Poleg tradicionalnih meritev prekrivanja žetonov (BLEU ali METEOR) je ključna skrb, s katerimi se srečujejo nedavni generatorji, nadzor dejanske realnosti ustvarjenega besedila glede na specifikacijo vhodnih podatkov. Poročamo o svojih izkušnjah pri razvoju avtomatskega sistema za ocenjevanje dejstev za generiranje podatkov v besedilo, ki ga testiramo na podatkih WebNLG in E2E. Naš cilj je pripraviti ročno označene zlate podatke za prepoznavanje primerov, ko besedilo sporoča več informacij, kot je upravičeno na podlagi vnesenih podatkov (dodatno) ali ne sporoča podatkov, ki so del vnosa (manjkajoče). Pri analizi referenčnih vzorcev (podatkov, besedila) smo naleteli na vrsto sistematičnih negotovosti, ki so povezane s primeri implicitnih pojavov v besedilu in naravo nejezikovnega znanja, ki ga pričakujemo, da bomo vključeni pri ocenjevanju dejstva. Iz naših izkušenj izhajamo iz vrednotenja smernic za dosego visokega soglasja med opombatorji o takih primerih.', 'bo': 'Data-to-text generation systems are trained on large datasets, such as WebNLG, Ro-toWire, E2E or DART. Beyond traditional token-overlap evaluation metrics (BLEU or METEOR), a key concern faced by recent generators is to control the factuality of the generated text with respect to the input data specification. ང་ཚོས་རང་བཞིན་གྱིས་དངོས་ཡིག་གི་གནས་ཚུལ་ལུ་ཡིག We aim to prepare gold data annotated manually to identify cases where the text communicates more information than is warranted based on the in-put data (extra) or fails to communicate data that is part of the input (missing). དཔེ་བརྗོད་གཞིའི་དཔེ་བརྗོད་དང་། ང་ཚོས་ཡིག་གི་ནང་དུ་ཡོད་པའི་སྣང་ཚུལ་གསལ་བ་མང་ཙམ་མཐུན་གྱི་རྣམ་པ་ཞིབ་དཔྱད་བྱེད་སྐབས་ ང་ཚོས་རང་གི་ཚོར་དང་འབྲེལ་བ་དེ་ལྟ་སྟངས་པར་དབྱེ་བཟོས་པའི་གནད་དོན་རྐྱེན་གྱི་མཐུན་སྣེ་ཚོར་མཐུན་དང་མཐུན་རྐྱེ'}
{'en': 'UnImplicit Shared Task Report : Detecting Clarification Requirements in Instructional Text', 'es': 'Informe de tareas compartidas no implícitas: detección de requisitos de aclaración en el texto instructivo', 'pt': 'Relatório de Tarefa Compartilhada Não Implícita: Detectando Requisitos de Esclarecimento em Texto Instrucional', 'ar': 'تقرير المهام المشتركة غير الضمنية: الكشف عن متطلبات التوضيح في النص التعليمي', 'fr': "Rapport de tâches partagées implicites\xa0: détection des exigences de clarification dans le texte d'instructions", 'ja': 'UnImplicit Shared Task Report: Instructional Textでの明確化要件の検出', 'zh': '罢实共事:检教学文本澄清', 'hi': 'साझा कार्य रिपोर्ट लागू न करें: अनुदेशात्मक पाठ में स्पष्टीकरण आवश्यकताओं का पता लगाना', 'ru': 'UnImplicit Shared Task Report: Обнаружение требований к разъяснению в учебном тексте', 'ga': 'Tuarascáil Tasc Comhroinnte Neamh-intuigthe: Riachtanais Soiléirithe a Bhrath sa Téacs Teagaisc', 'ka': 'ინსტრუქციონალური ტექსტის განსაზღვრება', 'it': 'Rapporto di attività condiviso non implicito: rilevamento dei requisiti di chiarimento nel testo didattico', 'el': 'Ανεπιθύμητη έκθεση κοινής εργασίας: Ανίχνευση απαιτήσεων διευκρίνισης σε διδακτικό κείμενο', 'hu': 'Implicit megosztott feladatjelentés: A tisztázási követelmények észlelése az oktatási szövegben', 'kk': 'Ортақтастырылмаған тапсырманың туралы хабарламасы: Бағдарламалы мәтінде таңдау керектерін табу', 'mk': 'Неимплицитен извештај за заедничката задача: Детектирање на објаснувачки барања во инструкционалниот текст', 'lt': 'Netiesioginė bendros užduoties ataskaita: paaiškinimo reikalavimų nustatymas instrukciniame tekste', 'ms': 'UnImplicit Shared Task Report: Detecting Clarification Requirements in Instructional Text', 'ml': 'പങ്കാളിയാക്കിയ ജോലി റിപ്പോര്\u200dട്ട് അംപ്ലിക്ക് ചെയ്യാത്തതു്: ഉപയോഗിക്കല്\u200d പദാവലിയില്\u200d വ്യക്തമായ വിവ', 'mt': 'Rapport ta’ Kompitu Kondiviż Mhux Impliċitu: Is-Sejbien tar-Rekwiżiti ta’ Klarifikazzjoni fit-Test Struzzjonali', 'pl': 'UnImplicit Shared Task Report: Wykrywanie wymagań wyjaśniających w tekście instrukcji', 'mn': 'Үнэндээ хуваалцаагүй ажлын мэдээллийг олох', 'sr': 'Неимплицитни обједљени доклад задача: Откривање потребности за разяснене у инструкционном тексту', 'ro': 'Raport de activitate partajat neimplicit: detectarea cerințelor de clarificare în textul instrucțional', 'no': 'Ugyldig delt oppgåverapport: Finn klareringskrev i instruksjonstekst', 'si': 'නැති වැදගත් වැදගත් වාර්තාව: පැහැදිලි වාර්තාව අවශ්\u200dයය හොයාගන්න', 'sv': 'UnImplicit Shared Task Report: Identifiera förtydligande krav i instruktionstexten', 'ta': '@ info: status', 'so': 'Report UnImplicit Shared Tax: Detecting Clarification Requests in Instructional Text', 'ur': 'UnImplicit Shared Task Report: Identifying Clarification Requirements in Instructional Text', 'uz': '@ info: status', 'vi': 'Trình đọc công việc chia sẻ không khăn: Điều tra yêu cầu quy định rõ trong văn bản hướng dẫn', 'bg': 'Доклад за неимплицитна споделена задача: откриване на изискванията за изясняване в инструкционния текст', 'hr': 'NeImplicitno dijeljeno izvješće zadatka: otkrivanje zahtjeva za objašnjenje u instrukcijskom tekstu', 'da': 'UnImplicit Shared Task Report: Opdagelse af præciseringskrav i instruktionstekst', 'nl': 'Onimpliciet Shared Task Report: het detecteren van verduidelijkingsvereisten in instructietekst', 'ko': '불명확한 공유 임무 보고서: 교학 텍스트의 해명 요구를 검측한다', 'de': 'UnImplizit Shared Task Report: Erkennen von Klärungsanforderungen im Instruktionstext', 'sw': 'Taarifa ya kazi zilizoshirikishwa isiyo na Implicit: Kugundua Kifafanuzi Inahitaji kwa Kitaarifa', 'id': 'Laporan Tugas Berkongsi Tidak Implik: Mengeteksi Keperlukan Penjelasan dalam Teks Instruksi', 'fa': 'گزارش کار مشترک مشترک نیست: شناسایی نیازهای تفصیل در متن آموزشی', 'tr': 'Saýlaw Mazmunlar Maglumaty gabdaly', 'sq': 'Raporti i punës së përbashkët i papërshtatshëm: zbulimi i kërkesave për sqarim në tekstin instruktiv', 'am': 'ፋይል sን መክፈት አልቻለም፦ %s፦ %s', 'af': 'OnImplisiet Gedeelde Opdrag Raporteer: Kies Klasifikasie Benodigte in Instruksie Teks', 'az': 'İfadə edilməz paylaşılmış Task Raporu: İstifadlı Mətndə açıqlama ehtiyaçlarını keşif edir', 'hy': 'UnImplicit Shared Task Report: Detecting Clarification Requirements in Instructional Text', 'bn': 'UnImplicit Shared Task Report: Detecting Clarification Requirements in Instructional Text', 'bs': 'NeImplicitni izvještaj o delu zadataka: otkrivanje zahtjeva za objašnjenje u instrukcijskom tekstu', 'ca': 'Informe de xeres compartides sense implicació: Detectar requisits de clarificació en el text instructiu', 'cs': 'Neimplicitní sdílená zpráva o úkolech: detekce požadavků na vyjasnění v instrukčním textu', 'fi': 'Epäimplicit Shared Task Report: Selvennysvaatimusten havaitseminen ohjetekstissä', 'et': 'Mitteeplikult jagatud ülesannete aruanne: selgitusnõuete tuvastamine juhenditekstis', 'sk': 'Poročilo o neimplicitni skupni opravili: odkrivanje zahtev za pojasnitev v navodilih', 'ha': '@ info: status', 'he': 'דו"ח משימה משותפת לא משמעותי: גילוי דרישות ההבהרה בטקסט הוראה', 'bo': 'འཆར་བཤེར་མེད་པའི་ཆ་བརྗོད་བྱ་འགུལ་སྙན་ཞུ་བ། སྒྲ་བརྙན་ཡི་གེའི་ནང་དུ་གསལ་བཤད་དགོས་པ', 'jv': 'ProgressBarUpdates'}
{'en': 'This paper describes the data, task setup, and results of the shared task at the First Workshop on Understanding Implicit and Underspecified Language (UnImplicit). The task requires ', 'ar': 'تصف هذه الورقة البيانات وإعداد المهمة ونتائج المهمة المشتركة في ورشة العمل الأولى حول فهم اللغة الضمنية وغير المحددة (غير ضمني). تتطلب المهمة نماذج حسابية للتنبؤ بما إذا كانت الجملة تحتوي على جوانب من المعنى غير محددة السياق وبالتالي تتطلب توضيحًا. شارك فريقان وحقق أفضل نظام تسجيل دقة 68٪.', 'fr': 'Cet article décrit les données, la configuration des tâches et les résultats de la tâche partagée lors du premier atelier sur la compréhension du langage implicite et sous-spécifié (Unimplicit). La tâche nécessite des modèles informatiques pour prédire si une phrase contient des aspects de signification qui ne sont pas spécifiés dans le contexte et nécessitent donc une clarification. Deux équipes ont participé et le meilleur système de pointage a atteint une précision de 68\xa0%.', 'pt': 'Este artigo descreve os dados, a configuração da tarefa e os resultados da tarefa compartilhada no Primeiro Workshop sobre Compreensão da Linguagem Implícita e Subespecificada (Não Implícita). A tarefa requer modelos computacionais para prever se uma frase contém aspectos de significado que são contextualmente não especificados e, portanto, requerem esclarecimento. Duas equipes participaram e o melhor sistema de pontuação alcançou uma precisão de 68%.', 'es': 'Este documento describe los datos, la configuración de la tarea y los resultados de la tarea compartida en el primer taller sobre comprensión del lenguaje implícito y subespecificado (UnImplicit). La tarea requiere modelos computacionales para predecir si una oración contiene aspectos del significado que no están especificados contextualmente y, por lo tanto, requieren aclaración. Participaron dos equipos y el mejor sistema de puntuación logró una precisión del 68%.', 'ja': '本稿では、暗黙的言語と未指定言語（ UnImplicit ）の理解に関する第1回ワークショップにおける共有タスクのデータ、タスクの設定、結果について説明する。タスクは、文が文脈上特定されておらず、したがって明確化を必要とする意味の態様を含んでいるかどうかを予測するために、計算モデルを必要とする。2チームが参加し、ベストスコアリングシステムは68%の精度を達成した。', 'hi': 'यह पेपर डेटा, कार्य सेटअप, और अंतर्निहित और अनिर्दिष्ट भाषा (UnImplicit) को समझने पर पहली कार्यशाला में साझा किए गए कार्य के परिणामों का वर्णन करता है। कार्य के लिए कम्प्यूटेशनल मॉडल की आवश्यकता होती है ताकि यह अनुमान लगाया जा सके कि क्या एक वाक्य में अर्थ के पहलू शामिल हैं जो प्रासंगिक रूप से अनिर्दिष्ट हैं और इस प्रकार स्पष्टीकरण की आवश्यकता होती है। दो टीमों ने भाग लिया और सर्वश्रेष्ठ स्कोरिंग प्रणाली ने 68% की सटीकता हासिल की।', 'zh': '本文引第一届解隐式及未指定语言研讨会(UnImplicit)上共享之数、置而置之。 务在计模以占句上下文未指定之义,故须澄之。 两队参赛,最佳计分统准确率至68%。', 'ru': 'В настоящем документе описываются данные, постановка задач и результаты выполнения общей задачи на первом семинаре по пониманию неявного и неуказанного языка (UnImplicit). Задача требует вычислительных моделей для прогнозирования того, содержит ли предложение аспекты смысла, которые контекстуально не указаны и, следовательно, требуют уточнения. Участвовали две команды, и лучшая система подсчета очков достигла точности 68%.', 'ga': 'Déanann an páipéar seo cur síos ar shonraí, socrú tascanna, agus torthaí an taisc chomhroinnte ag an gCéad Cheardlann ar Theanga intuigthe agus Neamhshonraithe a Thuiscint (UnImplicit). Teastaíonn samhlacha ríomhaireachtúla leis an tasc chun a thuar an bhfuil gnéithe den bhrí atá neamhshonraithe sa chomhthéacs agus a dteastaíonn soiléiriú uathu in abairt. Ghlac dhá fhoireann páirt agus bhain an córas scórála is fearr amach cruinneas 68%.', 'el': 'Η παρούσα εργασία περιγράφει τα δεδομένα, τη ρύθμιση εργασιών και τα αποτελέσματα της κοινής εργασίας στο πρώτο εργαστήριο κατανόησης της σιωπηρής και υποπροσδιορισμένης γλώσσας (μη σιωπηρή). Η εργασία απαιτεί υπολογιστικά μοντέλα για να προβλέψει εάν μια πρόταση περιέχει πτυχές της έννοιας που δεν προσδιορίζονται από το πλαίσιο και συνεπώς απαιτούν διευκρίνιση. Δύο ομάδες συμμετείχαν και το καλύτερο σύστημα βαθμολογίας πέτυχε ακρίβεια 68%.', 'ka': 'ეს დოკუმენტი აღწერს მონაცემები, დავალების დასაწყება და გადასაწყებული დავალების შედეგი პირველი სამუშაო მუშაო და დასაწყებელი ენაზე (არამომპლიტიური). დავალება მოჭირდება კომპუტაციალური მოდელები, რომლებიც კონტექსტურად არ განსაზღვრებულია და ამიტომ მოჭირდება განსაზღვრება. ორი ჯგუფი მოთავსებულია და ნაი-საკეთესი სკორინტის სისტემა 68% წარმოდგენა.', 'hu': 'Ez a tanulmány bemutatja a megosztott tevékenység adatait, feladatbeállításait és eredményeit az Implicit és Alulmeghatározott Nyelv (Nem Implicit) megértéséről szóló első workshopon. A feladat számítási modelleket igényel annak megjósolására, hogy egy mondat tartalmaz-e kontextusban nem meghatározott jelentési aspektusokat, és ezért tisztázást igényel. Két csapat vett részt, és a legjobb pontszám 68%-os pontosságot ért el.', 'it': "Questo articolo descrive i dati, l'impostazione delle attività e i risultati dell'attività condivisa al Primo Workshop sulla comprensione del linguaggio implicito e sottospecificato (non implicito). Il compito richiede modelli computazionali per prevedere se una frase contiene aspetti di significato contestualmente non specificati e quindi richiedono chiarimenti. Due squadre hanno partecipato e il miglior sistema di punteggio ha raggiunto una precisione del 68%.", 'kk': 'Бұл қағаз бірінші жұмыс істеу және төмендегі тілді түсіну үшін ортақтастырылған тапсырманың деректерін, тапсырмаларды баптауларын және нәтижелерін анықтайды. Тапсырманың компьютерлік үлгілерінде мәліметтің аспекттері келтірілмеген, сондықтан түсініктемелерін талап ететін есептеу үлгілерін талап етеді. Екі топ қатысушы және ең жақсы сұрау жүйесі 68% деген дұрыс жеткізді.', 'lt': 'Šiame dokumente aprašomi duomenys, užduočių sudarymas ir bendros užduoties rezultatai pirmajame seminare „Nereikšmingas ir nepakankamai apibrėžta kalba“ (Nereikšmingas). The task requires computational models to predict whether a sentence contains aspects of meaning that are contextually unspecified and thus require clarification.  Dalyvavo dvi komandos, o geriausia vertinimo sistema pasiekė 68 proc. tikslumo.', 'mk': 'Овој документ ги опишува податоците, поставувањето на задачите и резултатите од заедничката задача на Првиот работилник за разбирање на имплицитниот и недопределениот јазик (Неимплицитен). Оваа задача бара компјутерски модели за да предвидат дали реченицата содржи аспекти на значење кои се контекстно неопределени и со тоа бараат објаснување. Учествуваа два тима и најдобриот систем на оценка постигна точност од 68 отсто.', 'ml': 'ഈ പേപ്പറിന്റെ വിവരങ്ങള്\u200d, ജോലി സജ്ജീകരണങ്ങള്\u200d, പിന്നെ പങ്കെടുത്ത ജോലിയുടെ ഫലങ്ങള്\u200d വിശദീകരിക്കുന്നു. ബുദ്ധിമുട്ടിയുള്ള ഒരു വാക്കിന്റെ അര്\u200dത്ഥങ്ങള്\u200d പ്രവചിക്കുന്നുണ്ടോ എന്ന് പ്രവചിക്കേണ്ടതിനായി കണക്ടിട്ടുള്ള മോഡലുകള്\u200d ആവശ്യമുണ്ട്. അതിനാ രണ്ടു ടീമുകള്\u200d പങ്കുചേര്\u200dന്നു. ഏറ്റവും നല്ല സ്കോരിങ്ങ് സിസ്റ്റം 68 ശതമാനം എത്തിച്ചു.', 'mt': 'Dan id-dokument jiddeskrivi d-dejta, it-twaqqif tal-kompiti, u r-riżultati tal-kompitu kondiviż fl-Ewwel Workshop dwar il-Ftehim tal-Lingwa Impliċita u Mhux Speċifikata biżżejjed (Mhux Impliċita). Il-kompitu jeħtieġ mudelli komputattivi biex jipprevedu jekk sentenza tinkludix aspetti ta’ tifsira li mhumiex speċifikati fil-kuntest u għalhekk jeħtieġu kjarifika. Żewġ timijiet ipparteċipaw u l-aħjar sistema ta’ punteġġi kisbet preċiżjoni ta’ 68 %.', 'ms': 'Kertas ini menggambarkan data, tetapan tugas, dan keputusan tugas berkongsi di Workshop Pertama mengenai Pemahaman Bahasa Implicit dan Tanpa Spesifikasi (Tidak Implicit). Tugas memerlukan model pengiraan untuk meramalkan sama ada kalimat mengandungi aspek makna yang tidak dinyatakan secara konteks dan memerlukan penjelasan. Dua pasukan berpartisipasi dan sistem penilaian terbaik mencapai ketepatan 68%.', 'no': 'Denne papiret beskriver dataoppsettet, oppgåva og resultatet av delt oppgåve på den første arbeidsområdet om forståking av implementitet og underspesifisert språk (UImplicit). Oppgåva krev kalkulasjonsmodeller for å foregå om eit setning inneheld aspektar av meningsverdiar som er kontekstalt ikkje spesifisert og derfor krev klaring. To grupper delta, og den beste skoringssystemet fikk noko nøyaktig av 68%.', 'ro': 'Această lucrare descrie datele, configurarea activității și rezultatele activității partajate la Primul atelier de lucru privind înțelegerea limbajului implicit și subspecificat (UnImplicit). Sarcina necesită modele computaționale pentru a prezice dacă o propoziție conține aspecte de semnificație care sunt nespecificate contextual și, prin urmare, necesită clarificare. Două echipe au participat și cel mai bun sistem de punctaj a atins o precizie de 68%.', 'pl': 'Niniejszy artykuł opisuje dane, konfigurację zadań i wyniki wspólnego zadania podczas pierwszego warsztatu na temat zrozumienia języka implicyjnego i nieokreślonego (UnImplicit). Zadanie wymaga modeli obliczeniowych, aby przewidzieć, czy zdanie zawiera aspekty znaczenia, które nie są określone kontekstowo, a zatem wymagają wyjaśnienia. Uczestniczyły dwie drużyny, a najlepszy system punktowania osiągnął dokładność 68%.', 'mn': 'Энэ цаас анхны ажил дээрх мэдээллийг, ажлын setup болон хуваалцаагүй ажлын үр дүнг тодорхойлж байна. Энэ үйл ажиллагаанд тооцоололтын загваруудыг тооцоолох хэрэгтэй бөгөөд өгүүлбэрт тодорхойлж чадахгүй утгатай асуудлыг тооцоолох хэрэгтэй. Хоёр баг оролцсон бөгөөд хамгийн шилдэг сүлжээний систем 68% нь тодорхой байдал гарч ирсэн.', 'sr': 'Ovaj papir opisuje podatke, uspostavljanje zadataka i rezultate zajedničkog zadatka na Prvom radionici o razumijevanju Implicitnog i pododređenog jezika (NeImplicitno). Taj zadatak zahteva računalne modele da predviđaju da li rečenica sadrži aspekte značenja koje su u kontekstu neprecizane i tako zahteva pojasno. Dva tima su sudjelovale i najbolji sustav izvlačenja postigao je tačnost od 68%.', 'si': 'මේ පැත්තේ දත්ත, වැඩක් සැකසුම, සහ පළමු වැඩක් තේරුම් ගන්න පුළුවන් වැඩක් වලින් තේරුම් ගන්න පුළුවන් වැඩක් වලින මේ වැඩේ පරිගණනය මදුල් අවශ්\u200dය වෙනවා වාක්ෂාවක් අදහසක් තියෙන්නේ නැති අදහසක් තියෙන්නේ නැති කියලා ප්\u200dරශ්නයක කණ්ඩායම් දෙකක් සම්බන්ධ වුණා, හොඳම ස්කෝරින්ග් පද්ධතිය 68% විතරයි.', 'sv': 'I den här artikeln beskrivs data, uppgiftsinställning och resultat av den delade uppgiften vid den första workshopen om förståelse av implicit och underspecificerad språk (UnImplicit). Uppgiften kräver beräkningsmodeller för att förutsäga om en mening innehåller aspekter av mening som är kontextuellt ospecificerade och därmed kräver förtydligande. Två lag deltog och det bästa poängsystemet uppnådde en noggrannhet på 68%.', 'ta': 'இந்த தாள் தகவல், பணி அமைப்புகள், மற்றும் பகிர்ந்த பணியின் முதல் வேலைக்கான முடிவுகளை விளக்குகிறது புரிந்து கொள்ளும் மொழியின வாக்கியத்தில் குறிப்பிடப்படாத அர்த்தத்தின் பாகங்கள் இருக்கும் மற்றும் அதனால் விளக்கம் தேவைப்படுமா என்பதை முன்கூற வேண்டும இரண்டு குழுக்கள் பங்கிட்டனர் மற்றும் சிறந்த மதிப்பெண் அமைப்பு 68% சரியாக அடைந்தது.', 'so': 'Kanu wuxuu ku qoran karaa macluumaadka, qorshaha shaqada, iyo resultiyada shaqada lagu qaybsan karo ee warqada ugu horeeya ee Understanding Implicit iyo Underspecified Luqad (UnImplicit). Shaqada waxaa loo baahan yahay tusaalooyin xisaabta ah in uu ka sii sheego in uu ku jiro qeyb ka mid ah micneheeda aan la aqoonin islamarkaasna uu u baahan yahay caddeyn. Laba kooxood waxay qeyb galeen, nidaamka ugu fiican ee kooxaha qiimeeyana waxay gaadheen saxda 68 boqolkiiba.', 'ur': 'This paper describes the data, task setup, and results of the shared task at the First Workshop on Understanding Implicit and Underspecified Language (UnImplicit). اس کام کے لئے کمپیوٹریشن موڈل کی ضرورت ہے کہ اس سے پیش بینی کریں کہ کیا ایک جماعت میں معنی کے اثر ہیں جو متوسط طور پر غیر معلوم ہیں اور اسی طرح واضح کی ضرورت ہے۔ دو گروہوں نے مشارکت کی اور بہترین اسکورینگ سیسٹم نے 68%.', 'uz': "Name Ushbu vazifani hisoblash uchun matn modellari kerak, gapning davomida koʻrsatilmagan ma'nosi mavjud boʻlishi mumkin va shunday taʼrif kerak. Ikki guruh ishga tayyorlangan va eng yaxshi qiymatlar tizimi 68%'ning tasdiqligiga erishilgan.", 'vi': 'Tờ giấy này mô tả dữ liệu, cài đặt tác vụ, và kết quả của công việc chia sẻ tại Đệ Nhất xưởng làm việc về hiểu biết ngầm và dưới chỉ dẫn ngôn ngữ (UnImplict). Nhiệm vụ này đòi hỏi các mô hình tính để dự đoán liệu một câu có chứa các khía cạnh ý nghĩa không được xác định, và cần phải được làm rõ. Hai đội đã tham gia và hệ thống đánh dấu tốt nhất đạt được độ chính xác', 'bg': 'Тази статия описва данните, настройката на задачата и резултатите от споделената задача в Първата работна среща за разбиране на имплицитния и недостатъчно определен език (Неимплицитен). Задачата изисква изчислителни модели, за да се предскаже дали изречението съдържа аспекти на смисъла, които са контекстуално неопределени и следователно изискват изясняване. Участваха два отбора и най-добрата система за точки постигна точност от 68%.', 'de': 'Dieser Beitrag beschreibt die Daten, Aufgabenstellung und Ergebnisse der gemeinsamen Aufgabe beim ersten Workshop zum Verstehen impliziter und unterspezifizierter Sprache (UnImplicit). Die Aufgabe erfordert Rechenmodelle, um vorherzusagen, ob ein Satz Bedeutungsaspekte enthält, die kontextuell nicht spezifiziert sind und daher einer Klärung bedürfen. Zwei Teams nahmen teil und das beste Punktesystem erreichte eine Genauigkeit von 68%.', 'id': 'Kertas ini menjelaskan data, pengaturan tugas, dan hasil tugas berbagi di Workshop Pertama tentang Pemahaman Bahasa Implicit dan Tak Dispesifikasikan (Tidak Implicit). Tugas memerlukan model komputasi untuk memprediksi apakah kalimat mengandung aspek dari arti yang secara kontekstual tidak ditentukan dan sehingga memerlukan penjelasan. Two teams participated and the best scoring system achieved an accuracy of 68%.', 'hr': 'Ovaj papir opisuje podatke, uspostavljanje zadataka i rezultate zajedničkog zadatka na Prvom radionici o razumijevanju praktičnog i podspecifičnog jezika (NeImplicitno). Taj zadatak zahtijeva računalne modele za predviđanje da li rečenica sadrži aspekte značenja koje su u kontekstu neprecizirane i tako zahtijevaju pojašnjenje. Dva tima su sudjelovale i najbolji sustav izvlačenja postigao je tačnost od 68%.', 'da': 'Dette dokument beskriver data, opgaveindstilling og resultater af den delte opgave på den første workshop om forståelse af implicit og underspecificeret sprog (UnImplicit). Opgaven kræver beregningsmodeller til at forudsige, om en sætning indeholder aspekter af betydning, der er kontekstuelt uspecificeret og dermed kræver afklaring. To hold deltog, og det bedste scoresystem opnåede en nøjagtighed på 68%.', 'ko': '본고는 제1회 은식과 불특정 언어 세미나(Unplicit)에서 임무를 공유하는 데이터, 임무 설정과 결과를 묘사한다.이 임무는 한 문장이 상하문에 명확하지 않은 의미를 포함하는지 계산하는 모델을 필요로 하기 때문에 분명하게 밝혀야 한다.두 팀이 경기에 참가했는데, 최고 평점 시스템의 정확도는 68퍼센트에 달했다.', 'nl': 'Dit artikel beschrijft de gegevens, taakinstellingen en resultaten van de gedeelde taak tijdens de Eerste Workshop over Inzicht in Implicite en Ondergespecificeerde Taal (UnImplicit). De taak vereist rekenmodellen om te voorspellen of een zin aspecten van betekenis bevat die contextueel niet gespecificeerd zijn en dus verduidelijking vereisen. Twee teams namen deel en het beste scoresysteem behaalde een nauwkeurigheid van 68%.', 'fa': 'این کاغذ اطلاعات، تنظیم کار و نتایج کار مشترک در اولین کارگاه درک زبان عملی و زیر مشخص شده را توصیف می\u200cکند. این وظیفه نیاز به مدل محاسباتی است تا پیش بینی کند که آیا یک جمله با عنوان معنی است که در موقعیت مشخص نشده و به همین دلیل نیاز به تفصیل است. دو تیم شرکت کردند و بهترین سیستم تحقیقات به 68 درصد رسید.', 'sw': 'Gazeti hili linaelezea taarifa, seti ya kazi, na matokeo ya kazi zilizoshirikishwa katika Warsha ya kwanza ya Kuelewa Implicit and Underdefined Language (UnImplicit). Kazi hiyo inahitaji mifano ya kompyuta ya kutabiri kama hukumu ina maeneo ya maana ambayo hayakuwa sahihi na kwa hiyo inahitaji ufafanuzi. Timu mbili walishiriki na mfumo bora wa kuchukua kura ulipata ukweli wa asilimia 68.', 'tr': 'Bu kagyz maglumatlary, gören düzümlerni we netijesini Ilkinji Çalışma Impliciti we Açmak dilinde paýlaşýar. Bu zady matematik nusgalaryň bir sözleň tespit edilmedik näme diýip soraglamagyny çaklamak üçin matematik nusgalarynyň gerek. Iki topar goşuldy we iň gowy görkez sistemasy 68 % dogrylygyny ýetdi.', 'af': "Hierdie papier beskrywe die data, taak opstelling, en resultate van die gedeelde taak by die eerste Werkshop op Verstaan Implicite en onderspesifiseerde Taal (OninImplicit). Die taak benodig rekenaasjonale modele om te voorskou of 'n seting bevat aspekte van betekening wat contextuale nie gespesifiseer is en dus benodig klarifikasie. Twee teams het gedeeld en die beste skoring stelsel het 'n presies van 68%.", 'sq': 'Ky dokument përshkruan të dhënat, konfigurimin e detyrave dhe rezultatet e detyrës së përbashkët në seminarin e parë mbi kuptimin e gjuhës implicitete dhe të nënspecifikuara (jo implicitete). The task requires computational models to predict whether a sentence contains aspects of meaning that are contextually unspecified and thus require clarification.  Dy ekipe morën pjesë dhe sistemi më i mirë i vlerësimit arriti një saktësi prej 68%.', 'hy': 'Այս աշխատանքում նկարագրված են տվյալները, խնդիրների կառուցվածքը և հանձնարարության արդյունքները, որոնք հանդիսանում են Առաջին հանրային աշխատասենյակում աննշանակալի և աննշանակալի լեզվի հասկանալու (աննշանակալի) մասին: The task requires computational models to predict whether a sentence contains aspects of meaning that are contextually unspecified and thus require clarification.  Երկու թիմ մասնակցել էին, իսկ լավագույն գնահատման համակարգը հասավ 68 տոկոսի ճշգրիտության:', 'az': 'Bu kağıt ilk İşləndirilən İşləndirilən İşləndirilən İşləndirilən İşləndirilən İşləndirilən İşləndirilən İşləndirilən Dilin (İşləndirilməz) məlumatlarını, işlər qurğularını və sonuçlarını təsbit edir. Bu işin, müxtəlif müəyyən edilməmiş və buna görə də a çıq-aydın olması lazım olan bir cümlədə anlama aspektləri barəsində müəyyən etmək üçün hesablama modellərinin ehtiyacı vardır. İki dəstə iştirak etdi və ən yaxşı scoring sistemi 68% dəqiqliyinə çatdı.', 'am': 'ይህ ፕሮግራም የስራ ጉዳይ እና ፍሬዎችን በመጀመሪያው Workshop ላይ ማስታወቂያው Implicit እና Underspecified ቋንቋ (UnImplicit) የሚለውን ዳታዎችን ፣ ስራ ማቀናጃ ይናገራል፡፡ The task requires computational models to predict whether a sentence contains aspects of meaning that are contextually unspecified and thus require clarification.  ሁለቱ ቡድን ተጋጠሙ፥ የተሻለ የዋና ጥምቀት ሲስተም 68 በመቶ አግኝቷል፡፡', 'ca': 'Aquest paper descriu les dades, la configuració de tasques i els resultats de la tasca compartida a la Primera Seminar sobre Entendre Llingua Implícita i Subespecificada (UnImplicit). La tasca requereix models computacionals per predir si una frase conté aspectes de significat que no són especificats contextualment i, per tant, requereixen aclaració. Two teams participated and the best scoring system achieved an accuracy of 68%.', 'bs': 'Ovaj papir opisuje podatke, uspostavu zadataka i rezultate zajedničkog zadatka na Prvom radionici o razumijevanju Implicitnog i pododređenog jezika (NeImplicitno). Taj zadatak zahtijeva računalne modele da predviđaju da li rečenica sadrži aspekte značenja koje su u kontekstu neprecizane i tako zahtijevaju pojasno. Dva tima su sudjelovale i najbolji sustav izvlačenja postigao je tačnost od 68%.', 'cs': 'Tento článek popisuje data, nastavení úlohy a výsledky sdíleného úkolu na Prvním workshopu o porozumění implicitnímu a podspecifikovaném jazyce (UnImplicit). Úloha vyžaduje výpočetní modely k předpovědi, zda věta obsahuje aspekty významu, které jsou kontextově neurčeny a vyžadují tedy objasnění. Zúčastnili se dva týmy a nejlepší bodovací systém dosáhl přesnosti 68%.', 'bn': 'এই প্রবন্ধে তথ্য, কাজের বৈশিষ্ট্য এবং প্রথম ওয়ার্কশপের ফলাফল বোঝা যাচ্ছে বুঝতে পারে বুঝতে পারে সংশ্লিষ্ট ভাষার (অসম্পা এই কাজের কাজের গণনাত্রিক মডেল প্রয়োজন যাতে ভবিষ্যদ্বাণী করা যায় যে একটি বাক্যের মধ্যে অর্থ রয়েছে কিনা যা মানে কোনো কিছু নির্দ দুই দল অংশগ্রহণ করেছে এবং সেরা স্কোরিং সিস্টেম ৬৮ শতাংশের সঠিকভাবে পৌঁছেছে।', 'et': 'Käesolevas dokumendis kirjeldatakse ühisülesande andmeid, ülesande seadistamist ja tulemusi esimesel kaudse ja alamääratletud keele mõistmise töökojal (Unimplicit). Ülesanne nõuab arvutuslikke mudeleid, et ennustada, kas lause sisaldab tähenduse aspekte, mis on kontekstis määratlemata ja seega vajavad selgitust. Osalesid kaks meeskonda ja parim punktisüsteem saavutas 68% täpsuse.', 'fi': 'Tässä artikkelissa kuvataan ensimmäisen implisiittisen ja alimääritellyn kielen ymmärtämistä käsittelevän työpajan (UnImplicit) tiedot, tehtävien määritykset ja tulokset jaetusta tehtävästä. Tehtävä edellyttää laskennallisia malleja, joiden avulla voidaan ennustaa, sisältääkö lause merkityksen näkökohtia, jotka ovat kontekstuaalisesti määrittelemättömiä ja vaativat siten selvennystä. Kaksi joukkuetta osallistui ja paras pisteytysjärjestelmä saavutti 68 prosentin tarkkuuden.', 'jv': 'Workspace 1 Sayensi Grup sing dumateng lan sistem sing paling dhuwur, kuwi wis ana perusahaan banget 6%.', 'ha': "Wannan takardar na bayyana data, tsarin aiki da matsala na raba aikin da aka raba su a farkon workspace on UnderUnderUnderUnderline Emplicit da Underdefined Lugha (UnEmplicit). Kayan aikin ya ƙayyade misãlai na lissafi dõmin ka ƙayyade ko an ƙunsa da kima masu cikin ma'anar da za'a lissafa a yanzu a yanzu, kuma don ya buƙata bayyana bayani. Ga jama'a biyu suka haɗa kuma mafi kyaun na'urar matsayi ya sami tsari na 68%.", 'he': 'העבודה הזו מתארת את הנתונים, ההגדרה של המשימה והתוצאות של המשימה המשותפת בספר העבודה הראשון על הבנה שפה משמעותית ומלא מוגדרת (לא משמעותית). המשימה דורשת דוגמנים מחשביים כדי לחזות אם משפט מכיל היבטים של משמעות שאינם מסוימים באופן קונטקסטי ולכן דורשים בהבהרה. שתי קבוצות השתתפו ומערכת הציוד הטובה ביותר השיגה מדויקה של 68%.', 'sk': 'V tem članku so opisani podatki, nastavitev opravila in rezultati opravila v skupni rabi na prvi delavnici o razumevanju implicitnega in nedoločenega jezika (Neimplicitno). Za nalogo so potrebni računalniški modeli za predvidevanje, ali stavek vsebuje vidike pomena, ki so kontekstualno nedoločeni in zato zahtevajo pojasnitev. Sodelovali sta dve ekipi in najboljši sistem točk je dosegel 68%.', 'bo': 'ཤོག་བྱང་འདིས་གསལ་བཤད་པ་དང་ལས་འགུལ་སྒྲིག བྱ་འགུལ་གྱིས་རྩིས་འཁོར་གྱི་མ་དཔེ་གཞི་དགོས་མཚམས་འཇོག ཚོ་ཁག་གཉིས་ཀྱིས་མཉམ་དུ་འགྲོ་ཞིང་བྱེད་མཁན་ལས་སྐྱོན་མིའི་མ་ལག་ཚད་ལྡན་68%'}
{'en': 'Human-Model Divergence in the Handling of Vagueness', 'ar': 'اختلاف النموذج البشري في التعامل مع الغموض', 'fr': "Divergence homme-modèle dans la gestion de l'imprécision", 'es': 'Divergencia humano-modelo en el manejo de la vaguedad', 'pt': 'Divergência do modelo humano no tratamento da imprecisão', 'zh': '模糊处中人为模形分歧', 'ru': 'Расхождение между людьми и моделями в решении проблемы неопределенности', 'ja': '曖昧さの取り扱いにおけるヒューマンモデルの乖離', 'hi': 'अस्पष्टता की हैंडलिंग में मानव-मॉडल विचलन', 'ga': 'Éagsúlacht Mhúnla Daonna i Láimhseáil na Doilleachta', 'ka': 'ადამიანის მოდელური განსხვავება გაგენსის დაკავშირებაში', 'hu': 'Emberi modell eltérések a vaginásság kezelésében', 'el': 'Απόκλιση ανθρώπινου μοντέλου στον χειρισμό της αιφνιδιότητας', 'it': 'Divergenza del modello umano nella gestione della vagina', 'mk': 'Дивергенцијата на човековиот модел во справувањето со празнината', 'ml': 'വാഗ്വെയിന്റെ കൈകാര്യം ചെയ്യുന്നതില്\u200d മനുഷ്യര്\u200d മോഡല്\u200d ഡിവെര്\u200dജെന്\u200dസ്', 'kk': 'Адам- Моделі Дивергенциясы Вагаенс бағдарламасында', 'lt': 'Žmogaus modelio nevienodumo valdymo srityje', 'mt': 'Diverġenza fil-Mudell tal-Bniedem fl-Immaniġġjar tal-Vagwatezza', 'no': 'Mennesk-modellforskjellighet i behandlinga av Vaguenes', 'mn': 'Хүн төрөлхтний загварын өөрчлөлт', 'sr': 'Ljudska modelna razlika u rukovanju Vaguenesa', 'ro': 'Divergența modelului uman în manipularea vagității', 'ms': 'Pencerahan Model Manusia dalam Pengurusan Kekosongan', 'sv': 'Skillnader mellan mänskliga modeller i hanteringen av vaghet', 'si': 'Name', 'ta': 'மாதிரி கையாளியில் மனித மாதிரி பிரிவு', 'ur': 'انسان-مدل مختلف واگوئنس کے تحمل میں', 'pl': 'Rozbieżność modelu ludzkiego w traktowaniu wagi', 'so': 'Difaacsiga dadka-Model in lagu sameeyo Vagueity', 'vi': 'Loài người hay biến dạng trong thao tác hư hỏng', 'uz': 'Name', 'bg': 'Човешко-моделно различие в справянето с неяснотата', 'da': 'Forskelle mellem menneskelige modeller i håndteringen af vaghed', 'nl': 'Mens-model Divergentie in de omgang met vagheid', 'hr': 'Ljudska modelna razlika u rješavanju Vaguenesa', 'de': 'Menschliche Modelldivergenz im Umgang mit Vagueness', 'id': 'Divergensi Model Manusia dalam Pengendalian Kekosongan', 'ko': '모호 처리 중인 인체 모형 차이', 'fa': 'مختلف مدل انسان در کنترل واگوئنس', 'sw': 'Utawala wa Kidamu katika Kukabiliwa na Vaguety', 'tr': 'Adamlar-Mody Çeşitlik Faýllary Göçirmekde', 'af': 'Human-Model Divergence in die handling van Vaguenes', 'sq': 'Divergjenca e modelit njerëzor në trajtimin e paqartësisë', 'bn': 'ভ্যাগুয়েন্টের হ্যান্ডালিং এ মানুষ-মডেল ডিভারেজেন্স', 'hy': 'Մարդու-մոդելի տարբերությունը դատարկության վերահսկման մեջ', 'am': 'የመስኮት ምርጫዎች', 'az': 'İnsan-Model Diversity in the Handling of Vagueness', 'et': 'Inimmudeli erinevus häguse käsitlemisel', 'cs': 'Divergence lidského modelu v zvládání vahavosti', 'bs': 'Ljudska modelna razlika u rješavanju Vaguenesa', 'ca': 'La divergència entre el model humà i el tractament de la vagància', 'fi': 'Human-Model Divergence in the Handling of Vagueness', 'jv': 'Ngubah-ngubah sing dibenakake uwong nang daftar Vaguenos', 'he': 'גידול בנוגע לדוגמא האנושית בטיפול בעווריות', 'sk': 'Razlikovanje človeškega modela pri ravnanju z nejasnostjo', 'ha': '@ action', 'bo': 'Vagueness(Vagueness)ཡི་ལག་ལེན་པའི་ནང་དུ་མིའི་མ་དབྱིབས་སྣེ་འདྲ་བ'}
{'en': 'While aggregate performance metrics can generate valuable insights at a large scale, their dominance means more complex and nuanced language phenomena, such as ', 'pt': 'Embora as métricas de desempenho agregadas possam gerar insights valiosos em grande escala, seu domínio significa que fenômenos de linguagem mais complexos e sutis, como imprecisão, podem ser negligenciados. Concentrando-se em termos vagos (por exemplo, ensolarado, nublado, jovem, etc.), inspecionamos o comportamento de modelos visualmente fundamentados e somente de texto, encontrando divergências sistemáticas de julgamentos humanos, mesmo quando o desempenho geral de um modelo é alto. Para ajudar a explicar essa disparidade, identificamos duas suposições feitas pelos conjuntos de dados e modelos examinados e, guiados pela filosofia da imprecisão, isolamos os casos em que elas não se sustentam.', 'ar': 'في حين أن مقاييس الأداء الإجمالية يمكن أن تولد رؤى قيمة على نطاق واسع ، فإن هيمنتها تعني التغاضي عن ظواهر لغوية أكثر تعقيدًا ودقة ، مثل الغموض. بالتركيز على المصطلحات الغامضة (على سبيل المثال ، مشمس ، غائم ، شاب ، إلخ.) نقوم بفحص سلوك النماذج القائمة على أساس بصري والنصوص فقط ، وإيجاد اختلافات منهجية من الأحكام البشرية حتى عندما يكون الأداء العام للنموذج مرتفعًا. للمساعدة في تفسير هذا التباين ، نحدد افتراضين قدمتهما مجموعات البيانات والنماذج التي تم فحصها ، واسترشادًا بفلسفة الغموض ، نعزل الحالات التي لا تحملها.', 'es': 'Si bien las métricas de rendimiento agregadas pueden generar información valiosa a gran escala, su dominio significa que los fenómenos lingüísticos más complejos y matizados, como la vaguedad, pueden pasarse por alto. Centrándonos en términos vagos (por ejemplo, soleado, nublado, joven, etc.), inspeccionamos el comportamiento de los modelos con base visual y de solo texto, encontrando divergencias sistemáticas con los juicios humanos, incluso cuando el rendimiento general de un modelo es alto. Para ayudar a explicar esta disparidad, identificamos dos suposiciones hechas por los conjuntos de datos y los modelos examinados y, guiados por la filosofía de la vaguedad, aislamos los casos en los que no son válidos.', 'fr': "Alors que les indicateurs de performance agrégés peuvent générer des informations précieuses à grande échelle, leur prédominance signifie que des phénomènes linguistiques plus complexes et nuancés, tels que l'imprécision, peuvent être négligés. En nous concentrant sur des termes vagues (par exemple ensoleillé, nuageux, jeune, etc.), nous examinons le comportement des modèles basés sur la base visuelle et uniquement textuels, en trouvant des divergences systématiques par rapport aux jugements humains, même lorsque les performances globales d'un modèle sont élevées. Pour aider à expliquer cette disparité, nous identifions deux hypothèses faites par les ensembles de données et les modèles examinés et, guidés par la philosophie de l'imprécision, nous isolons les cas où ils ne sont pas valables.", 'ja': '集計されたパフォーマンスメトリクスは、大規模な貴重な洞察を生成することができますが、それらの優位性は、曖昧さなどのより複雑で微妙な言語現象を意味し、見落とされる可能性があります。曖昧な用語（例：晴れ、曇り、若いなど）に焦点を当てて、視覚的に基礎づけられたモデルとテキストのみのモデルの挙動を検査し、モデルの全体的なパフォーマンスが高い場合でも、人間の判断から体系的な乖離を見つけます。この格差を説明するために、私たちは調べたデータセットとモデルによって行われた2つの仮定を特定し、曖昧さの哲学に導かれて、それらが保持しないケースを分離します。', 'zh': '虽总性能指标可大生直见,然其主导地位意更杂细微之言(模糊性)可被忽视也。 注于模糊之术语(如阳明之多云,少年之),视其基本,纯文本其行,虽形体性高,与人决系统性异。 为之说异,定其数集和模型为之二假,而于模糊性哲学导之,隔其不立。', 'hi': 'जबकि समग्र प्रदर्शन मीट्रिक बड़े पैमाने पर मूल्यवान अंतर्दृष्टि उत्पन्न कर सकते हैं, उनके प्रभुत्व का मतलब है कि अधिक जटिल और सूक्ष्म भाषा की घटना, जैसे कि अस्पष्टता, को अनदेखा किया जा सकता है। अस्पष्ट शब्दों (जैसे धूप, बादल, युवा, आदि) पर ध्यान केंद्रित करते हुए, हम नेत्रहीन आधार और पाठ-केवल मॉडल के व्यवहार का निरीक्षण करते हैं, मानव निर्णयों से व्यवस्थित विचलन पाते हैं, भले ही एक मॉडल का समग्र प्रदर्शन उच्च हो। इस असमानता को समझाने में मदद करने के लिए, हम डेटासेट और मॉडल द्वारा की गई दो मान्यताओं की पहचान करते हैं और, अस्पष्टता के दर्शन द्वारा निर्देशित, उन मामलों को अलग करते हैं जहां वे नहीं रखते हैं।', 'ru': 'Хотя совокупные показатели эффективности могут генерировать ценную информацию в широком масштабе, их доминирование означает, что более сложные и нюансированные языковые явления, такие как неопределенность, могут быть упущены из виду. Сосредоточившись на расплывчатых терминах (например, солнечные, облачные, молодые и т. д.), мы проверяем поведение визуально обоснованных и текстовых моделей, обнаруживая систематические расхождения с человеческими суждениями, даже когда общая производительность модели высока. Чтобы помочь объяснить это расхождение, мы выделяем два предположения, сделанные на основе рассмотренных наборов данных и моделей, и, руководствуясь философией неопределенности, выделяем случаи, когда они не соответствуют.', 'ga': 'Cé gur féidir le méadracht chomhiomlán feidhmíochta léargais luachmhara a ghiniúint ar mhórscála, ciallaíonn a gceannasacht go bhféadfaí feiniméin teanga níos casta agus níos nuanálaithe, cosúil le doiléire, a ligean ar lár. Ag díriú ar théarmaí doiléire (m.sh. grianmhar, scamallach, óg, srl.) déanaimid iniúchadh ar iompraíocht samhlacha atá bunaithe ar fhís agus ar théacs amháin, ag aimsiú éagsúlachtaí córasacha ó bhreithiúnais dhaonna fiú nuair a bhíonn feidhmíocht fhoriomlán samhail ard. Chun cabhrú leis an difríocht seo a mhíniú, sainaithnímid dhá thoimhde a rinne na tacair sonraí agus na samhlacha a scrúdaíodh agus, faoi threoir fhealsúnacht na doiléire, aonraimid cásanna nach bhfuil acu.', 'hu': 'Míg az aggregált teljesítménymutatók nagy léptékben értékes betekintéseket hozhatnak létre, dominanciájuk összetettebb és árnyaltabb nyelvi jelenségeket, mint például a homályosságot figyelmen kívül hagyhatják. A homályos kifejezésekre (pl. napos, felhős, fiatal stb.) összpontosítva vizuálisan alapozott és csak szöveges modellek viselkedését vizsgáljuk, rendszeres eltéréseket találunk az emberi ítéletektől még akkor is, ha egy modell teljesítménye magas. Ennek az eltérésnek a magyarázata érdekében a vizsgált adatkészletek és modellek két feltételezését azonosítjuk, és a homályosság filozófiájának vezérlésével elkülönítjük azokat az eseteket, amelyeket nem tartanak fenn.', 'it': 'Mentre le metriche di performance aggregate possono generare informazioni preziose su larga scala, la loro dominanza significa che fenomeni linguistici più complessi e sfumati, come la vaghezza, possono essere trascurati. Concentrandoci su termini vaghi (ad esempio sole, nuvoloso, giovane, ecc.) esaminiamo il comportamento dei modelli visivamente fondati e solo testuali, trovando differenze sistematiche dai giudizi umani anche quando le prestazioni complessive di un modello sono elevate. Per aiutare a spiegare questa disparità, identifichiamo due ipotesi fatte dai dataset e dai modelli esaminati e, guidati dalla filosofia della vaghezza, isoliamo casi in cui non si reggono.', 'kk': 'Бірнеше жылдамдық метрикасы үлкен маңызды түсініктерді құрастыруға болады. Олардың доминистігі көпшілікті және көпшілікті тіл пайдаланулары, мысалы, көпшілік сияқты, көпшіл Күні, бұлттық, жас және т. б. қалыпты терминлерде (мысалы, күні, бұлттық, жас және т. б.) біз көрінетін және тек мәтін үлгілерінің қасиеттерін тексереміз, адамдардың тәжірибелерінен жүйелік түрлерін табу ү Бұл айырмашылығын түсіндіру үшін біз тексерілген деректер қорлары мен үлгілері жасалған екі тапсырмаларды анықтаймыз. Бұл тапсырмалардың философиясы, олардың тұрмаған жерде айырмашылық болып тұрған', 'el': 'Ενώ οι συγκεντρωτικές μετρήσεις απόδοσης μπορούν να δημιουργήσουν πολύτιμες πληροφορίες σε μεγάλη κλίμακα, η κυριαρχία τους σημαίνει ότι μπορεί να παραβλεφθούν πιο πολύπλοκα και διαφοροποιημένα γλωσσικά φαινόμενα, όπως η ασάφεια. Εστιάζοντας σε αόριστους όρους (π.χ. ηλιόλουστο, συννεφιασμένο, νεαρό κ.λπ.) επιθεωρούμε τη συμπεριφορά των οπτικά γειωμένων και μόνο κειμένων μοντέλων, βρίσκοντας συστηματικές αποκλίσεις από τις ανθρώπινες κρίσεις ακόμα και όταν η συνολική απόδοση ενός μοντέλου είναι υψηλή. Για να βοηθήσουμε στην εξήγηση αυτής της ανισότητας, εντοπίζουμε δύο υποθέσεις που προκύπτουν από τα σύνολα δεδομένων και τα μοντέλα που εξετάζονται και, καθοδηγούμενοι από τη φιλοσοφία της ασάφειας, απομονώνουμε περιπτώσεις όπου δεν ισχύουν.', 'ka': 'თუმცა ადგრაფიური პროცექტის მეტრიკის შესაძლებელია უფრო მნიშვნელოვანი მონაცემები დიდი განზომილებაში, მათი დომინეცია ნიშნავს უფრო კომპლექსიური და ძალიან ენერგიის ფენ ჩვენ ვიზუალურად მხოლოდ ტექსტიური მოდელების მონაცემების მონაცემების მონაცემების შესახებ, სისტემატიური განსხვავებების შესახებ ადამიანის შესახებ, მაგრამ როდესაც მხოლოდ მოდელის საუკეთესო მონაცემების გა რომ დახმარებთ ამ განსხვავებას, ჩვენ განვიცნობით ორი წარმოდგენები, რომლებიც შევხედავთ მონაცემებები და მოდელები, რომლებიც გაგზავრების ფილოსოფიკაცია, თიზოლური შემთხვევაში, რო', 'ms': 'Sementara metrik prestasi aggregat boleh menghasilkan pandangan berharga pada skala besar, dominasi mereka bermakna fenomena bahasa yang lebih kompleks dan nuans, seperti ketidakjelasan, mungkin dilupakan. Berfokus pada terma yang tidak jelas (cth. matahari, awan, muda, dll.) kita periksa perilaku model yang berdasarkan visual dan hanya teks, mencari perbezaan sistemik dari penilaian manusia walaupun prestasi umum model tinggi. Untuk membantu menjelaskan ketidaksamaan ini, kami mengenalpasti dua asumsi yang dibuat oleh set data dan model yang diperiksa dan, dipandu oleh filosofi ketidaksamaan, mengisolasi kes di mana mereka tidak memegang.', 'ml': 'പ്രകടനത്തിന്റെ മെട്രിക്കുകള്\u200dക്ക് വിലപിടിക്കാന്\u200d കഴിയുമ്പോള്\u200d അതിന്റെ അധികാരം കൂടുതല്\u200d കുറച്ചും കൂടുതല്\u200d കൂടുതല്\u200d ചിന്തിക്കുന്ന ഭാഷ വ്യത്യസ്തമായ വാക്കുകളില്\u200d ശ്രദ്ധിക്കുന്നത് (ഉദാഹരണമായ സൂര്യന്\u200d, മേഘം, ചെറുപ്പക്കാര്\u200d) നാം കാഴ്ചപ്പെടുത്തിയ സ്വഭാവം പരിശോധിക്കുന്നു. മോഡലിന്റെ മൊത്തം പ് ഈ വ്യത്യാസത്തെ വിശദീകരിക്കാന്\u200d സഹായിക്കാന്\u200d, നമ്മള്\u200d പരിശോധിക്കപ്പെട്ട ഡാറ്റാസറ്റുകളും മോഡലുകളും ഉണ്ടാക്കിയ രണ്ട് ഊഹികങ്ങള്\u200d കണ്ടെത്', 'mk': "Иако агрегетните метрики на резултатите можат да генерираат вредни сфаќања на голем степен, нивната доминанција значи покомплексни и нијансирани јазички феномени, како што е нејасноста, може да бидат заборавени. Focusing on vague terms (e.g. sunny, cloudy, young, etc.) we inspect the behavior of visually grounded and text-only models, finding systematic divergences from human judgments even when a model's overall performance is high.  За да помогнеме во објаснувањето на оваа разлика, идентификуваме две претпоставувања направени од податоците и моделите испитани и, водени од филозофијата на нејасноста, изолираат случаи каде што тие не ги држат.", 'mt': 'Filwaqt li l-metriċi tal-prestazzjoni aggregata jistgħu jiġġeneraw fehmiet ta’ valur fuq skala kbira, id-dominanza tagħhom tfisser fenomeni lingwistiċi aktar kumplessi u nuanċjati, bħall-vagezza, jistgħu jiġu injorati. Filwaqt li niffokaw fuq termini vagi (pereżempju xemx, imċajpra, żg ħa żagħ, e ċċ.) aħna ninspezzjonaw l-imġiba ta’ mudelli viżwalment ibbażati fuq l-art u biss bit-test, isibu diverġenzi sistematiċi mis-sentenzi umani anki meta l-prestazzjoni globali ta’ mudell hija għolja. Biex ngħinu jispjegaw din id-disparità, nidentifikaw żewġ suppożizzjonijiet magħmula mis-settijiet tad-dejta u l-mudelli eżaminati u, iggwidati mill-filosofija tal-vagezza, niżolaw każijiet fejn dawn ma jżommux.', 'pl': 'Podczas gdy zbiorcze wskaźniki wydajności mogą generować cenne informacje na dużą skalę, ich dominacja oznacza, że bardziej złożone i niuansowane zjawiska językowe, takie jak niejasność, mogą zostać pominięte. Koncentrując się na niejasnych terminach (np. słoneczny, pochmurny, młody itp.) badamy zachowanie modeli uziemionych wizualnie i tekstowych, wykrywając systematyczne rozbieżności od osądów ludzkich, nawet gdy ogólna wydajność modelu jest wysoka. Aby pomóc wyjaśnić tę dysproporcję, identyfikujemy dwa założenia badanych zbiorów danych i modeli oraz, kierując się filozofią niejasności, izolujemy przypadki, w których nie mają zastosowania.', 'ro': 'În timp ce măsurătorile de performanță agregate pot genera informații valoroase la scară largă, dominanța lor înseamnă fenomene lingvistice mai complexe și nuanțate, cum ar fi vagitatea, pot fi trecute cu vederea. Focalizându-ne pe termeni vagi (de exemplu, însorit, noros, tânăr etc.) inspectăm comportamentul modelelor bazate vizual și numai pe text, găsind divergențe sistematice față de judecățile umane chiar și atunci când performanța generală a unui model este ridicată. Pentru a ajuta la explicarea acestei disparități, identificăm două ipoteze făcute de seturile de date și modelele examinate și, ghidate de filozofia vagității, izolăm cazurile în care nu există.', 'mn': 'Хэдийгээр нийтлэг үйл ажиллагааны метрик нь том хэмжээнд үнэ цэнэтэй ойлголт бий болгож чадна. Тэдний давамгайлалт нь илүү нарийн, цогц хэлний явдал гэсэн үг. Гэвч нарны, үүл, залуу гэх мэт тодорхойлолтой хэлбэрээр бид харагдаж, текст зөвхөн загварын загварыг шалгаж, хүн төрөлхтний шийдвэрлэлээс систематик ялгааг олох юм. Энэ ялгааг тайлбарлахын тулд бид өгөгдлийн сангууд, загваруудын шалгалт хийсэн хоёр тодорхойлолтуудыг тодорхойлдог. Мөн тэдний байхгүй газрын философийг удирдлагатай.', 'sr': 'Iako aggregatna emisija metrika može stvoriti vrijedne uvide na velikoj skali, njihova dominacija znači kompleksnije i nuanciranije jezičke fenomene, poput vaguelnosti, mogu biti pregledana. Fokusirajući s e na nevažne uslove (npr. sunce, oblačno, mlade, itd.), provjeravamo ponašanje vizuelno osnovanih i samo tekstualnih model a, pronalaženje sistematičnih razlika od ljudskih osuđivanja čak i kada je ukupna izvedba modela visoka. Da bismo pomogli da objasnimo ovu razliku, identifikujemo dve pretpostavke koje su napravljene ispitivanjem podataka i modela i, vodeće filozofijom nevažnosti, izoliranim slučajevima u kojima ne drže.', 'so': "Inta lagu sameynayo qaab aad u qiimo leh, xukunkoodu waxay leedahay wax ka badan oo ka qallafsan luqada, tusaale ahaan qalloocan. Iska fiirsanaynaa sharciga caadiga ah (tusaale ahaan qorraxda, daruurka, dhallinyarada, etc.) waxaynu fiirinaynaa dabeecada aragtida iyo tusaalaha saxda oo kaliya, si aan u helno kala duwanaanshaha nidaamka e e xukunka dadka xittaa marka sameynta tusaalka oo dhan aad u sarreeya. Si aan u caawiyo faa'iidadan, waxaynu aqoonsanaynaa laba malooyin oo ay sameyn jireen labada malab oo ay sameyn jireen, waxaana hagay filsafada aan garanayn, gooni ah xaaladaha aan haysan.", 'sv': 'Medan aggregerade prestandamätningar kan generera värdefulla insikter i stor skala, innebär deras dominans att mer komplexa och nyanserade språkfenomen, såsom vaghet, kan förbises. Med fokus på vaga termer (t.ex. soligt, molnigt, ungt osv.) undersöker vi beteendet hos visuellt grundade och textbara modeller, och finner systematiska avvikelser från mänskliga bedömningar även när en modells övergripande prestanda är hög. För att förklara denna skillnad identifierar vi två antaganden som gjorts av de datauppsättningar och modeller som undersökts och, vägledda av filosofin om vaghet, isolerar fall där de inte håller.', 'si': 'සම්පූර්ණ ක්\u200dරියාත්මක මෙට්\u200dරික්ස් එක්ක විශේෂ ප්\u200dරමාණයක් ලොකු ප්\u200dරමාණයකින් විශ්වාස කරන්න පුළුවන්, ඔවුන්ගේ ප්\u200dරමාණය අපි බලන්න ප්\u200dරමාණය සහ පාළුවක් විතරයි, මිනිස්සු විධානයෙන් පරීක්ෂා කරනවා (උදාහරණයෙන්, සුද්ධ, වැඩිය, තරුණ, etc.) අපි බලන්න ප්\u200dරමාණය සහ පාළුව මේ විරුද්ධ විස්තර කරන්න උදව් කරන්න, අපි දත්ත සැටි සහ මදුල් පරීක්ෂණා කරලා තියෙන්නේ දෙකක් හොයාගන්න, ඒ වගේම, විශේෂ විද්\u200dයා', 'ur': 'حالانکہ عملکرد متریک ایک بڑے مقدار سے ارزش دار نظر پیدا کر سکتا ہے، ان کی تعلق کا مطلب ہے کہ زیادہ پیچیدہ اور غلطی زبان کی ظاہر، جیسے غلطی، غلطی ہے. ہم نے بغیر متفاوت شرایط پر تمرکز کیا ہے (یعنی سورج، بادل، جوان، اگلے) ہم دیکھتے ہیں کہ بغیر متفاوت اور متن کے متقابل مدلکوں کی رفتاری ہے، اور انسان کے فیصلے سے سیستم اختلاف پاتے ہیں، اگرچہ ایک مدلک کا عملہ بالا ہے۔ اس اختلاف کی توضیح کرنے کے لئے ہم دو فرضیوں کو پہچان لیتے ہیں جنہیں تحقیق کیا گیا ہے اور دکھائے گئے ہیں اور دکھائے گئے ہوئے فرضیوں کے ذریعہ راہ دکھائے جاتے ہیں اور ایک دوسرے کی فرضیوں کو پہچان لیتے ہیں جہاں وہ نہیں پکڑتے۔', 'lt': 'Nors bendrasis veiklos rodiklis gali sukelti vertingą supratimą plačiu mastu, jų dominuojantis vaidmuo reiškia sudėtingesnius ir nuancingesnius kalbos reiškinius, pvz., neaiškumą, gali būti pamirštamas. Svarstydami neaiškias s ąvokas (pvz., saulės, drumstų, jaunų ir t. t.), tikriname vizualiai pagrįstų ir tik teksto modelių elgesį, nustatydami sisteminius skirtumus nuo žmogaus sprendimų net ir tada, kai modelio bendras veiksmingumas yra didelis. Kad padėtume paaiškinti šį skirtumą, nustatome dvi prielaidas, kurias daro nagrinėjami duomenų rinkiniai ir modeliai, ir, vadovaudamiesi neaiškumo filosofija, atskiriame atvejus, kai jie nėra.', 'no': 'Mens aggregate funksjonsmetrikar kan laga verdilege innsyningar på stor skala, kan dominasjonen deres betyr meir komplekse og nuancerte språksfenomen, slik som vaguens, oversjå. Fokuserer vi på ugyldige uttrykk (f.eks. sol, skygg, unge osv.) Vi kontrollerer atferden av visuelt bakgrunnert og bare tekst- modeller, og finn systematiske forskjeller frå menneske uttrykk sjølv når ein modell har heilt uttrykk. For å hjelpa å forklare denne ulikheten, identifiserer vi to assumpsjonar gjort av dei undersøkte datasetta og modelane og, hjelpet av filosofia av vaguende, isolerte tilfeller der dei ikkje held.', 'ta': 'பெரிய அளவில் செயல்பாட்டு முறைகள் மதிப்புள்ள குறிப்புகளை உருவாக்க முடியும் போது, அவர்களுடைய அதிகாரம் என்றால் மிகவும் சிக்கலாம் மற்றும் குற மாதிரியின் மொத்த செயல்பாடு அதிகமாக இருந்தாலும் முறைமையான வித்தியாசங்களை கண்டுபிடிக்கிறோம். இந்த எதிர்பார்ப்பை விளக்க உதவுகிறது, நாம் பரிசோதிக்கப்பட்டுள்ள தரவுத்தளங்கள் மற்றும் மாதிரிகள் செய்த இரண்டு எண்ணங்களை கண்டுபிடிக்க,', 'uz': "Koʻpaytirish metriklari katta balandda qiymati ko'rinishni yaratish mumkin, ularning xususiyati juda murakkablik va nuqta tillar holatini tushunishi mumkin. Biz oddiy so'zlar (m.g. qora, o'qish, yosh va o'qish) xuddi ko'rinamiz va faqat matn modellarining xuddi ko'rinamiz, va modelning umumiy bajarishi juda katta paydo bo'lganda oddiy o'zgarishlarni o'rganamiz. Bu tarqatishni aytishga yordam beramiz, biz bir g'oyalarni ko'rsatilgan maʼlumotlar va modellar yaratilgan ikkita g'oyalarni aniqlash va muvaffaqiyatli filosofiyatlarni ko'rsatganda o'zgartirish mumkin.", 'vi': 'Trong khi đo trình độ phổ biến có thể tạo ra những nhận thức quan trọng trên diện rộng, sự thống trị của chúng có nghĩa là hiện tượng ngôn ngữ phức tạp và mơ hồ, như mơ hồ, có thể bị bỏ qua. Tập trung vào các thuật ngữ mơ hồ (v.d. có nắng, mây, trẻ, v.v) chúng tôi kiểm tra hành vi của các mô hình hình hình hình hình hình hình hình hình trực tiếp và chỉ văn bản, tìm ra sai s ót có hệ thống so với phán xét con người kể cả khi mô hình chung cao. Để giải thích sự khác biệt này, chúng tôi xác định hai giả thuyết của các tập tin và các mẫu đã xem xét và, dựa trên triết lý mơ hồ, phân tách các trường hợp không chứa.', 'nl': 'Hoewel geaggregeerde prestatiestatistieken op grote schaal waardevolle inzichten kunnen genereren, betekent hun dominantie dat complexere en genuanceerdere taalfenomenen, zoals vaagheid, over het hoofd kunnen worden gezien. Met de nadruk op vage termen (bijv. zonnig, bewolkt, jong, enz.) inspecteren we het gedrag van visueel geaarde en tekst-only modellen, waarbij we systematische afwijkingen vinden van menselijke oordelen, zelfs wanneer de algehele prestaties van een model hoog zijn. Om deze ongelijkheid te helpen verklaren, identificeren we twee aannames van de onderzochte datasets en modellen en isoleren we, geleid door de filosofie van vaagheid, gevallen waar ze niet van toepassing zijn.', 'hr': 'Iako aggregatne mjere učinka mogu proizvesti vrijedne uvide na velikoj mjeri, njihova dominacija znači kompleksniji i nuanciraniji jezički fenomeni, poput vaguenosti, mogu se pregledati. Fokusirajući s e na nevažne uvjete (npr. sunčano, oblačno, mlado, itd.), provjeravamo ponašanje vizualno osnovanih i samo tekstualnih model a, pronalaženje sistematičnih razlika od ljudskih osuđivanja čak i kada je ukupna djelovanja modela visoka. Da bismo pomogli objasniti ovu razliku, identificirali smo dvije pretpostavke koje su napravljene ispitivanim podacima i modelima i, vodeći filozofijom nevažnosti, izoliranim slučajevima u kojima se ne drže.', 'bg': 'Докато агрегираните показатели за ефективността могат да генерират ценни прозрения в голям мащаб, тяхното господство означава, че по-сложни и нюансирани езикови явления, като неяснота, могат да бъдат пренебрегнати. Фокусирайки се върху неясни термини (например слънчеви, облачни, млади и т.н.) ние проверяваме поведението на визуално обосновани и текстови модели, откривайки системни отклонения от човешките преценки, дори когато цялостната производителност на модела е висока. За да обясним това несъответствие, идентифицираме две предположения, направени от изследваните набори от данни и модели и, ръководени от философията на неяснотата, изолираме случаите, в които те не се държат.', 'da': 'Mens aggregerede præstationsmålinger kan generere værdifuld indsigt i stor skala, betyder deres dominans, at mere komplekse og nuancerede sprogfænomener, såsom vaghed, kan overses. Med fokus på vage udtryk (f.eks. solrig, overskyet, ung osv.) inspicerer vi opførselen af visuelt grundede og tekstkun modeller og finder systematiske afvigelser fra menneskelige vurderinger, selv når en models samlede præstation er høj. For at hjælpe med at forklare denne forskel identificerer vi to antagelser fremsat af de undersøgte datasæt og modeller og, styret af filosofien om vaghed, isolerer tilfælde, hvor de ikke holder.', 'ko': '전체적인 성능 지표는 어느 정도에 가치 있는 견해를 나타낼 수 있지만 그들의 주도적인 지위는 더욱 복잡하고 미세한 언어 현상, 예를 들어 모호성을 의미하기 때문에 무시될 수 있다.우리는 모호한 용어(예를 들어 햇빛, 구름이 많고 젊음 등)를 주목하고 시각적 기초 모델과 순수한 텍스트 모델의 행위를 검사한 결과 모델의 전체적인 성능이 높아도 체계적으로 인류의 판단에서 벗어난 것을 발견했다.이러한 차이를 해석하는 데 도움을 주기 위해 우리는 연구한 데이터 집합과 모델이 한 두 가지 가설을 확정하고 모호한 철학의 지도 아래 그것들이 성립되지 않는 상황을 격리시켰다.', 'de': 'Während aggregierte Leistungskennzahlen in großem Maßstab wertvolle Erkenntnisse generieren können, bedeutet ihre Dominanz, dass komplexere und nuancierte Sprachphänomene, wie z.B. Unschärfe, übersehen werden können. Mit dem Fokus auf vage Begriffe (z.B. sonnig, bewölkt, jung, etc.) untersuchen wir das Verhalten visuell geerdeter und textbasierter Modelle und finden systematische Abweichungen von menschlichen Urteilen, auch wenn die Gesamtleistung eines Modells hoch ist. Um diese Disparität zu erklären, identifizieren wir zwei Annahmen, die von den untersuchten Datensätzen und Modellen gemacht werden, und isolieren, angeleitet von der Philosophie der Unschärfe, Fälle, in denen sie nicht zutreffen.', 'id': 'Sementara metrik prestasi agregat dapat menghasilkan pandangan berharga pada skala besar, dominasi mereka berarti fenomena bahasa yang lebih kompleks dan nuansi, seperti ketidakjelasan, mungkin diabaikan. Fokus pada istilah-istilah yang tidak jelas (misalnya matahari, awan, muda, dll.) kami memeriksa perilaku dari model yang terletak secara visual dan hanya teks, menemukan divergensi sistematis dari penilaian manusia bahkan ketika prestasi umum model tinggi. Untuk membantu menjelaskan ketidakpersamaan ini, kami mengidentifikasi dua asumsi yang dibuat oleh dataset dan model yang diperiksa dan, dipandu oleh filosofi ketidakpastian, mengisolasi kasus di mana mereka tidak memegang.', 'fa': 'در حالی که متریک عملکرد جمع می\u200cتواند در مقیاس بزرگ بینایی ارزشمند را تولید کند، فرمانروایی آنها یعنی بینایی\u200cهای زبان پیچیده\u200cتر و ناتوان\u200cتر، مثل ناتوانی، ممکن است فراموش شود. تمرکز روی شرایط غیرقابل (مثلاً خورشید، ابر، جوان و غیر قابل توجه) رفتار فقط مدل\u200cهای بنیادی و متن را بررسی می\u200cکنیم، و در حال پیدا کردن فرق\u200cهای سیستمی از قضاوت\u200cهای انسان حتی هنگامی که عملکرد عمومی مدل بالا است. برای کمک به توضیح این اختلاف، ما دو فرضیه را شناسایی می کنیم که توسط مجموعه\u200cهای داده\u200cها و مدل\u200cهای تحقیق شده و، توسط فلسفه\u200cای از غیر قابل توجه، پرونده\u200cهای جدا و جدا می\u200cکنیم که آن\u200cها نگه نمی\u200cدارند.', 'af': "Alhoewel die samelekte prestasie metries waardelike insigs op 'n groot skaal genereer kan word, beteken hulle dominasie meer kompleks en nuanced taal fenomene, soos vaguens, kan oorskou word. Ons inspekteer die gedrag van visuele agtergrond en slegs teks-model e, en on s vind sistematiese verskillinge van menslike oordelings selfs wanneer 'n model se heeltemal produksie hoog is. Om hierdie verskilligheid te verduidelik te help, identifiseer ons twee aanvaardes wat deur die ondersoekte datastelle en modele gemaak is en, wat deur die filosofie van vaguenheid, isolate gevalle waar hulle nie hou nie.", 'tr': 'Topar eserleşmeler metrikleri uly derejede deň pikirleri döredip biler, olaryň dominasiýasy has karmaşık we täsirli dil parçalaryny diýip görkezilip biler. Köp şertlerde üns berilýäris (mysal. g üneş, bulut, ýa ş we bölegi) görnüş we diňe metin modelleriniň davranışyny barýarys, adamlaryň häsiýetlerinden sistematik üýtgeşmeleri ýok bolsa hem nusgalaryň ýokarynda pikir edýäris. Bu tapawutlygy düşündirmek üçin, soraglany we nusgalaryň tarapyndan eden iki pikir belirleýäris we, takyksyzlyklyň filosofiýasy tarapyndan guruldyrylýan, ýöne bolmadyklarynyň ýene-de bir nusga belirleýäris.', 'sq': 'Ndërsa metrikat e paraqitjes së përgjithshme mund të gjenerojnë pamje të vlefshme në një shkallë të madhe, mbizotërimi i tyre do të thotë fenomene më komplekse dhe të nuancuara gjuhësh, të tilla si paqartësia, mund të harrohen. Duke u përqëndruar në terma të paqarta (për shembull dielli, i re, i ri, etj.) ne inspektojmë sjelljen e modeleve të themeluar vizualisht dhe vetëm teksti, duke gjetur dallime sistematike nga gjykimet njerëzore edhe kur performanca e përgjithshme e një modeli është e lartë. Për të ndihmuar në shpjegimin e këtij mungese, ne identifikojmë dy supozime të bërë nga grupet e të dhënave dhe modelet e shqyrtuar dhe, të udhëzuar nga filozofia e paqartësisë, izolojmë rastet ku ato nuk mbajnë.', 'am': 'የድምፅ አካባቢ ማህበረሰብ ብዛት ዋጋን ማውጣት የሚችል ሲሆን፣ ግዛታቸው ትክክለኛ እና አካባቢ ቋንቋ አካባቢ፣ ብጤታዊ እንደሆነ መፍጠር ይችላል፡፡ አካባቢ ግንኙነት (ምሳሌ ፀሐይ፣ ደመና፣ ወጣት፣ etc) እና የጽሑፍ ብዛት የተመሠረቱትን እና የጽሑፍ ተግባር ብቻ ምሳሌዎችን እናስመርጣለን፤ የሞላው ሙሉ ሙሉ ፍትሕርት ከፍተኛ ቢሆን እንኳን የሰው ፍርድ ጥያቄዎችን እናገኛለን፡፡ ይህንን ትክክለኛ ለመግለጽ፣ የተመረጠውን ሁለቱን የዳታ ሰርዓቶች እና ሞዴላዎችን እናሳውቃለን፡፡', 'sw': 'Wakati mbinu za utendaji unaweza kutengeneza mitazamo ya thamani kwa kiwango kikubwa, utawala wao unamaanisha mambo ya lugha tatizo na yenye umuhimu, kama vile yasiyoeleweka, inaweza kuangaliwa. Kujikita kwenye maneno yasiyo na maana (kama vile jua, mawingu, vijana, etc.) tunachungulia tabia za mifano yenye msingi wa kuona na kwa kutumia maandishi pekee, na kutafuta tofauti za mfumo kutoka kwenye hukumu za binadamu hata kama utendaji wa mifano kwa ujumla ni juu. Ili kusaidia kuelezea tofauti hizi, tunagundua dhana mbili zilizotengenezwa na seti za data na mifano zinazochunguzwa na, zinaongozwa na falsafa ya kutokuwepo na usawa, kutengwa kwa matukio yasiyokuwepo.', 'hy': 'While aggregate performance metrics can generate valuable insights at a large scale, their dominance means more complex and nuanced language phenomena, such as vagueness, may be overlooked.  Մենք կենտրոնացնում ենք անորոշ տերմինների վրա (օրինակ արևային, ամպույտ, երիտասարդ և այլն) մենք ստուգում ենք տեսողական հիմքերի և միայն տեքստի մոդելների վարքագիծը, որոնք համակարգչային տարբերություններ են հայտնում մարդկային դատողություններից նույնիսկ երբ մոդելի ընդհանուր արտադր To help explain this disparity, we identify two assumptions made by the datasets and models examined and, guided by the philosophy of vagueness, isolate cases where they do not hold.', 'az': 'Böyük ölçüdə qiymətli görüntüləri təşkil edə bilərsə, onların dominasyonu daha kompleks və nuanced dil görüntülərini anlamına gəlir, çünki təhlükəsizlik kimi təhlükəsizlik edilər. Müxtəlif şəkillərə (g ünəş, bulud, genç, etc.) tərzdə tərzdə tərzdə tərzdə baxırıq, modelinin bütün performansı yüksək olduğu halda sistematik fərqliyi tapırıq. Bu müxtəlifliyi açıqlamağa kömək etmək üçün, araştırılmış verilənlər və modellər tarafından yapılmış iki təsəvvür təsdiqləyirik və, müxtəlif filosofi ilə yönəldirdik, özlərinin tutmadığı məsələlər isolatırıq.', 'bs': 'Iako aggregatna predstavna metrika može stvoriti vrijedne uvide na velikoj skali, njihova dominacija znači kompleksniji i nuanciraniji jezički fenomeni, poput vaguenosti, mogu biti pregledana. Fokusirajući s e na nevažne uvjete (npr. sunčano, oblačno, mlado, itd.), provjeravamo ponašanje vizualno osnovanih i samo tekstualnih model a, pronalaženje sistematičnih razlika od ljudskih osuđivanja čak i kada je ukupna izvedba modela visoka. Da bismo pomogli objasniti ovu razliku, identificirali smo dvije pretpostavke koje su napravile pregledani podaci i modeli i, vodeći filozofijom nevažnosti, izolirali slučajevi u kojima ne drže.', 'et': 'Kuigi tulemuslikkuse koondmõõdikud võivad luua väärtuslikku ülevaadet suures ulatuses, tähendab nende domineerimine keerulisemaid ja nüanssidega keelelisi nähtusi, nagu ebamäärasus, võidakse unustada. Keskendudes ebamäärasetele terminitele (nt päikesepaisteline, pilvine, noor jne) kontrollime visuaalselt maandatud ja tekstiga mudelite käitumist, leides süstemaatilisi erinevusi inimlikest hinnangutest isegi siis, kui mudeli üldine jõudlus on kõrge. Selle erinevuse selgitamiseks tuvastame uuritud andmekogumite ja mudelite põhjal kaks eeldust ning eristame ebamäärasuse filosoofiast lähtuvalt juhtumeid, kus need ei vasta.', 'ca': "Mentre que les mètriques de rendiment agregades poden generar visions valioses a gran escala, la seva dominació vol dir que es poden ignorar fenomens de llenguatge més complexes i nuances, com la vaguetat. Concentrant-nos en termes vags (per exemple sol, núvol, jove, etc.) inspeccionem el comportament de model s visualment basats i només en text, trobant divergències sistemàtiques dels judicis humans fins i tot quan el rendiment global d'un model és alt. To help explain this disparity, we identify two assumptions made by the datasets and models examined and, guided by the philosophy of vagueness, isolate cases where they do not hold.", 'cs': 'Zatímco agregátní výkonnostní metriky mohou generovat cenné poznatky ve velkém měřítku, jejich dominanta znamená, že složitější a nuancovanější jazykové jevy, jako je vágnost, lze přehlédnout. Zaměřením se na vágní termíny (např. slunečný, zatažený, mladý atd.) kontrolujeme chování vizuálně uzemněných a textových modelů a nalezneme systematické odchylky od lidských úsudků, i když je celkový výkon modelu vysoký. Abychom tuto rozdílnost pomohli vysvětlit, identifikujeme dva předpoklady zkoumaných datových sad a modelů a podle filozofie vágnosti izolujeme případy, kdy neplatí.', 'fi': 'Vaikka suorituskykymittarit voivat tuottaa arvokkaita näkemyksiä suuressa mittakaavassa, niiden hallitseva asema tarkoittaa monimutkaisempia ja monivivahteisempia kieliilmiöitä, kuten epämääräisyyttä, voidaan jättää huomiotta. Keskitymme epämääräisiin termeihin (esim. aurinkoinen, pilvinen, nuori jne.) ja tarkastelemme visuaalisesti maadoitettujen ja vain tekstiä sisältävien mallien käyttäytymistä ja löydämme systemaattisia eroavaisuuksia ihmisen arvioinneista silloinkin, kun mallin suorituskyky on korkea. Tämän eron selittämiseksi tunnistamme kaksi tutkittujen aineistojen ja mallien tekemää olettamusta ja epämääräisyyden filosofian pohjalta eristämme tapaukset, joissa ne eivät pidä paikkaansa.', 'bn': 'যদিও বিশাল পর্যায়ে প্রদর্শনের মূল্যবান দৃষ্টিভঙ্গি তৈরি করতে পারে, তাদের রাজত্বের মানে আরো জটিল এবং নির্ধারিত ভাষার ব্যাপার, যেমন অসস্তা দৃশ্যমান ভিত্তিক এবং শুধুমাত্র টেক্সট মডেলের আচরণ পরীক্ষা করি, মানুষের বিচার থেকে সিস্টেমিক বিভিন্ন পার্থক্য খুঁজে পাওয়া যাচ্ছে, এমনকি যদি মডেলের সারাটিক এই বৈষম্য ব্যাখ্যা করতে সাহায্য করার জন্য আমরা দুটি ধারণা চিহ্নিত করি যা ডাটাসেট এবং মডেল পরীক্ষা করেছে এবং পরীক্ষা করা হয়েছে দুটি ধারণা এবং নির্', 'sk': 'Medtem ko lahko skupne meritve učinkovitosti ustvarijo dragocene vpoglede v velikem obsegu, njihova prevladujoča vpliva pomeni, da je mogoče spregledati bolj kompleksne in niansirane jezikovne pojave, kot je nejasnost. Z osredotočanjem na nejasne izraze (npr. sončne, oblačne, mlade itd.) preverjamo vedenje vizualno ozemljenih in samo besedilnih modelov ter ugotavljamo sistematične razlike od človeških presoj, tudi če je splošna uspešnost modela visoka. V pomoč pri pojasnitvi te neskladnosti opredelimo dve predpostavki, ki sta jih naredili preučeni nabori podatkov in modeli, ter izoliramo primere, v katerih se ne držita.', 'jv': 'Genjer-genjer esuk karo akeh podho metika iso nggawe barang langkung diolah, kuwi supoyo iso nggawe barang langkung sampeyan karo akeh pakan bakal dumadhi. Ngawe Perintah-Ngerawat sing klêngé awak (adil. sun, nik uwis, itéh-itéh) kéné nyong nyong awak dhéwé éntuk sistem anyar tentang karo model sing nguasai gambaran lan alam sing bakal terus maripé, kita ngubah perusahaan langgar sampeyan winih dadi susahé uwong sing katêpakan uwong. Mbok ndhèwèké wong kejahané iki, awake awake dhéwé luwih-luwih irumbane iki bakal nik sampek dataset lan model sing bisa nyoteré awak dhéwé, nambah-nambah karo dipilesofi sakjane sing ora bakal nggawe.', 'ha': "A lokacin da metrici za'a iya ƙara gannai masu kima, sai domindomin su yana da muhimmin abu masu kamfata da da ke nufi, kamar misali da ɓanganci, za'a ƙyale. Yana da ƙayyade masu daidaita (misãlan Sun, girgije, ƙarami, etc.) za'a dũba game da shiryoyin misalin da aka baka na gane da shi kawai, kuma munã gane gaura masu iya ƙayyade masu tsari daga hukuncin mutãne, kõ dã sami mai motsi na sami-motel ya yi girma. To, dõmin ya bayyana wannan gaɓanci, za mu gane zato biyu wanda aka sami zaɓaniya da misãlai da aka jarraba su, kuma, ana shiryar da filosofi na yin ɓarna, sai ka rara masu sakan da ba su tsare su ba.", 'bo': 'While aggregate performance metrics can generate valuable insights at a large scale, their dominance means more complex and nuanced language phenomena, such as vagueness, may be overlooked. འུ་ཅག་གིས་མཐོང་བའི་སྣང་ཚུལ་མེ་མཐུན་པ་དང་། དཔེར་ན། ཉེ་བའི་ལྟ་བུའི་ནང་གི་བྱ་སྟངས་ལ་བལྟས་དཔྱད་ཡོད་པ་དང་། མི་འདྲ་བའི་རྣམ་པ་ལ་བལྟས་བཀོད་པའི་མི་རྣམ་པ་ཚོགས་ འུ་ཅག་གི་ཁྱད་པར་འདི་འགྲེལ་བཤད་པར་ལེན་བྱེད་པར་ང་ཚོས་གནད་སྡུད་ཚན་དང་། མིག་དཔྱད་རྣམས་ལ་བལྟས་བྱས་པའི་སྐྱེས་ཚུལ་གཉིས་རྟོགས་ཐུ', 'he': 'בעוד מטריות ביצועים מוצגות יכולות ליצור תובנות ערכות בקנה מידה גדולה, השליטה שלהם אומרת תופעות שפה מורכבות יותר ונואנציות, כמו העוורות, עלולות להתעלם. מתמקדים במונחים בלתי ברורים (למשל שמש, ענן, צעיר, וכו"כ) אנחנו בודקים את ההתנהגות של דוגמנים מקורקעים מבחינה ראייתית ורק טקסט, למצוא ההבדלות מערכתית משפטים אנושיים אפילו כשההופעה הכללית של דוגמנים גבוהה. To help explain this disparity, we identify two assumptions made by the datasets and models examined and, guided by the philosophy of vagueness, isolate cases where they do not hold.'}
