{'en': 'Individual Interaction Styles : Evidence from a Spoken Chat Corpus', 'es': 'Estilos de interacción individual: evidencia de un corpus de chat hablado', 'fr': "Styles d'interaction individuels\xa0: preuves issues d'un corpus de discussion orale", 'pt': 'Estilos de interação individual: evidências de um corpus de bate-papo falado', 'ar': 'أساليب التفاعل الفردي: دليل من مجموعة المحادثة المنطوقة', 'ja': '個々のインタラクションスタイル：口頭チャットコーパスからのエビデンス', 'hi': 'व्यक्तिगत इंटरैक्शन शैलियाँ: एक स्पोकन चैट कॉर्पस से साक्ष्य', 'zh': '人互动风格,出于口语聊天语料库之证', 'ru': 'Индивидуальные стили взаимодействия: свидетельства из корпуса разговорного чата', 'ga': 'Stíleanna Idirghníomhaíochta Aonair: Fianaise ó Chorpas Comhrá Labhartha', 'ka': 'Name', 'hu': 'Egyéni interakciós stílusok: Bizonyítékok egy beszélt csevegési korpuszból', 'el': 'Ατομικά στυλ αλληλεπίδρασης: Στοιχεία από ένα Σώμα Μιλημένης συνομιλίας', 'it': 'Stili di interazione individuale: prove da un corpo di chat parlato', 'mk': 'Индивидуални стили на интеракција', 'lt': 'Individual ūs sąveikos stiliai: Spoken Chat Corpus įrodymai', 'kk': 'Әрбір интерактивтік стильдері: Ашылған сұхбат бағдарламасы', 'ms': 'Gaya Interaksi Individual:', 'ml': 'സ്വതന്ത്രത്തിലുള്ള ഇന്റര്\u200dക്ഷന്\u200d രീതികള്\u200d: സംസാരിക്കുന്ന ചാറ്റ് കൊര്\u200dപ്പുസില്\u200d നിന്നുള്ള തെള', 'mt': 'Stili Individwali ta’ Interazzjoni: Evidenza minn Spoken Chat Corpus', 'mn': 'Хүн бүрийн харилцааны хэлбэрүүд: Сүгүйсгэлтийн хэлбэрээс', 'no': 'Name', 'pl': 'Indywidualne style interakcji: dowody z korpusu mówionego czatu', 'ro': 'Stiluri de interacțiune individuală: dovezi dintr-un corpus de chat vorbit', 'sr': 'Individualni interakcioni stilovi: dokazi iz razgovornog korpusa', 'si': 'Name', 'so': 'Tilmaamaha Internetka ee gudaha ah: Xujabaad ka timaada korpuska afka', 'sv': 'Individuella interaktionsstilar: Bevis från en pratad chatt Corpus', 'ta': 'சுழற்சி இடைவெளி பாணிகள்: பேசும் அரட்டை கார்புஸிலிருந்து தெளிவுகள்', 'ur': 'individual Interaction Styles: a Spoken Chat Corpus from Evidence', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Động cơ cá nhân: Bằng chứng từ tập đoàn nói chuyện', 'bg': 'Стилове на индивидуално взаимодействие: доказателства от говорен чат корпус', 'nl': 'Individuele interactiestijlen: Bewijs van een gesproken chatcorpus', 'de': 'Individuelle Interaktionsstile: Beweise aus einem Gesprochenen Chat Corpus', 'ko': '개인 상호작용 스타일: 구어 채팅 자료 라이브러리에서 나온 증거', 'hr': 'Individualni interakcijski stilovi: dokazi iz razgovornog korpusa', 'da': 'Individuelle interaktionsstyper: Beviser fra en talt chatkorpus', 'id': 'Gaya Interaksi Individual: Bukti dari Spoken Chat Corpus', 'tr': 'Individual Interaction Styles: Evidence from a Spoken Chat Corpus', 'af': "Individuele Interaksie Styl: Witinge van 'n Spoken Chat Corpus", 'sq': 'Stile individuale të ndërveprimit: dëshmi nga një korpus bisedë', 'fa': 'استیلهای تفاوت شخصی: مدرک از یک کورپ گفتگوی زبان', 'sw': 'Mifano ya Interaction Individual: Uthibitisho kutoka Korpus ya Mazungumzo', 'am': 'የአሁኑን ፋይል አስቀምጥ', 'hy': 'Ինդիտուալ ինտերակցիայի ոճեր. Խոսելի խոսակցության կորպոսի ապացույցներ', 'az': 'Birinci Interaction Styles: Spoken Chat Corpus', 'bn': 'স্বয়ংক্রিয়ভাবে ইন্টারনেট স্টাইল: কথোপকথন কর্পুসের প্রমাণ', 'bs': 'Individualni interakcijski stilovi: dokazi iz razgovornog korpusa', 'ca': "Estils individuals d'interacció: Evidencia d'un Corpus de conversa parlada", 'et': 'Individuaalsed suhtlusstiilid: tõendid räägitud vestluskorpusest', 'cs': 'Individuální styly interakce: důkazy z mluveného chatu Corpus', 'fi': 'Yksilölliset vuorovaikutustyylit: näyttöä puhutusta chatista Corpus', 'jv': 'individual interaction styles: Dokumen from a Speak Talk corpus', 'sk': 'Slogi individualne interakcije: dokazi iz govorjenega klepeta Corpus', 'ha': '@ info: tooltip', 'he': 'Styles Individual Interaction: Evidence from a Spoken Chat Corpus', 'bo': 'Individual Interaction Styles: Evidence from a Spoken Chat Corpus'}
{'en': 'here is increasing interest in modeling style choices in dialog, for example for enabling dialog systems to adapt to their users. It is commonly assumed that each user has his or her own stable characteristics, but for interaction style the truth of this assumption has not been well examined. I investigated using a vector-space model of interaction styles, derived from the Switchboard corpus of telephone conversations and a broad set of prosodic-behavior features. While most individuals exhibited interaction style tendencies, these were generally far from stable, with a predictive model based on individual tendencies outperforming a speaker-independent model by only 3.6 %. The tendencies were somewhat stronger for some speakers, including generally males, and for some dimensions of variation.', 'es': 'hay un interés creciente en modelar las elecciones de estilo en el diálogo, por ejemplo, para permitir que los sistemas de diálogo se adapten a sus usuarios. Se supone comúnmente que cada usuario tiene sus propias características estables, pero para el estilo de interacción, la verdad de esta suposición no se ha examinado bien. Investigué usando un modelo vector-espacial de estilos de interacción, derivado del corpus de conversaciones telefónicas de Switchboard y un amplio conjunto de características de comportamiento prosódico. Si bien la mayoría de las personas mostraron tendencias de estilo de interacción, estas generalmente distaban mucho de ser estables, con un modelo predictivo basado en tendencias individuales que superaba a un modelo independiente del orador en solo un 3,6%. Las tendencias fueron algo más fuertes para algunos oradores, incluidos en general los hombres, y para algunas dimensiones de variación.', 'pt': 'aqui está aumentando o interesse na modelagem de escolhas de estilo no diálogo, por exemplo, para permitir que os sistemas de diálogo se adaptem aos seus usuários. É comumente assumido que cada usuário tem suas próprias características estáveis, mas para o estilo de interação a verdade dessa suposição não foi bem examinada. Eu investiguei usando um modelo de espaço vetorial de estilos de interação, derivado do corpus de conversas telefônicas da Central de Telecomunicações e um amplo conjunto de recursos prosódicos-comportamentais. Enquanto a maioria dos indivíduos exibiu tendências de estilo de interação, elas geralmente estavam longe de serem estáveis, com um modelo preditivo baseado em tendências individuais superando um modelo independente de falante em apenas 3,6%. As tendências foram um pouco mais fortes para alguns falantes, incluindo geralmente homens, e para algumas dimensões de variação.', 'fr': "on s'intéresse de plus en plus à la modélisation des choix de style dans les dialogues, par exemple pour permettre aux systèmes de dialogue de s'adapter à leurs utilisateurs. On suppose généralement que chaque utilisateur possède ses propres caractéristiques stables, mais pour le style d'interaction, la vérité de cette hypothèse n'a pas été bien examinée. J'ai étudié à l'aide d'un modèle vectoriel spatial de styles d'interaction, dérivé du corpus de conversations téléphoniques du Switchboard et d'un large éventail de caractéristiques de comportement prosodique. Alors que la plupart des individus présentaient des tendances de style d'interaction, celles-ci étaient généralement loin d'être stables, un modèle prédictif basé sur des tendances individuelles surpassant un modèle indépendant du locuteur de seulement 3,6\xa0%. Les tendances étaient un peu plus fortes pour certains locuteurs, y compris généralement les hommes, et pour certaines dimensions de variation.", 'ja': 'たとえば、ダイアログシステムがユーザーに適応できるようにするなど、ダイアログのスタイルの選択肢をモデリングすることへの関心が高まっています。一般的に、各ユーザーには独自の安定した特徴があると仮定されるが、インタラクションスタイルについては、この仮定の真実性は十分に検討されていない。私は、電話会話のスイッチボードコーパスから派生したインタラクションスタイルのベクトル空間モデルと、広範なプロソディック行動機能を使用して調査しました。ほとんどの個人は相互作用スタイルの傾向を示したが、これらは一般的に安定したものではなく、個人の傾向に基づく予測モデルは、話者に依存しないモデルをわずか3.6%上回っていた。この傾向は、一般的に男性を含む一部の話者と、いくつかのバリエーションの次元ではやや強かった。', 'ar': 'هنا يتزايد الاهتمام بنمذجة اختيارات النمط في الحوار ، على سبيل المثال لتمكين أنظمة الحوار من التكيف مع مستخدميها. يُفترض عمومًا أن لكل مستخدم خصائصه الثابتة الخاصة به ، ولكن بالنسبة لأسلوب التفاعل ، لم يتم فحص حقيقة هذا الافتراض جيدًا. لقد قمت بالتحقيق باستخدام نموذج فضاء متجه لأنماط التفاعل ، مشتق من مجموعة Switchboard للمحادثات الهاتفية ومجموعة واسعة من ميزات السلوك الإيجابي. في حين أظهر معظم الأفراد اتجاهات أسلوب التفاعل ، إلا أنها كانت بعيدة كل البعد عن الاستقرار ، مع نموذج تنبؤي قائم على الميول الفردية يتفوق في الأداء على نموذج مستقل عن المتحدث بنسبة 3.6 ٪ فقط. كانت الميول أقوى إلى حد ما بالنسبة لبعض المتحدثين ، بما في ذلك الذكور بشكل عام ، وبالنسبة لبعض أبعاد الاختلاف.', 'hi': 'यहां संवाद में मॉडलिंग शैली विकल्पों में रुचि बढ़ रही है, उदाहरण के लिए संवाद प्रणालियों को अपने उपयोगकर्ताओं के अनुकूल बनाने में सक्षम करने के लिए। यह आमतौर पर माना जाता है कि प्रत्येक उपयोगकर्ता की अपनी स्थिर विशेषताएं हैं, लेकिन इंटरैक्शन शैली के लिए इस धारणा की सच्चाई की अच्छी तरह से जांच नहीं की गई है। मैंने इंटरैक्शन शैलियों के वेक्टर-स्पेस मॉडल का उपयोग करके जांच की, जो टेलीफोन वार्तालापों के स्विचबोर्ड कॉर्पस और प्रोसोडिक-व्यवहार सुविधाओं के एक व्यापक सेट से व्युत्पन्न है। जबकि अधिकांश व्यक्तियों ने इंटरैक्शन शैली प्रवृत्तियों का प्रदर्शन किया, ये आम तौर पर स्थिर से बहुत दूर थे, व्यक्तिगत प्रवृत्तियों के आधार पर एक भविष्यवाणी मॉडल के साथ केवल 3.6% द्वारा एक वक्ता-स्वतंत्र मॉडल से आगे निकल गया। प्रवृत्तियां कुछ वक्ताओं के लिए कुछ मजबूत थीं, जिनमें आम तौर पर पुरुष शामिल थे, और भिन्नता के कुछ आयामों के लिए।', 'zh': '其对语之式,择建模之兴愈大,如使对话系统得以适其用户。 凡假用户有常,而于交风,未得其真。 余以交错风格向量空相研究,当自电话谈Switchboard语料库,博韵特征。 虽众互动风向,而常远非定,盖出于言者3.6%。 凡发言者之于言也,强之于男,及其变化之维度。', 'ga': 'tá suim ag méadú anseo i roghanna stíle a shamhaltú sa dialóg, mar shampla chun córais dialóige a chumasú oiriúnú dá n-úsáideoirí. Glactar leis go coitianta go bhfuil a thréithe cobhsaí féin ag gach úsáideoir, ach ní dhearnadh scrúdú maith ar fhírinneacht an toimhde seo maidir le stíl idirghníomhaíochta. D’fhiosraigh mé agus úsáid á baint agam as samhail veicteora-spáis de stíleanna idirghníomhaíochta, díorthaithe ó chorpas comhráite gutháin an lasc-chláir agus sraith leathan de ghnéithe iompraíochta prosodic. Cé gur léirigh an chuid is mó de na daoine aonair treochtaí stíle idirghníomhaíochta, ní raibh siad seo i bhfad ó chobhsaí go ginearálta, agus níor tháinig ach 3.6% i gcomparáid le samhail thuarthach bunaithe ar chlaonta aonair ná samhail cainteoir neamhspleách. Bhí na treochtaí beagán níos láidre i gcás roinnt cainteoirí, fir go ginearálta san áireamh, agus i gcás roinnt toisí éagsúlachta.', 'ru': 'здесь растет интерес к моделированию выбора стилей в диалоговом окне, например, для обеспечения адаптации диалоговых систем к их пользователям. Обычно предполагается, что каждый пользователь имеет свои собственные стабильные характеристики, но для стиля взаимодействия правда этого предположения не была хорошо изучена. Я исследовал, используя векторно-пространственную модель стилей взаимодействия, полученную из корпуса телефонных переговоров Switchboard и широкого набора просодических особенностей поведения. Хотя большинство людей демонстрировали тенденции к стилю взаимодействия, они, как правило, были далеко не стабильными, при этом прогностическая модель, основанная на индивидуальных тенденциях, превосходила модель, не зависящую от докладчика, всего на 3,6%. Тенденции были несколько сильнее для некоторых ораторов, включая, как правило, мужчин, и для некоторых аспектов вариации.', 'ka': 'აქ მოდელური სტილის მონიშნობის ინტერესტი დიალოგიში, მაგალითად, დიალოგის სისტემის შესაძლებლობა თავის მომხმარებისთვის აეპორტირება. ყოველ მომხმარებელი აქვს თავისი სტაბლიური პროგრამეტრები, მაგრამ ინტერფექციის სტილისთვის ეს წარმოდგენის სიმართლე არ იყო სწორად გამოყენებული. მე განსხვავებდი ტელეფონის კოპუსისგან გამოყენებული ვიქტორის სისტემის მოდელი, რომელიც ტელეფონის კოპუსისგან გამოიყენებული ინტერფექციის სტილის გამოყენება და პროსოდიული ქ მაგრამ ბევრი ადამიანები გამოჩვენებული ინტერფექციის სტილის რენდენციები, ეს საერთოდ იყო სტაბლიდან განმავლობელი, რომელიც ინტერფექტიური რენდენციებიდან ბაზიან განსაზღვრებული მოდელზე, რომელი რვნევნუთწრა ბწჳა ოჲ-ჟთლნთ ჱა ნწკჲთ დჲგჲპთრვლთ, გყგ გჟთფკჲ მყზვ, თ ჱა ნწკჲლკჲ პაჱმვპრთწ ნა გაპთუთწრა.', 'el': 'εδώ αυξάνεται το ενδιαφέρον για τη μοντελοποίηση των επιλογών στυλ στο διάλογο, για παράδειγμα για να επιτρέψουμε στα συστήματα διαλόγου να προσαρμοστούν στους χρήστες τους. Συνήθως θεωρείται ότι κάθε χρήστης έχει τα δικά του σταθερά χαρακτηριστικά, αλλά για το στυλ αλληλεπίδρασης η αλήθεια αυτής της παραδοχής δεν έχει εξεταστεί καλά. Διερεύνησα χρησιμοποιώντας ένα διανυσματικό-διαστημικό μοντέλο στυλ αλληλεπίδρασης, που προέκυψε από το σώμα τηλεφωνικών συνομιλιών και ένα ευρύ σύνολο χαρακτηριστικών προσωδικής συμπεριφοράς. Ενώ τα περισσότερα άτομα παρουσίασαν τάσεις στυλ αλληλεπίδρασης, αυτές γενικά δεν ήταν σταθερές, με ένα προβλέψιμο μοντέλο βασισμένο σε ατομικές τάσεις να ξεπερνά ένα μοντέλο ανεξάρτητο από ομιλητές μόνο κατά 3,6%. Οι τάσεις ήταν κάπως ισχυρότερες για ορισμένους ομιλητές, συμπεριλαμβανομένων γενικά των αρσενικών, και για ορισμένες διαστάσεις παραλλαγής.', 'hu': 'Itt egyre nagyobb az érdeklődés a párbeszédpanel stílusválasztásainak modellezése iránt, például a párbeszédrendszerek alkalmazkodásának lehetővé tétele érdekében. Gyakran feltételezik, hogy minden felhasználónak megvannak a saját stabil tulajdonságai, de az interakciós stílus esetében ennek a feltételezésnek az igazságát nem vizsgálták meg jól. Vizsgáltam az interakciós stílusok vektortér modelljét, melyet a telefonbeszélgetések Switchboard korpuszából és a proszódikus viselkedési funkciók széles köréből származnak. Míg a legtöbb egyénnek interakciós stílusú tendenciája volt, ezek általában messze nem voltak stabil, az egyéni tendenciákon alapuló prediktív modell mindössze 3,6%-kal felülmúlta a beszélőtől független modellt. A tendenciák némileg erősebbek voltak néhány beszélőnél, köztük általában a férfiaknál, valamint néhány változási dimenziónál.', 'it': "qui sta aumentando l'interesse per la modellazione delle scelte di stile nei dialoghi, ad esempio per consentire ai sistemi di dialogo di adattarsi ai loro utenti. Si presume comunemente che ogni utente abbia le proprie caratteristiche stabili, ma per lo stile di interazione la verità di questa ipotesi non è stata ben esaminata. Ho indagato utilizzando un modello vettoriale-spazio di stili di interazione, derivato dal corpus Switchboard di conversazioni telefoniche e da un ampio set di caratteristiche di comportamento prosodico. Mentre la maggior parte degli individui mostrava tendenze in stile di interazione, queste erano generalmente ben lungi dall'essere stabili, con un modello predittivo basato su tendenze individuali che superava un modello indipendente dagli altoparlanti solo del 3,6%. Le tendenze erano un po 'più forti per alcuni oratori, compresi generalmente maschi, e per alcune dimensioni di variazione.", 'kk': 'Мұнда диалогта модель стилінің таңдауларының қызықтығын өзгерту үшін, мысалы, диалог жүйелерін пайдаланушыларға адаптау үшін қолдануға мүмкін болады. Әрбір пайдаланушы өзінің немесе өзінің стабилдық қасиеттері бар деп ойлайды, бірақ қатынас стилінде бұл үмкіндіктің шындығы дұрыс тексерілмеген. Мен телефон сұрақтарының Швейцариялау корпуса мен просодикалық қасиеттерінің көпшілігі болатын вектор бос орын үлгісін қолдандым. Бірақ адамдардың көпшілігі интерфейс стилінің тенденцияларын көрсету үшін, бұл көпшілігінде стабильді, бұл жеке тенденцияларға негізделген үлгілерден тек 3,6% деген үлгілерден қажет бол Кейбір орындаушылар үшін кәдімгі күш болды, әдетте ерлер және кейбір айырмашылық өлшемдері үшін.', 'lt': 'čia didėja susidomėjimas modeliuoti stilių pasirinkimus dialoge, pavyzdžiui, sudaryti sąlygas dialogo sistemoms prisitaikyti prie jų naudotojų. It is commonly assumed that each user has his or her own stable characteristics, but for interaction style the truth of this assumption has not been well examined.  Tyriau naudojant sąveikos stilių vektorių ir erdvės model į, gautą iš telefoninių pokalbių pertvarkyklų korpuso ir įvairių prosodinių savybių. Nors dauguma asmenų pasižymėjo sąveikos stiliaus tendencijomis, jos paprastai nebuvo stabilios, o numatomas modelis, pagrįstas individualiomis tendencijomis, viršijo nuo kalbėtojo nepriklausomą model į tik 3,6 %. Kai kuriems kalbėtojams, įskaitant paprastai vyrus, tendencijos buvo šiek tiek stipresnės ir kai kuriems įvairovės aspektams.', 'mk': 'Овде се зголемува интересот за моделирање на изборите на стил во дијалогот, на пример за овозможување на дијалошките системи да се адаптираат на нивните корисници. Обично се претпоставува дека секој корисник има свои сопствени стабилни карактеристики, но за стил на интеракција вистината на оваа претпоставка не е добро испитана. Истражував користејќи вектор-вселенски модел на стили на интеракција, извлечен од телефонските разговори и широк сет на прозодични карактеристики. И покрај тоа што повеќето поединци изложија тенденции во стилот на интеракција, овие генерално беа далеку од стабилни, со предвидлив модел базиран на индивидуални тенденции кои го надминуваа моделот независен од говорникот за само 3,6 отсто Тенденциите беа малку посилни за некои говорници, вклучувајќи ги и генерално мажите, и за некои димензии на варијација.', 'ml': 'ഡയലോഗില്\u200d മോഡല്\u200d സ്റ്റൈല്\u200d തിരഞ്ഞെടുക്കുന്നതില്\u200d താല്പര്യം കൂടുതലായി വര്\u200dദ്ധിപ്പിക്കുന്നു. ഉദാഹരണത്തിനായി ഡയലോ എല്ലാ ഉപയോക്താക്കള്\u200dക്കും സ്വന്തം സ്ഥിരമായ സ്വഭാവങ്ങള്\u200d ഉണ്ടെന്ന് സാധാരണമാണ് തോന്നുന്നത്, പക്ഷെ ഇടപെടുത്താനുള്ള രീതിയ സ്വിച്ച്ബോര്\u200dഡില്\u200d നിന്നും ഫോണ്\u200d സംസാരിക്കുന്ന കോര്\u200dപ്പുകളില്\u200d നിന്നും ഒരു വെക്റ്റര്\u200d സ്പെയിസ് മോഡല്\u200d ഉപയോഗിച്ച് ഞാന്\u200d അന്വേഷിച്ചു.  സ്വാപ്റ്റര്\u200d സ്വാതന്ത്ര്യ മോഡല്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്ന ഒരു സ്വകാര്യം മാത്രം 3.6 ശതമാനം മാത്രം പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്ന ഒരു സ്വകാര്യ മോ സംസാരിക്കുന്നവര്\u200dക്കും സാധാരണ പുരുഷന്മാര്\u200dക്കും ചില വ്യത്യാസങ്ങള്\u200dക്കും പ്രധാനപ്പെട്ട സംസാരികള്\u200dക്കും', 'mt': 'hawnhekk qed jiżdied l-interess fl-immudellar tal-għażliet tal-istil fid-djalogu, pereżempju biex is-sistemi tad-djalogu jkunu jistgħu jadattaw għall-utenti tagħhom. Huwa ġeneralment preżunt li kull utent għandu l-karatteristiċi stabbli tiegħu stess, iżda għall-istil ta’ interazzjoni l-verità ta’ din is-suppożizzjoni ma ġietx eżaminata sewwa. I investigated using a vector-space model of interaction styles, derived from the Switchboard corpus of telephone conversations and a broad set of prosodic-behavior features.  Filwaqt li l-biċċa l-kbira tal-individwi wrew tendenzi fl-istil tal-interazzjoni, dawn ġeneralment kienu ’l bogħod minn stabbli, b’mudell ta’ tbassir ibbażat fuq tendenzi individwali li qabżu mudell indipendenti mill-kelliema bi 3.6% biss. It-tendenzi kienu xi ftit aktar b’saħħithom għal xi kelliema, inklużi ġeneralment irġiel, u għal xi dimensjonijiet ta’ varjazzjoni.', 'mn': 'Энэ нь диалогын загварын сонголтуудын загварын сонирхлыг ихэсгэдэг. Жишээлбэл, диалог системүүд хэрэглэгчиддээ адаптын боломж олгодог. Ихэвчлэн хэрэглэгчид бүр өөрийнхөө тогтвортой чанартай гэж боддог. Гэхдээ харилцааны хэлбэрээр энэ ойлголтын үнэнийг сайн шалгаж чадахгүй байна. Би вектор-зай загварын харилцааны загварын загварыг ашиглаж, утасны ярилцлагын Корпус болон олон төрлийн шинжлэх ухаанаас гарсан. Хэдийгээр ихэнх хүмүүс харилцааны хэлбэрийн төвшинд харилцааны төвшин үзүүлсэн ч эдгээр нь ерөнхийдөө тогтмол байдлаас хол байлаа. Хэдийгээр хэлбэрийн загвар нь илтгэгчийн загвараас гадна 3.6%-аар Зарим илтгэгчид, ерөнхийдөө эрэгтэй, зарим өөрчлөлтийн хэмжээсүүдэд илүү хүчтэй байсан.', 'no': 'Her er å økja interesse på modelleringsval i dialogvindauget, for eksempel for å slå på dialogsystemet å tilpassa brukarane sine. Det vert vanlegvis anta at kvar brukar har sine eller henne eige stabile karakteristikk, men for interaksjonsstil er sannheten på denne assumpsjonen ikkje blitt godt undersøkt. Eg undersøkte med ein vektorrommodell for interaksjonsstil, avhengig frå korpusen av telefonsamtaler og eit brett sett av prosodiske oppførsel. Selv om dei fleste indikatorene viste tendenser for interaksjonsstil, var desse vanlegvis langt frå stabile, med eit foregåande modell basert på individuelle tendenser som utfører eit taleavhengig modell bare med 3,6%. Tendingane var litt sterkere for noen talerar, inkludert vanlegvis menn, og for noen dimensjonar av variasjonar.', 'ro': 'Aici este tot mai interesat pentru modelarea alegerilor stilului în dialog, de exemplu pentru a permite sistemelor de dialog să se adapteze la utilizatorii lor. Se presupune în mod obișnuit că fiecare utilizator are propriile sale caracteristici stabile, dar pentru stilul de interacțiune adevărul acestei presupuneri nu a fost bine examinat. Am investigat folosind un model vector-spațiu de stiluri de interacțiune, derivat din corpul conversațiilor telefonice Switchboard și un set larg de caracteristici de comportament prosodic. În timp ce majoritatea indivizilor au prezentat tendințe de interacțiune, acestea au fost în general departe de stabile, cu un model predictiv bazat pe tendințe individuale depășind un model independent de vorbitori cu doar 3,6%. Tendințele au fost oarecum mai puternice pentru unii vorbitori, inclusiv în general masculi, și pentru unele dimensiuni de variație.', 'sr': 'Ovde povećava interes za modeliranje izbora stila u dijalogu, na primjer za omogućavanje sistema dijaloga da se prilagode svojim korisnicima. Često se pretpostavlja da svaki korisnik ima svoje stabilne karakteristike, ali za stil interakcije istina ovog pretpostavka nije dobro ispitivana. Istraživao sam korištenje vektorskog model a interakcijskih stilova iz korpusa telefonskih razgovora i širokog seta prosodskih ponašanja. Iako su većina pojedinaca pokazala tendencije interakcijskog stila, to je uglavnom daleko od stabilnog, sa predvidljivim modelom baziranim na individualnim tendencijama koje su nadmašile nezavisnim modelom govornika samo za 3,6%. Takve tendencije su bile malo jače za neke govornike, uključujući obično muškarce, i za neke dimenzije varijacije.', 'pl': 'zwiększa się zainteresowanie modelowaniem wyborów stylów dialogowych, na przykład umożliwiających dostosowanie systemów dialogowych do ich użytkowników. Powszechnie przyjmuje się, że każdy użytkownik ma swoje własne stabilne cechy, ale dla stylu interakcji prawda tego założenia nie została dobrze zbadana. Badałem przy użyciu wektorowo-przestrzennego modelu stylów interakcji, wywodzącego się z korpusu rozmów telefonicznych Switchboard oraz szerokiego zestawu cech zachowań prozodycznych. Podczas gdy większość osób wykazywała tendencje do stylu interakcji, były one ogólnie dalekie od stabilności, a model predykcyjny oparty na indywidualnych tendencjach przewyższał model niezależny od głośników zaledwie o 3,6%. Tendencje te były nieco silniejsze dla niektórych mówców, w tym ogólnie mężczyzn, i dla niektórych wymiarów zmienności.', 'si': 'මෙතන සංවාදයේ විකල්පයක් තෝරාගත් විකල්පයක් විශේෂය කරනවා, උදාහරණයෙන් සංවාදය පද්ධතිය ඔවුන්ගේ ප්\u200d ඒක සාමාන්\u200dය විශ්වාස කරනවා හැම ප්\u200dරයෝජකයෙක්ටම එයාගේ ස්ථිර සාමාන්\u200dය විශේෂතාවක් තියෙනවා කියලා, ඒත් සම්බන්ධ වි මම පරීක්ෂණය කළා වෙක්ටර්-කාමරික ස්ථානයේ සම්බන්ධ විද්\u200dයාපයක් භාවිතා කරන්න, ෆෝන් වාර්තාවේ ස්විච්බෝර්ඩ් කොර් ගොඩක් අයිතිකාරයෝ ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක විදිහට ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක විදිහට, මේවා සාමාන්\u200dයයෙන්ම ස්ථිර විදිහට දුර, ප්\u200dරතික්\u200dරිය සාමාන්\u200dයයෙන් පුරුද්ගලයෙක් වෙනුවෙන් සමාන්\u200dයයෙන් පුරුද්ගලයෙක් වෙනුවෙන් වඩා බලයි.', 'sv': 'här ökar intresset för att modellera stilval i dialog, till exempel för att göra det möjligt för dialogsystem att anpassa sig till sina användare. Det antas vanligen att varje användare har sina egna stabila egenskaper, men för interaktionsstil har sanningen i detta antagande inte undersökts väl. Jag undersökte med hjälp av en vektor-rymdmodell av interaktionsstilar, härledd från Switchboard korpus av telefonsamtal och en bred uppsättning prosodiska beteendefunktioner. Medan de flesta individer uppvisade interaktionsstilstendenser var dessa generellt långt ifrån stabila, med en prediktiv modell baserad på individuella tendenser överträffade en högtalaroberoende modell med endast 3,6%. Tendenserna var något starkare för vissa talare, inklusive generellt män, och för vissa variationsdimensioner.', 'so': 'halkan waxaa ku kordhinaya xiisaha ku saabsan doorashooyinka qaababka sameynta, tusaale ahaan ku habboon nidaamka dialogka si ay u adagto isticmaalayaashooda. Inta badan waxaa loo malaynayaa in mid kastoo isticmaalaha ah uu leeyahay aqoontiisa caadi ah, laakiin si qalloocan ah looma baahan karo xaqiiqa malaha. Waxaan baaraandegay tusaale ahaan jidadka kala duwan, waxaana ka soo baxay kooxaha telefoonka ee Switchboard iyo xarumo badan oo dhaqdhaqaaq ah. Inta badan qofka badan waxay muuqanayaan qaabab kala duwan, kuwaas waxay ka fogaayeen meel caadi ah, waxaana ku qoran qaab la sii sheegayo oo ku saleysan dabeecada gaarka ah oo ay sameynayaan qaab u xor ah hadalka oo kaliya 3.6 boqol oo kaliya. The tendencies were somewhat stronger for some speakers, including generally males, and for some dimensions of variation.', 'ms': 'di sini meningkat kepentingan dalam pemilihan gaya model dalam dialog, misalnya untuk benarkan sistem dialog untuk menyesuaikan kepada pengguna mereka. Biasanya dianggap setiap pengguna mempunyai ciri-ciri stabilnya sendiri, tetapi untuk gaya interaksi kebenaran asumsi ini belum diperiksa dengan baik. Saya menyelidiki menggunakan model vektor-ruang gaya interaksi, yang dihimpunkan dari korpus Switchboard perbualan telefon dan set luas ciri-ciri perilaku prosodik. While most individuals exhibited interaction style tendencies, these were generally far from stable, with a predictive model based on individual tendencies outperforming a speaker-independent model by only 3.6%.  Tenderasi agak lebih kuat bagi beberapa pembicara, termasuk biasanya lelaki, dan untuk beberapa dimensi variasi.', 'ta': 'உரையாடலில் மாதிரி தேர்வுகளை உரையாடலில் வட்டியை அதிகரிக்கும், உதாரணமாக, உரையாடல் முறைமைகளை பயன்படுத்தி தங்கள் பயனர்களுடன் ஒத ஒவ்வொரு பயனருக்கும் தன் அல்லது தன் சொந்த நிலையான தன்னுடைய தன்னுடைய தன்னுடைய தன்மைகள் இருக்கிறது என்று பொதுவாக கருதுகிறது, ஆனால நான் தொலைபேசி பேசிப்போர்டில் இருந்து வெக்டார்- இடைவெளி மாதிரியை பயன்படுத்தி, தொலைபேசி பேசியின் குறிப்பு மற்றும் ஒரு விரிவான போ பெரும்பாலான தனிப்பட்ட செயல் பாணிகளை காண்பிக்கும் போது, இது பொதுவாக நிலையிலிருந்து தூரமாக இருந்தது, பேச்சாளர் சுதந்தி மாதிரியை மட்டும் 3 சில பேசுபவர்களுக்கு குறைந்தது வலிமை இருந்தது, பொதுவாக ஆண்களுடன், சில வேறுபாடுகளுக்கு.', 'ur': 'یہاں موڈلینگ سٹیل انتخاب کے مطابق زیادہ علاقمند ہوتا ہے، مثال کے لئے ان کے کارساز کے ساتھ مطابق ڈالیلوگ سیسٹم کو اجازت دینے کے لئے۔ معمولاً یہ سمجھا جاتا ہے کہ ہر کاربر کے پاس اپنی سیدھی سیدھی نشانیاں ہیں، لیکن اس گمان کی حقیقت کو اچھی طرح تحقیق نہیں کی جاتی۔ میں نے ایک ویکتور-فضا موڈل کے استعمال کے مطابق تحقیق کی، جو تلفن کی باتوں کے سوئیچ بورد کورپوس سے اتاری گئی ہے اور ایک گھیری مجموعہ پروسوڈیک-رفتار کے متعلق ہے. اگرچہ اکثر آدمیوں نے اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا سائل ٹینڈنسیز دکھایا تھا، یہ عموماً ثابت قدم سے دور تھے، ایک پیش بینی موڈل کے ذریعہ ایک شخصی ٹینڈنسیز پر بنیاد رکھا تھا جو صرف 3.6% کے ذریعہ ایک سخ کچھ صحبت کرنے والوں کے لئے بہت زیادہ طاقتور تھے، جن میں عموماً مردوں، اور بعض مختلف اندازے کے لئے۔', 'uz': "Name U oddiy ishlatiladi, har bir foydalanuvchi uning o'zining usti xususiyatlari bor, lekin interaction uslubi uchun haqiqat o'ylab kelmaydi. Men boshqaruv uslublari bilan vector-space modeli ishlatib topdim, Switchboard muloqatlarining telefon muloqonalaridan kelib chiqqan va prosodik xususiyatlarining kichkina tarkibi xususiyatlari. While most individuals exhibited interaction style tendencies, these were generally far from stable, with a predictive model based on individual tendencies outperforming a speaker-independent model by only 3.6%.  Ba'zi gapiruvchilarga ko'p o'xshash o'zlari, umumiy эркаклар, va har bir necha varianlar uchun.", 'vi': 'đây là sự hứng thú với việc chọn kiểu mẫu trong hộp thoại, ví dụ như để cho hệ thống hộp thoại có khả năng thích nghi với người dùng. Thường thì mỗi người dùng có tính cách ổn định riêng, nhưng với kiểu giao tiếp, sự thật về giả định này chưa được kiểm tra kỹ. Tôi đã điều tra bằng cách sử dụng mô hình không gian vector của các kiểu giao tiếp, bắt nguồn từ tập đoàn các cuộc nói chuyện điện thoại và một loạt các tính năng lãnh đạo. Trong khi hầu hết cá nhân biểu lộ xu hướng tương tác, họ hầu như không ổn định, với một mô hình dự đoán dựa trên xu hướng cá nhân vượt qua mô hình độc lập loa chỉ bằng 3.6. Các xu hướng có phần mạnh hơn đối với một số người nói, bao gồm cả đàn ông, và với một số chiều hướng khác nhau.', 'da': 'her er stigende interesse for at modellere stilvalg i dialog, for eksempel for at gøre dialogsystemer i stand til at tilpasse sig deres brugere. Det antages almindeligt, at hver bruger har sine egne stabile egenskaber, men for interaktionsstil er sandheden i denne antagelse ikke blevet godt undersøgt. Jeg undersøgte ved hjælp af en vektor-rum model af interaktionsstilar, afledt af Switchboard korpus af telefonsamtaler og et bredt sæt af prosodisk adfærd funktioner. Mens de fleste individer udviste tendenser til interaktionsstil, var disse generelt langt fra stabile, med en prædiktiv model baseret på individuelle tendenser, der kun oversteg en højttaler-uafhængig model med 3,6%. Tendenserne var noget stærkere for nogle talere, herunder generelt mænd, og for nogle variationsdimensioner.', 'hr': 'Ovdje se povećava interes za izbore stila modeliranja u dijalogu, na primjer omogućavanja dijalogskih sustava prilagođavanja svojim korisnicima. Često se pretpostavlja da svaki korisnik ima svoje stabilne karakteristike, ali za stil interakcije istina ovog pretpostavka nije dobro ispitivana. Istraživao sam korištenje vektorskog model a interakcijskih stilova iz korpusa telefonskih razgovora i širokog seta prosodičnog ponašanja. Iako su većina pojedinaca pokazala tendencije interakcijskog stila, to je uglavnom daleko od stabilnog, s predvidljivim modelom baziranim na pojedinim tendencijama koje su nadmašile nezavisnim modelom govornika samo za 3,6%. Takve tendencije su bile malo jače za neke govornike, uključujući obično muškarce, i za neke dimenzije varijacije.', 'nl': 'Hier groeit de belangstelling voor het modelleren van stijlkeuzes in dialoog, bijvoorbeeld om dialoogsystemen in staat te stellen zich aan te passen aan hun gebruikers. Vaak wordt aangenomen dat elke gebruiker zijn of haar eigen stabiele kenmerken heeft, maar voor interactiestijl is de waarheid van deze veronderstelling niet goed onderzocht. Ik onderzocht met behulp van een vector-ruimte model van interactiestijlen, afgeleid van het Switchboard corpus van telefoongesprekken en een brede set van prosodisch gedrag kenmerken. Hoewel de meeste individuen interactiestijltrends vertoonden, waren deze over het algemeen verre van stabiel, waarbij een voorspellend model gebaseerd op individuele tendensen slechts 3,6%. De tendensen waren wat sterker voor sommige sprekers, waaronder over het algemeen mannen, en voor sommige dimensies van variatie.', 'bg': 'Тук нараства интересът към моделирането на стила на избор в диалоговия прозорец, например за даване на възможност на диалоговите системи да се адаптират към своите потребители. Обикновено се приема, че всеки потребител има свои собствени стабилни характеристики, но за стила на взаимодействие истината на това предположение не е добре проучена. Проучвах чрез векторно-пространствен модел на стилове на взаимодействие, получен от корпуса от телефонни разговори и широк набор от прозодично-поведенчески характеристики. Въпреки че повечето индивиди проявяват тенденции в стил на взаимодействие, те обикновено са далеч от стабилни, като прогнозиращият модел, базиран на индивидуалните тенденции, превъзхожда независимия от говорителя модел само с 3,6%. Тенденциите са малко по-силни за някои говорители, включително обикновено мъже, и за някои измерения на вариация.', 'de': 'Hier wächst das Interesse an der Modellierung von Stilen im Dialog, zum Beispiel um Dialogsysteme zu ermöglichen, sich an ihre Benutzer anzupassen. Es wird allgemein angenommen, dass jeder Benutzer seine eigenen stabilen Eigenschaften hat, aber für den Interaktionsstil wurde die Wahrheit dieser Annahme nicht gut untersucht. Ich untersuchte anhand eines Vektor-Raum-Modells von Interaktionsstilen, abgeleitet aus dem Schalttafelkorpus von Telefongesprächen und einer breiten Palette von prosodischen Verhaltensmerkmalen. Während die meisten Individuen Interaktionsstiltendenzen zeigten, waren diese im Allgemeinen alles andere als stabil, wobei ein auf individuellen Tendenzen basierendes Vorhersagemodell ein sprecherunabhängiges Modell nur um 3,6% übertraf. Die Tendenzen waren etwas stärker für einige Sprecher, einschließlich allgemein Männer, und für einige Dimensionen der Variation.', 'id': 'di sini meningkat minat dalam pemilihan gaya model dalam dialog, misalnya untuk memungkinkan sistem dialog untuk beradaptasi dengan pengguna mereka. Biasanya dianggap bahwa setiap pengguna memiliki karakteristik stabilnya sendiri, tetapi untuk gaya interaksi kebenaran asumsi ini belum diperiksa dengan baik. I investigated using a vector-space model of interaction styles, derived from the Switchboard corpus of telephone conversations and a broad set of prosodic-behavior features.  Sementara kebanyakan individu menunjukkan kecenderungan gaya interaksi, secara umum ini jauh dari stabil, dengan model prediksi berdasarkan kecenderungan individu melebihi model independen pembicara hanya 3,6%. Tenderasi agak lebih kuat bagi beberapa pembicara, termasuk umum laki-laki, dan untuk beberapa dimensi variasi.', 'fa': 'در اینجا علاقه\u200cای به انتخاب\u200cهای سبک مدل\u200cسازی در محاورش افزایش می\u200cدهد، برای مثال برای اجازه دادن سیستم\u200cهای محاورش برای adapt به کاربر\u200cهایشان. معمولاً فرض می\u200cشود که هر کاربر ویژه\u200cهای استوار خود را دارد، ولی برای طریق تعامل حقیقت این فرض خوب تحقیق نشده است. من با استفاده از یک مدل فضای ویکتوری از طرح\u200cهای تعامل تحقیق کردم که از شرکت\u200cهای صحبت\u200cهای تلفن و یک مجموعه وسیع ویژه\u200cهای رفتاری prosodic است. در حالی که اکثر افراد تغییرات طرح تعامل را نمایش دادند، آنها معمولاً دور از استوار بودند، با یک مدل پیش بینی بر اساس تغییرات شخصی که فقط 3.6 درصد از یک مدل مستقل صحبت می کنند. نقشه\u200cها برای بعضی صحبت کننده\u200cها کمی قوی\u200cتر بودند، شامل عمومی مردان، و برای بعضی اندازه\u200cهای تغییرات.', 'ko': '사람들은 다이어로그 중의 모델링 스타일 선택에 점점 흥미를 느낀다. 예를 들어 다이어로그 시스템이 사용자에게 적응할 수 있도록 한다.사람들은 일반적으로 모든 사용자가 자신의 안정적인 특징을 가지고 있다고 생각하지만 상호작용 스타일에 대해 이런 가설의 진실성은 아직 잘 검증되지 않았다.나는 상호작용 스타일의 벡터 공간 모델을 이용하여 연구를 진행했다. 이 모델은 전화 대화의 총기 어료 라이브러리와 일련의 운율 행위 특징에서 나온 것이다.대부분의 개체가 상호작용 스타일 경향을 보이지만 이러한 경향은 통상적으로 불안정하고 개체 경향을 바탕으로 하는 예측 모델은 독립적으로 말하는 사람 모델보다 3.6% 높다.일부 말하는 사람들은 일반 남성과 변이 차원을 포함하여 이런 경향이 더욱 강렬하다.', 'sw': 'hapa unaongezeka maslahi ya kutengeneza chaguo za mtindo katika mazungumzo, kwa mfano, ili kuwezesha mifumo ya mazungumzo ili kuwasiliana na watumiaji wao. Mara nyingi inadhani kuwa kila mtumiaji ana sifa zake za msingi, lakini kwa namna ya kushirikiana, ukweli wa dhana hii haujachunguzwa vizuri. Nilichunguza kwa kutumia mifano ya njia za kati ya vector-space, iliyotolewa kutoka kwenye makampuni ya mazungumzo ya simu ya Switzerland na seti kubwa ya tabia za ngono. Wakati watu wengi walionyesha tabia za mazungumzo, hizi kwa ujumla zilikuwa mbali na msimamo, na mtindo wa kutabiri uliotengenezwa na tabia za watu binafsi kutengeneza mtindo wa kujieleza kwa asilimia 3.6 tu. tabia hizo zilikuwa ngumu kwa baadhi ya wazungumzaji, ikiwa ni pamoja na wanaume wa kawaida, na kwa baadhi ya tofauti.', 'sq': 'këtu po rritet interesi në modelimin e zgjedhjeve të stilit në dialog, për shembull për të mundësuar sistemet e dialogut të përshtaten me përdoruesit e tyre. Zakonisht supozohet se çdo përdorues ka karakteristikat e vet të qëndrueshme, por për stilin e ndërveprimit e vërteta e këtij supozimi nuk është shqyrtuar mirë. Kam hetuar duke përdorur një model vektor-hapësirë të stileve të ndërveprimit, të nxjerrë nga korpusi Switchboard i bisedimeve telefonike dhe një sërë të gjerë karakteristike të sjelljes prosodike. While most individuals exhibited interaction style tendencies, these were generally far from stable, with a predictive model based on individual tendencies outperforming a speaker-independent model by only 3.6%.  Tendencat ishin disi më të forta për disa folës, duke përfshirë përgjithësisht meshkuj dhe për disa dimensione të variacionit.', 'tr': 'Bu ýer dialogda modelleme saýlawlary üçin gyzyklanýar, meselâ, ullançylaryna üýtgetmek üçin dialoglar sistemlerini ýazmak üçin. Köplenç ulanylaryň özüniň ýa-da özüniň nähili möhüm karakterlerini bar diýip çaklanýarlar, ýöne bu çaşyrymyň hakykatyny gowy barlamadyr. Men telefon gürrüňlerinden ve prosodik hereketlerden çykan vektör-uzay nusgasyny ulanyp çözdim. Birnäçe adamlar interaction tarzdasynyň täsirlerini görkezilýän bolsa-da bu tarzdaklar stabiläk däldir. Bu tarzda birnäçe görnüşler bilen diňe 3.6%-a ýakyn çykyş bilen gürrüňsiz bir nusga daýanýar. Gelişmeler birkaç konuşturucu için biraz daha güçlü, genellikle erkekler ve birkaç ölçüde değişiklik boyutlarıydı.', 'af': "hier is vergroot belang in modellering styl keuses in dialoog, vir voorbeeld om dialoog stelsels te aktiveer om aan hul gebruikers te pas. Dit is gewoonlik aangeneem dat elke gebruiker sy of haar eie stabile karakteristieke het, maar vir interaksie styl die waarheid van hierdie aangeneem is nie goed ondersoek nie. Ek het ondersoek met 'n vektor-spasie model van interaksie style, afgelei van die Switchboard corpus van telefoongesprekke en 'n breë stel prosodiese gedrag funksies. Terwyl die meeste individue die interaksie-styl tendensies vertoon het, was dit algemeen ver van stabile, met 'n voorskou model gebaseer op individuele tendensies wat 'n sprekker-afhanklike model net 3.6%. Die tendensies was iets sterker vir sommige sprekkers, insluitend algemeen manne, en vir sommige dimensies van verandering.", 'am': 'ይሄ ጥያቄ በመስኮት ላይ የሚጨምረው ምርጫዎች ይጨምርበታል፤ ለምሳሌ ጥያቄ ሲስተም በተጠቃሚ ተጠቃሚዎች ለመስጠት ይችላል፡፡ ሁሉም ተጠቃሚው የእርሱ ወይም የራሱ የራሳቸውን የአካባቢ ስርዓት እንዳለው ይመስላል፣ ነገር ግን የዚህን አካሄድ እውነቱን በመሻለል አልተመረመርም፡፡ የስዊት ቦርድ የቴሌቪዥን ንግግር ካርፓስ እና የሰፊ የፕሮጀክት ልማድ ጥያቄ እና የስፋት ጥያቄ ጥያቄ ጥያቄ በመጠቀም መረጥቻለሁ፡፡ ብዙዎቹም የሚቆጠሩ የግንኙነት ሥርዓት ሲያሳዩ፣ እነዚህ በተለይታ የሚናገር-ነፃ ሞዴል ብቻ 3.6 በመቶ በሚያሳየው የብሔራዊ ድምፅ የተመሳሳይ ሞዴል ናቸው፡፡ የአንዳንዶች ንግግር፣ ወንዶች እና ለልዩ ልዩ ልዩነት፣ የሚናገሩ ሥርዓት ይበረታሉ።', 'bn': 'ডায়ালগে মডেলিং স্টাইল নির্বাচনে আগ্রহ বৃদ্ধি করছে, যেমন ডায়ালগ সিস্টেম তাদের ব্যবহারকারীদের সাথে মেনে নিতে সক্রিয় করা। সাধারণত মনে হচ্ছে যে প্রত্যেক ব্যবহারকারী তার নিজের নিজের স্থায়ী বৈশিষ্ট্য রয়েছে, কিন্তু কার্যক্রমের জন্য এই ধারণার সত্য পরীক I investigated using a vector-space model of interaction styles, derived from the Switchboard corpus of telephone conversations and a broad set of prosodic-behavior features.  যদিও বেশীরভাগ ব্যক্তি ইন্টারপেক্টস্টাইলের স্বাধীনতা প্রদর্শন করেছে, সাধারণত এটি স্থায়ীত থেকে দূরে ছিল, যেখানে একটি ভবিষ্যৎবাণী মডেলের ভিত্ত সাধারণত পুরুষ এবং কিছু বিভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভাষার জন্যে এই ধরনের প্', 'bs': 'Ovdje se povećava interes za modeliranje izbora stila u dijalogu, na primjer za omogućavanje dijalogskih sustava da se prilagode svojim korisnicima. Često se pretpostavlja da svaki korisnik ima svoje stabilne karakteristike, ali za stil interakcije istina ovog pretpostavka nije dobro ispitivana. Istraživao sam korištenje vektorskog model a interakcijskih stila iz korpusa telefonskih razgovora i širokog seta prosodičnog ponašanja. Iako su većina pojedinaca pokazala tendencije interakcijskog stila, to je uglavnom daleko od stabilnog, s predvidljivim modelom baziranim na individualnim tendencijama koje su nadmašile nezavisnim modelom govornika samo za 3,6%. Takve tendencije su bile malo jače za neke govornike, uključujući obično muškarce, i za neke dimenzije varijacije.', 'ca': "aquí està creixent interès en modelar les opcions d'estil en el diàleg, per exemple per permetre que els sistemes de diàleg s'adapten als seus usuaris. Normalment es suposa que cada usuari té les seves propies característiques estables, però per l'estil d'interacció la veritat d'aquesta suposició no ha estat ben examinada. Vaig investigar fent servir un model vector-espai d'estils d'interacció, derivat del còrpus Switchboard de converses telèfoniques i un ampli conjunt de característiques de comportament prosòdic. Mentre la majoria d'individus mostraven tendències d'estil d'interacció, aquestes eren generalment lluny d'estables, amb un model preditiu basat en tendències individuals que superaven un model independent del parlant en només un 3,6%. Les tendències eren una mica més fortes per alguns parlants, inclosos generalment homes, i per algunes dimensions de variació.", 'hy': 'այստեղ աճում է հետաքրքրությունը մոդելավորման ոճի ընտրությունների մեջ, օրինակ, որպեսզի համակարգերը կարողանան հարմարվել իրենց օգտագործողներին: Հաճախ ենթադրվում է, որ յուրաքանչյուր օգտագործողը ունի իր սեփական կայուն հատկությունները, բայց փոխազդեցության ոճի համար այս ենթադրության ճշմարտությունը լավ չի ուսումնասիրել: Ես ուսումնասիրեցի, օգտագործելով փոխազդեցության ոճերի վեկտոր-տիեզերական մոդելը, որը ստացվել է հեռախոսային խոսակցությունների շրջանակից և բազմաթիվ պրոսոդիկ վարքագծային առանձնահատկություններից: Մինչդեռ անհատների մեծ մասը ցույց տվեց փոխազդեցության ոճի տենդենցիաներ, դրանք ընդհանուր առմամբ հեռու էին կայունից, որտեղ կանխատեսողական մոդելը հիմնված էր անհատական տենդենցիաների վրա, որոնք ընդամենը 3,6 տոկոսով գերազանցե Որոշ խոսնակների, ներառյալ ընդհանուր առմամբ տղամարդկանց, և տարբերությունների որոշ չափերի համար միտումները մի քիչ ավելի ուժեղ էին:', 'et': 'Siin kasvab huvi stiilivalikute modelleerimise vastu dialoogis, näiteks dialoogisüsteemide kohanemise võimaldamiseks oma kasutajatega. Tavaliselt eeldatakse, et igal kasutajal on oma stabiilsed omadused, kuid interaktsioonistiili puhul ei ole selle oletuse tõde hästi uuritud. Uurisin suhtlusstiilide vektor-ruumi mudelit, mis on saadud telefonivestluste Switchboard korpusest ja paljudest prosoodilistest käitumisfunktsioonidest. Kuigi enamikul isikutel esines suhtlusstiili tendentse, ei olnud need üldiselt stabiilsed, kusjuures individuaalsetel tendentsidel põhinev prognoosiv mudel ületas kõnelejast sõltumatut mudelit vaid 3,6%. Mõnede kõnelejate, sealhulgas üldiselt meeste, suundumused olid mõnevõrra tugevamad ning mõningate variatsioonimõõtmete puhul.', 'az': 'məsələn, dialogda modelləşdirmək tərzlərinin seçimlərini artırmaq üçün, məsələn, dialog sistemlərini istifadəçilərinə uyğunlaşdırmaq üçün. Hər istifadəçinin istiqamətlərinin öz istiqamətlərini var, amma bu zənnə istiqamətlərinin istiqamətlərinin istiqamətlərinin istiqamətlərini gözəl təsdiq edilməmişdir. Mən telefon danışmalarının Switchboard korpusundan və prosodik davranışların genişliyi vektor-uzay modelini istifadə etdim. İnsanların əksəriyyəti müxtəlif stil tərzlərini göstərdiyi halda, bunlar genellikle istiqamətlərdən uzaq idilər. Bu tərzlərin tərzlərinə dayanan tərzlərinə görə yalnız 3.6%-dən uzaq bir modellərdir. Bazı danışanlar üçün, genellik kişilər də dahil olmaqla, bəzi dəyişiklik ölçüləri də daha qüvvətli idi.', 'fi': 'Tässä on kasvava kiinnostus tyylivalintojen mallintamiseen dialogissa, esimerkiksi dialogijärjestelmien mukauttamiseen käyttäjiinsä. Yleisesti oletetaan, että jokaisella käyttäjällä on omat vakaat ominaisuutensa, mutta vuorovaikutustyylissä tätä olettamusta ei ole tutkittu kunnolla. Tutkin vuorovaikutustyylien vektori-avaruuden mallia, joka on johdettu puhelinkeskustelujen Switchboard-korpusesta ja laajasta prosodistisen käyttäytymisen ominaisuuksista. Vaikka useimmilla yksilöillä oli vuorovaikutustyylitaipumuksia, ne olivat yleensä kaukana stabiileistä, ja yksilöllisiin taipumuksiin perustuva ennakoiva malli oli vain 3,6% parempi kuin puhujista riippumaton malli. Suuntaukset olivat jonkin verran voimakkaampia joillakin puhujilla, myös yleensä miehillä, ja joillakin vaihtelun ulottuvuuksilla.', 'cs': 'Zde roste zájem o modelování stylů v dialogu, například pro umožnění dialogových systémů přizpůsobit se svým uživatelům. Obvykle se předpokládá, že každý uživatel má své vlastní stabilní vlastnosti, ale pro styl interakce pravda tohoto předpokladu nebyla dobře zkoumána. Vyšetřovala jsem pomocí vektorovo-prostorového modelu stylů interakce, odvozeného z korpusu rozvaděče telefonních konverzací a široké sady funkcí prozodického chování. Zatímco většina jedinců vykazovala tendence stylu interakce, tyto byly obecně zdaleka nestabilní, přičemž prediktivní model založený na individuálních tendencích předčil model nezávislý na řečnících jen o 3,6%. Tyto tendence byly poněkud silnější pro některé mluvčí, včetně obecně mužů, a pro některé dimenze variace.', 'jv': 'string" in "context_BAR_stringLink Panjenengan nggunakaké, ngubah saben kelas kotak tentang panjenengan wong liyane kabèh dumadhi iki, sanes ngono interaksi aturan sing paling apik iki ora bisa apik dhéwé. Where\'s the vector-space model of interactive styles Eror akèh wong sing paling nêmênêmêr tentang ngêrbêrbêt, iki ngono kuwi ora bisa stabil, karo model sing supoyo ngêrbêrung nêmêr kesempatan sampek iso dianggawe model sing nêmêr, mengko iso 3.6%. Awak dhéwé', 'ha': "wannan yana ƙara wa interesse wa shirin ayuka masu motsi cikin zauren akwatin zauren akwatin bayani, misali, za'a iya amfani da tsarin zauren akwatin bayani na zauren akwatin bayani don ya kamata da amfani da su. Ana yi zato ko da ɗayan mai amfani da shi yana da karatunta mai tabbatacce, kuma amma dõmin shirin aiki, ba a jarraba gaskiyar wannan zato ba. Ina ƙidãya a yi amfani da wani misalin-space na shirin aiki, wanda aka motsa daga shirin hoton mai Sauya na saurãre da tsari masu husũma na saurãre. A lokacin da mafiya yawan mutane suka nuna misãlan interaction, waɗannan suna mafi nĩsa daga tabbatacciya, kuma an sami wani motsi mai basĩra a kan wasu misãlai wanda ke samun wata da ba'a da huru ga saurãre kawai na 3.6%. Gamma sun kasance mafi tsananin a kan wasu mãsu magana, kamar maza da ɗayan, kuma daga wasu sãɓãnin dabam-dabam.", 'sk': 'Tu se povečuje zanimanje za modeliranje slogovnih izbir v dialogu, na primer za omogočanje prilagajanja sistemov dialogov svojim uporabnikom. Običajno se domneva, da ima vsak uporabnik svoje stabilne lastnosti, vendar za slog interakcije resnica te predpostavke ni bila dobro preučena. Raziskoval sem s pomočjo vektorsko-prostorskega modela interakcijskih stilov, izpeljanega iz korpusa telefonskih pogovorov Switchboard in širokega nabora prosodičnih vedenjskih funkcij. Medtem ko je večina posameznikov kazala nagnjenosti k interakcijskemu slogu, so bile te na splošno daleč od stabilne, pri čemer je napovedni model, ki temelji na individualnih nagnjenjih, dosegel le 3,6%. Težnje so bile nekoliko močnejše za nekatere govornike, vključno z moškimi, in za nekatere dimenzije variacije.', 'bo': 'འདིས་མ་དབྱིབས་བཟོ་རྣམ་གྲངས་འདེམས་སྒྲོམ་ནང་གི་གླེང་སྒྲོམ་ནང་གི་དགའ སྤྱིར་བཏང་ན། ལག་ལེན་པ་རེ་རེ་རེད་ལ་རང་གི་ཁྱད་ཆོས་རང་ཉིད་ཀྱི་ཁྱད་ཆོས་ཡོད་རེད། ཡིན་ནའང་ངེས་འཛིན་བྱེད་རྒྱུ་དངོས་ ངས་བརྟག་ཞིབ་བྱས་པའི་བརྒྱུད་འཕྲུལ་གྱི་ཐབས་ལམ་ལ་མཐུན་སྣ་ཚོགས་ཀྱི་དཔེ་བརྗོད་བྱས་ནས་ སྒེར་ཚོའི་ཆེ་ཆུང་དེ་ལ་མཐུན་སྣེ་ཚོར་བ་དང་མཐུན་རྐྱེན་བཟོ་བ་སྐྱེན་འདུག་ཀྱང་རང་ཉིད་ཀྱི་རྣམ་པ་ཞིག་དང་མཐུན་རྐྱེན་བཟོ་བ་རེད། གོ་སྐབས་འགའ་བ་ནི་སྐད་བཤད་པ་ལ་ཆེ་ཤོས་པ་ཞིག་ཡོད།', 'he': 'here is increasing interest in modeling style choices in dialog, for example for enabling dialog systems to adapt to their users.  It is commonly assumed that each user has his or her own stable characteristics, but for interaction style the truth of this assumption has not been well examined.  חקרתי באמצעות מודל קוקטור-חלל של סגנוני אינטראקציה, שנוצר מהקרפוס השינוי של שיחות טלפון וסט רחב של תכונות התנהגות פרוסודית. While most individuals exhibited interaction style tendencies, these were generally far from stable, with a predictive model based on individual tendencies outperforming a speaker-independent model by only 3.6%.  The tendencies were somewhat stronger for some speakers, including generally males, and for some dimensions of variation.'}
{'en': 'Improving Named Entity Recognition in Spoken Dialog Systems by Context and Speech Pattern Modeling', 'ar': 'تحسين التعرف على الكيانات المسماة في أنظمة الحوار المنطوقة عن طريق نمذجة السياق وأنماط الكلام', 'es': 'Mejora del reconocimiento de entidades nombradas en sistemas de diálogo hablado mediante el modelado de patrones de voz y contexto', 'pt': 'Melhorando o Reconhecimento de Entidade Nomeada em Sistemas de Diálogo Falado por Contexto e Modelagem de Padrão de Fala', 'fr': "Amélioration de la reconnaissance d'entités nommées dans les systèmes de dialogue parlé par modélisation du contexte et des modèles vocaux", 'ja': '文脈と音声パターンモデリングによる口語ダイアログシステムにおける名前付きエンティティ認識の改善', 'zh': '因上下文语音模式建模改进口语对话系统中名实体识别', 'ru': 'Улучшение распознавания именованных сущностей в системах разговорного диалога с помощью моделирования контекста и речи', 'ga': 'Aitheantas Aonáin Ainmnithe a Fheabhsú i gCórais Labhartha Dialóige de réir Samhaltú Comhthéacs agus Patrún Cainte', 'hi': 'संदर्भ और वाक् पैटर्न मॉडलिंग द्वारा बोले गए संवाद प्रणालियों में नामित एंटिटी पहचान में सुधार करना', 'ka': 'Name', 'hu': 'A nevezett entitások felismerésének javítása a beszélő párbeszédrendszerekben kontextus és beszédminta modellezés szerint', 'it': 'Miglioramento del riconoscimento delle entità denominate nei sistemi di dialogo parlato per contesto e modellazione del modello vocale', 'el': 'Βελτίωση της αναγνώρισης ονοματεπώνυμων οντοτήτων σε συστήματα ομιλούμενων διαλόγων με μοντελοποίηση πλαισίου και μοτίβου ομιλίας', 'lt': 'Gerinti vardinio subjekto pripažinimą kalbos dialogo sistemose pagal konteksto ir kalbos šablonų modeliavimą', 'ms': 'Menembak Pengenalan Entiti bernama dalam Sistem Dialog Bercakap dengan Modelan Corak Konteks dan Ucapan', 'mk': 'Подобрување на препознавањето на именувани ентитети во системите за дијалог со контекст и моделирање на говорни шаблони', 'kk': 'Аталған диалог жүйелерінде аталған нысандарды түсініктіру', 'mt': 'It-titjib tar-Rikonoxximent tal-Entità Ismija fis-Sistemi ta’ Djalogu Spoken permezz tal-Mudell tal-Mudell tal-Mudell tal-Kuntest u tal-Belt', 'ml': 'സ്കൂണിന്റെ ഡയലോഗ് സിസ്റ്റത്തില്\u200d പേരിട്ടുള്ള എന്റിറ്റി തിരിച്ചറിയുന്നത് കൂടുതല്\u200d ഉള്ളിലുള്ളതും സംസാ', 'mn': 'Сургууль, ярианы загвар загвар дээр нэрлэгдсэн Entity Recognition in Spoken Dialog Systems-д', 'no': 'Forbetra gjenkjenning av namn på einingar i dialogvindauget etter modellering av kontekst- og talemønsterelement', 'sr': 'Poboljšanje priznanja imenovanih entiteta u sistemima razgovornog dijaloga pod modelom konteksta i reči', 'si': 'Name', 'pl': 'Poprawa rozpoznawania nazwanych podmiotów w systemach dialogowych mówionych według modelowania kontekstu i wzorców mowy', 'ta': 'தேடும் உரையாடல் முறைமைகளில் பெயரிடப்பட்ட உரையாடல் அடையாளங்களை மேம்படுத்து', 'sv': 'Förbättra igenkänning av namngivna enheter i taldialogsystem genom kontext- och talmönstermodellering', 'so': 'Improvementing Entity Recognition in Spoken Dialog Systems by Context and Speech Pattern Modeling', 'ur': 'Name Entity Recognition in Spoken Dialog Systems by Context and Speech Pattern Modeling', 'ro': 'Îmbunătățirea recunoașterii entităților denumite în sistemele de dialog vorbit prin modelarea contextului și modelului de vorbire', 'uz': 'Name', 'vi': 'Tăng tên nhận dạng thực thể trong hệ thống hộp thoại nói bằng ngữ cảnh và ngữ văn học mẫu giáo.', 'bg': 'Подобряване на разпознаването на наименовани субекти в говорими диалогови системи чрез моделиране на контекст и речен модел', 'hr': 'Poboljšanje priznanja imenovanih podataka u sustavima razgovornog dijaloga po modelu konteksta i obrazaca govora', 'nl': 'Verbetering van de herkenning van naamloze entiteiten in gesproken dialoogsystemen op basis van context- en spraakpatroonmodellering', 'da': 'Forbedring af genkendelse af navngivne enheder i talte dialogsystemer ved hjælp af kontekst- og talemønstermodellering', 'id': 'Improving Named Entity Recognition in Spoken Dialog Systems by Context and Speech Pattern Modeling', 'fa': 'افزایش شناسایی واحد نامیده در سیستم\u200cهای محاورۀ گفتگو با نمونه\u200cهای متن و سخنرانی', 'de': 'Verbesserung der Erkennung benannter Entitäten in gesprochenen Dialogsystemen durch Kontext- und Sprachmustermodellierung', 'ko': '상하문과 음성 모드 모델링을 통해 구어 대화 시스템의 명칭 실체 식별을 개선하다', 'af': 'Verbeter Genaamde Eenheidherkening in Spoken Dialoog Sistems deur Konteks en Spraak Patroon Modelering', 'sw': 'Kuboresha Kutambua Ujumbe wa Jina katika Mfumo wa Mfumo wa Mjadala wa Mazungumzo na Kuzungumza', 'tr': 'Kontekst we Sözler Nusgasyna görä Adlanylan Entity Tanyjy', 'am': 'ምስሉን በሌላ ስም አስቀምጥ', 'az': 'Kontext və Sözlük Şablonu Modelindən İsimləndirilən Entity Tanımasını', 'bn': 'পর্দা ডায়ালগ সিস্টেমে নামের প্রতিনিধি স্বাক্ষর করা হচ্ছে', 'hy': 'Խոսվող հաղորդակցման համակարգերում անվանված անհատականության ճանաչման բարելավումը կոնտեքստի և խոսքի պտտերների մոդելավորման միջոցով', 'cs': 'Zlepšení rozpoznávání jmenovaných entit v systémech mluvených dialogů podle modelování kontextu a vzoru řeči', 'ca': 'Mellorar el reconeixement de les entitats anomenades en els sistemes de diàleg parlat mitjançant la modelació del patró de contest i discurs', 'bs': 'Poboljšanje priznanja imenovanih podataka u sistemima razgovornog dijaloga po modelu konteksta i obrazaca govora', 'et': 'Nimetatud olemi tuvastamise parandamine räägitud dialoogisüsteemides konteksti- ja kõnemustri modelleerimise järgi', 'fi': 'Nimettyjen entiteettien tunnistuksen parantaminen puhutuissa dialogijärjestelmissä konteksti- ja puhemallimallinnuksen avulla', 'sq': 'Përmirësimi i njohjes së njësisë së emëruar në sistemet e dialogut të folur me modelimin e strukturës së kontekstit dhe të fjalës', 'jv': 'Ngawe Perintah Entité Gak Kenaléng Nang Dialog Jejaring', 'sk': 'Izboljšanje prepoznavanja imenovanih subjektov v govorjenih pogovornih sistemih z modeliranjem konteksta in govornih vzorcev', 'he': 'שיפור זיהוי איכות בשם במערכות דיאלוגים מדברים על ידי מודל דפוס קונטקסט ודיבורים', 'bo': 'Improving Named Entity Recognition in Spoken Dialog Systems by Context and Speech Pattern Modeling', 'ha': 'KCharselect unicode block name'}
{'en': 'While named entity recognition (NER) from speech has been around as long as NER from written text has, the accuracy of NER from speech has generally been much lower than that of NER from text. The rise in popularity of spoken dialog systems such as Siri or Alexa highlights the need for more accurate NER from speech because NER is a core component for understanding what users said in dialogs. Deployed spoken dialog systems receive user input in the form of automatic speech recognition (ASR) transcripts, and simply applying NER model trained on written text to ASR transcripts often leads to low accuracy because compared to written text, ASR transcripts lack important cues such as punctuation and capitalization. Besides, errors in ASR transcripts also make NER from speech challenging. We propose two models that exploit dialog context and speech pattern clues to extract named entities more accurately from open-domain dialogs in spoken dialog systems. Our results show the benefit of modeling dialog context and speech patterns in two settings : a standard setting with random partition of data and a more realistic but also more difficult setting where many named entities encountered during deployment are unseen during training.', 'ar': 'في حين أن التعرف على الكيان المسمى (NER) من الكلام كان موجودًا طالما كان NER من النص المكتوب ، فإن دقة NER من الكلام كانت عمومًا أقل بكثير من دقة NER من النص. ارتفاع شعبية أنظمة الحوار المنطوقة مثل Siri أو Alexa يسلط الضوء على الحاجة إلى NER أكثر دقة من الكلام لأن NER هو مكون أساسي لفهم ما قاله المستخدمون في الحوارات. تتلقى أنظمة الحوار المنطوقة المنتشرة مدخلات المستخدم في شكل نسخ نصية للتعرف التلقائي على الكلام (ASR) ، ويؤدي تطبيق نموذج NER المدرب على نص مكتوب إلى نصوص ASR غالبًا إلى دقة منخفضة نظرًا لأنه مقارنة بالنص المكتوب ، تفتقر نسخ ASR إلى إشارات مهمة مثل علامات الترقيم والرسملة. إلى جانب ذلك ، فإن الأخطاء في نصوص ASR تجعل NER من الكلام يمثل تحديًا. نقترح نموذجين يستغلان سياق الحوار وقرائن أنماط الكلام لاستخراج الكيانات المسماة بشكل أكثر دقة من مربعات حوار المجال المفتوح في أنظمة الحوار المنطوقة. تُظهر نتائجنا فائدة سياق حوار النمذجة وأنماط الكلام في إعدادين: إعداد قياسي مع قسم عشوائي للبيانات وإعداد أكثر واقعية ولكن أيضًا أكثر صعوبة حيث لا تتم رؤية العديد من الكيانات المسماة أثناء النشر أثناء التدريب.', 'pt': 'Embora o reconhecimento de entidade nomeada (NER) da fala exista desde que o NER do texto escrito, a precisão do NER da fala geralmente é muito menor do que a do NER do texto. O aumento da popularidade dos sistemas de diálogo falado, como Siri ou Alexa, destaca a necessidade de um NER mais preciso a partir da fala, porque o NER é um componente essencial para entender o que os usuários disseram nos diálogos. Os sistemas de diálogo falado implantados recebem entrada do usuário na forma de transcrições de reconhecimento automático de fala (ASR), e a simples aplicação do modelo NER treinado em texto escrito para transcrições ASR geralmente leva a uma baixa precisão porque, em comparação com o texto escrito, as transcrições ASR carecem de dicas importantes, como pontuação e capitalização. Além disso, erros nas transcrições de ASR também tornam o NER da fala desafiador. Propomos dois modelos que exploram o contexto do diálogo e as pistas do padrão de fala para extrair entidades nomeadas com mais precisão de diálogos de domínio aberto em sistemas de diálogo falado. Nossos resultados mostram o benefício da modelagem de contexto de diálogo e padrões de fala em duas configurações: uma configuração padrão com partição aleatória de dados e uma configuração mais realista, mas também mais difícil, onde muitas entidades nomeadas encontradas durante a implantação não são vistas durante o treinamento.', 'es': 'Si bien el reconocimiento de entidades nombradas (NER) del habla ha existido desde hace tanto tiempo como el NER del texto escrito, la precisión de NER del habla generalmente ha sido mucho más baja que la de NER del texto. El aumento de la popularidad de los sistemas de diálogo hablado, como Siri o Alexa, pone de relieve la necesidad de una NER más precisa de la voz, ya que la NER es un componente fundamental para entender lo que los usuarios dicen en los diálogos. Los sistemas de diálogo oral implementados reciben información del usuario en forma de transcripciones de reconocimiento automático de voz (ASR), y la simple aplicación del modelo NER entrenado en texto escrito a las transcripciones de ASR a menudo conduce a una baja precisión porque, en comparación con el texto escrito, las transcripciones de ASR carecen de señales importantes como la puntuación y capitalización. Además, los errores en las transcripciones de ASR también dificultan la NER del habla. Proponemos dos modelos que aprovechan el contexto de diálogo y las pistas del patrón de voz para extraer entidades nombradas con mayor precisión de los diálogos de dominio abierto en los sistemas de diálogo hablado. Nuestros resultados muestran el beneficio de modelar el contexto de diálogo y los patrones de voz en dos entornos: un ajuste estándar con partición aleatoria de datos y un entorno más realista pero también más difícil en el que muchas entidades nombradas que se encuentran durante el despliegue no se ven durante el entrenamiento.', 'fr': "Alors que la reconnaissance d'entités nommées (NER) à partir de la parole existe depuis aussi longtemps que la NER à partir d'un texte écrit, la précision de la NER à partir de la parole a généralement été bien inférieure à celle de la NER à partir d'un texte. La popularité croissante des systèmes de dialogue vocal tels que Siri ou Alexa met en évidence la nécessité d'un NER plus précis à partir de la parole, car le NER est un composant essentiel pour comprendre ce que les utilisateurs disent dans les boîtes de dialogue. Les systèmes de dialogue vocal déployés reçoivent une entrée utilisateur sous la forme de transcriptions de reconnaissance vocale automatique (ASR), et le simple fait d'appliquer le modèle NER formé sur du texte écrit aux transcriptions ASR conduit souvent à une faible précision car, par rapport au texte écrit, les transcriptions ASR manquent d'indices importants tels que la ponctuation et capitalisation. En outre, les erreurs dans les transcriptions ASR rendent également le NER de la parole difficile. Nous proposons deux modèles qui exploitent les indices de contexte de dialogue et de modèle vocal pour extraire plus précisément les entités nommées des boîtes de dialogue de domaine ouvert dans les systèmes de dialogue vocaux. Nos résultats montrent les avantages de la modélisation du contexte de dialogue et des modèles vocaux dans deux contextes\xa0: un paramètre standard avec partition aléatoire des données et un paramètre plus réaliste mais également plus difficile dans lequel de nombreuses entités nommées rencontrées pendant le déploiement ne sont pas visibles pendant la formation.", 'hi': 'जबकि भाषण से नामित इकाई मान्यता (एनईआर) लिखित पाठ से एनईआर के रूप में लंबे समय तक रही है, भाषण से एनईआर की सटीकता आमतौर पर पाठ से एनईआर की तुलना में बहुत कम रही है। सिरी या एलेक्सा जैसे बोले गए संवाद प्रणालियों की लोकप्रियता में वृद्धि भाषण से अधिक सटीक एनईआर की आवश्यकता पर प्रकाश डालती है क्योंकि एनईआर यह समझने के लिए एक मुख्य घटक है कि उपयोगकर्ताओं ने संवादों में क्या कहा था। तैनात बोले गए संवाद प्रणालियों को स्वचालित भाषण मान्यता (एएसआर) टेपों के रूप में उपयोगकर्ता इनपुट प्राप्त होता है, और बस एएसआर टेपों के लिए लिखित पाठ पर प्रशिक्षित एनईआर मॉडल को लागू करने से अक्सर कम सटीकता होती है क्योंकि लिखित पाठ की तुलना में, एएसआर टेपों में विराम चिह्न और पूंजीकरण जैसे महत्वपूर्ण संकेतों की कमी होती है। इसके अलावा, एएसआर टेपों में त्रुटियां भी भाषण से एनईआर को चुनौतीपूर्ण बनाती हैं। हम दो मॉडलों का प्रस्ताव करते हैं जो बोले जाने वाले संवाद प्रणालियों में खुले-डोमेन संवादों से नामित संस्थाओं को अधिक सटीक रूप से निकालने के लिए संवाद संदर्भ और भाषण पैटर्न सुराग का शोषण करते हैं। हमारे परिणाम दो सेटिंग्स में मॉडलिंग संवाद संदर्भ और भाषण पैटर्न का लाभ दिखाते हैं: डेटा के यादृच्छिक विभाजन के साथ एक मानक सेटिंग और अधिक यथार्थवादी लेकिन अधिक कठिन सेटिंग जहां तैनाती के दौरान सामना की गई कई नामित संस्थाएं प्रशिक्षण के दौरान अनदेखी होती हैं।', 'ja': '音声からの名前付き実体認識（ ＮＥＲ ）は、書かれたテキストからのＮＥＲが発見されている限り存在するが、音声からのＮＥＲの精度は、一般的にテキストからのＮＥＲよりもはるかに低い。 SiriやAlexaなどの口頭ダイアログシステムの人気の高まりは、NERがダイアログでユーザーが何を言ったかを理解するためのコアコンポーネントであるため、音声からより正確なNERが必要であることを強調しています。 展開された口頭ダイアログシステムは、自動音声認識（ ＡＳＲ ）トランスクリプトの形式でユーザ入力を受信し、書面によるテキストでトレーニングされたＮＥＲモデルをＡＳＲトランスクリプトに単純に適用すると、書面によるテキストと比較して、ＡＳＲトランスクリプトには句読点や大文字などの重要な手がかりが欠けているため、精度が低くなることが多い。 それに、ASRの成績証明書の誤りも、NERの発話を困難なものにしている。 私たちは、ダイアログコンテキストとスピーチパターンの手がかりを利用して、口語ダイアログシステムのオープンドメインダイアログから名前付きエンティティをより正確に抽出する2つのモデルを提案します。 私たちの結果は、データのランダムなパーティションを備えた標準設定と、展開中に遭遇した多くの名前付きエンティティがトレーニング中に見えない、より現実的でありながらより困難な設定の2つの設定で、ダイアログコンテキストと音声パターンをモデリングする利点を示しています。', 'zh': '虽出于音(NER) 与 NER 同,而出于 NER 者准确性常远下于文本之 NER。 Siri、Alexa之语,凸显得其NER者,NER也用户知其心组件。 部署语音系统以自语音识 (ASR) 转录收用户输入,且略将基于书面文本训练 NER 模形应用于 ASR 成绩单常致卑准确性,盖比于书面文本,ASR 成绩单乏标点符号大书之要也。 此外,ASR成绩单中之过,亦使NER语音有挑战性。 吾为二模,以对话上下文与语音模样线索,于语音对话系统中开放域对话中更确取名实。 吾之的结果显示两设上下文与语音模式建模之善:一曰随机数区,一曰更见实而难置,其部署中多名实体,不可见也。', 'ru': 'Хотя распознавание именованных сущностей (NER) из речи продолжалось до тех пор, пока NER из письменного текста, точность NER из речи, как правило, была намного ниже, чем точность NER из текста. Рост популярности систем разговорного диалога, таких как Siri или Alexa, подчеркивает необходимость более точного NER из речи, потому что NER является ключевым компонентом для понимания того, что говорили пользователи в диалогах. Развернутые системы устного диалога получают пользовательский ввод в виде транскриптов автоматического распознавания речи (ASR), и простое применение модели NER, обученной письменному тексту, к транскриптам ASR часто приводит к низкой точности, потому что по сравнению с письменным текстом транскриптам ASR не хватает важных сигналов, таких как знаки препинания и заглавные буквы. Кроме того, ошибки в расшифровках ASR также делают NER сложной речью. Мы предлагаем две модели, которые используют контекст диалога и подсказки к шаблону речи для более точного извлечения именованных сущностей из открытых диалогов в системах разговорного диалога. Наши результаты показывают преимущество моделирования контекста диалога и речевых шаблонов в двух настройках: стандартная настройка со случайным разделением данных и более реалистичная, но также более сложная настройка, где многие именованные сущности, встречающиеся во время развертывания, не видны во время обучения.', 'ga': 'Cé go bhfuil aitheantas aonáin ainmnithe (NER) ó chaint thart chomh fada agus a bhí NER ó théacs scríofa, tá cruinneas NER ó chaint i bhfad níos ísle go ginearálta ná mar a bhí ag NER ó théacs. Léiríonn an t-ardú ar an éileamh atá ar chórais dialóige labhartha ar nós Siri nó Alexa an gá atá le NER níos cruinne ón gcaint toisc go bhfuil NER ina chomhpháirt lárnach chun tuiscint a fháil ar an méid a dúirt úsáideoirí sna dialóga. Faigheann córais dialóige labhartha imlonnaithe ionchur úsáideora i bhfoirm tras-scríbhinní uathaitheanta cainte (ASR), agus is minic go mbíonn cruinneas íseal mar thoradh ar shamhail NER atá oilte ar théacs scríofa ar thrascríbhinní ASR a chur i bhfeidhm mar i gcomparáid le téacs scríofa, tá easpa leideanna tábhachtacha mar phoncaíocht ar thras-scríbhinní ASR. agus caipitlithe. Ina theannta sin, cuireann earráidí i dtraipisí ASR dúshlán cainte ar NER freisin. Molaimid dhá mhúnla a bhaineann leas as comhthéacs dialóige agus leideanna patrún cainte chun eintitis ainmnithe a bhaint níos cruinne as dialóga fearainn oscailte i gcórais dialóige labhartha. Léiríonn ár dtorthaí an tairbhe a bhaineann le comhthéacs dialóige agus patrúin cainte a shamhaltú in dhá shuíomh: socrú caighdeánach le deighilt randamach sonraí agus suíomh níos réadúla ach níos deacra freisin nuair nach bhfeictear go leor eintiteas ainmnithe le linn imlonnaithe le linn oiliúna.', 'ka': 'თუმცა სახელ ინტერტიკის განაცნობა (NER) სიტყვებისგან იყო, როგორც წერილი ტექსტიდან NER იყო, სიტყვებისგან NER სიმართლე უფრო ნაკლები იყო ტექსტიდან NER სიმართლე. სირი ან ალექსია საუკეთესო სისტემების პოლუგარიტების გაზრდება, როგორც სირი ან ალექსია უფრო კეთესო NER-ის შესაძლებლობა, რადგან NER არის მნიშვნელოვანი კომპონენტი გამოყენებული დიალოგის სისტემაში მომხმარებელი მომხმარებელი მომხმარებელი მომხმარებელი (ASR) ტრანსკრიპტების ფორმაში, და მხოლოდ მომხმარებელი NER მოდელის მომხმარება, რომელიც წერილი ტექსტის შესახებ ASR ტრანსკრიპტებისთვის დაა დამატებით, ASR ტრანქრიპტის შეცდომები ასევე NER-ს გამოყენება სიტყვების შესაძლებლობით. ჩვენ მუშაობთ ორი მოდელი, რომელიც ეკოლპოტირებას დიალოგის კონტექსტი და სიტყვის სიმბოლოების კონტექსტი, რომელიც უფრო მარტივია სახელი ინტექსტიების გამო ჩვენი შედეგები მოდელური დიალოგის კონტექსტის და სიტყვის შაბლოების გამოსახულება ორი პარამეტრებში: მონაცემების კონტექსტური პარამეტრებით და უფრო რეალური პარამეტრებით, მაგრამ უფრო რთული', 'hu': 'Míg a beszédből származó elnevezett entitás felismerés (NER) olyan régóta létezik, mint az írott szövegből származó NER, a NER beszédből származó pontossága általában sokkal kisebb volt, mint a NER szövegből származó. A beszélő párbeszédrendszerek, például Siri vagy Alexa népszerűségének növekedése rávilágít arra, hogy pontosabb NER-re van szükség a beszédből, mivel a NER alapvető összetevője annak, hogy megértsük, mit mondtak a felhasználók a párbeszédekben. A telepített beszélő párbeszédpanel rendszerek automatikus beszédfelismerő (ASR) átiratok formájában fogadják a felhasználói bevitelt, és az írott szövegre képzett NER modell alkalmazása az ASR átiratokra gyakran alacsony pontosságot eredményez, mivel az írott szöveghez képest az ASR átiratok hiányoznak fontos utalások, mint például írásjelek és nagybetűk. Emellett az ASR-átiratok hibái a beszédből is kihívást jelentenek. Két modellt javasolunk, amelyek kihasználják a párbeszédkörnyezet és a beszédminta nyomokat, hogy pontosabban kivonják a nevezett entitásokat a beszélt párbeszédrendszerekből. Eredményeink két beállításban mutatják be a párbeszédkörnyezet és beszédminták modellezésének előnyeit: egy szabványos beállítás véletlenszerű adatpartícióval és egy reálisabb, de nehezebb beállítás, ahol sok nevezett entitás találkozik a telepítés során, nem látható az edzés során.', 'it': "Mentre il riconoscimento delle entità denominate (NER) dal discorso è stato in circolazione da tempo come NER dal testo scritto, l'accuratezza di NER dal discorso è stata generalmente molto inferiore a quella di NER dal testo. L'aumento della popolarità dei sistemi di dialogo parlato come Siri o Alexa evidenzia la necessità di un NER più accurato dal discorso perché NER è un componente fondamentale per capire ciò che gli utenti hanno detto nei dialoghi. I sistemi di dialogo parlato implementati ricevono l'input dell'utente sotto forma di trascrizioni di riconoscimento vocale automatico (ASR), e semplicemente applicare il modello NER addestrato sul testo scritto alle trascrizioni ASR porta spesso a bassa precisione perché rispetto al testo scritto, le trascrizioni ASR mancano di indizi importanti come punteggiatura e maiuscola. Inoltre, gli errori nelle trascrizioni ASR rendono anche NER dal discorso impegnativo. Proponiamo due modelli che sfruttano il contesto di dialogo e gli indizi del pattern vocale per estrarre le entità nominate in modo più accurato dai dialoghi a dominio aperto nei sistemi di dialogo parlato. I nostri risultati mostrano il vantaggio di modellare il contesto di dialogo e i modelli vocali in due impostazioni: un'impostazione standard con partizione casuale dei dati e un'impostazione più realistica ma anche più difficile in cui molte entità denominate incontrate durante la distribuzione sono invisibili durante l'allenamento.", 'el': 'Ενώ η αναγνώριση ονομαστικών οντοτήτων (ΝΕΡ) από την ομιλία υπάρχει τόσο καιρό όσο το ΝΕΡ από γραπτό κείμενο, η ακρίβεια του ΝΕΡ από την ομιλία ήταν γενικά πολύ χαμηλότερη από εκείνη του ΝΕΡ από το κείμενο. Η αύξηση της δημοτικότητας των συστημάτων προφορικού διαλόγου όπως το Siri ή η Alexa υπογραμμίζει την ανάγκη για πιο ακριβή NER από την ομιλία, επειδή το NER είναι ένα βασικό συστατικό για την κατανόηση των όσων είπαν οι χρήστες στους διαλόγους. Τα ανεπτυγμένα συστήματα προφορικού διαλόγου λαμβάνουν εισαγωγή χρήστη με τη μορφή μεταγραφών αυτόματης αναγνώρισης ομιλίας (και η απλή εφαρμογή μοντέλου εκπαιδευμένου σε γραπτό κείμενο σε μεταγραφές οδηγεί συχνά σε χαμηλή ακρίβεια επειδή σε σύγκριση με το γραπτό κείμενο, οι μεταγραφές στερείται σημαντικών ενδείξεων όπως στίξη και κεφαλαία. Εκτός αυτού, τα σφάλματα στις μεταγραφές κάνουν επίσης το NER από την ομιλία προκλητικό. Προτείνουμε δύο μοντέλα που εκμεταλλεύονται το πλαίσιο διαλόγου και τα στοιχεία μοτίβου ομιλίας για την εξαγωγή ονομασμένων οντοτήτων με μεγαλύτερη ακρίβεια από διαλόγους ανοιχτού τομέα σε συστήματα προφορικού διαλόγου. Τα αποτελέσματά μας δείχνουν το πλεονέκτημα της μοντελοποίησης του περιβάλλοντος διαλόγου και των προτύπων ομιλίας σε δύο ρυθμίσεις: μια τυπική ρύθμιση με τυχαία κατανομή δεδομένων και μια πιο ρεαλιστική αλλά και πιο δύσκολη ρύθμιση όπου πολλές ονομαστικές οντότητες που συναντήθηκαν κατά την ανάπτυξη δεν φαίνονται κατά τη διάρκεια της εκπαίδευσης.', 'lt': 'Nors pavadintas subjekto pripažinimas (NER) iš kalbos yra maždaug tiek laiko, kiek NER iš rašytinio teksto yra, NER tikslumas iš kalbos paprastai buvo daug mažesnis nei NER iš teksto. Padidėjusi kalbėtojo dialogo sistemų, pvz., Siri arba Alexa, populiarumas pabrėžia, kad reikia tikslesnio NER iš kalbos, nes NER yra pagrindinis komponentas supratimui, ką vartotojai sakė dialoguose. Deployed spoken dialog systems receive user input in the form of automatic speech recognition (ASR) transcripts, and simply applying NER model trained on written text to ASR transcripts often leads to low accuracy because compared to written text, ASR transcripts lack important cues such as punctuation and capitalization.  Be to, ASR transkripcijų klaidos taip pat lemia NER kalbos iššūkį. Siūlome du modelius, kurie naudoja dialogo kontekstą ir kalbos modelio nuorodas, kad tiksliau ištrauktų varduotus subjektus iš atviro domeno dialog ų kalbos dialogo sistemose. Mūsų rezultatai rodo naudą modeliuojant dialogo kontekstą ir kalbos modelius dviejuose nustatymuose: standartinį nustatymą su atsitiktiniu duomenų pasidalijimu ir realistiškesnį, bet taip pat sudėtingesnį nustatymą, kai mokymo metu nematoma daugelio vardinių subjektų, su kuriais susiduriama dislokavimo metu.', 'ms': 'Sementara pengenalan entiti bernama (NER) dari ucapan telah berada sekitar selama NER dari teks tertulis mempunyai, keperluan NER dari ucapan secara umum jauh lebih rendah daripada keperluan NER dari teks. Peningkatan popularitas sistem dialog bercakap seperti Siri atau Alexa menyatakan keperluan untuk NER lebih tepat dari ucapan kerana NER adalah komponen utama untuk memahami apa yang pengguna katakan dalam dialog. Sistem dialog bercakap yang dipakai menerima input pengguna dalam bentuk transkrip pengenalan ucapan automatik (ASR), dan hanya melaksanakan model NER dilatih pada teks tertulis ke transkrip ASR sering membawa kepada ketepatan rendah kerana dibandingkan dengan teks tertulis, transkrip ASR kekurangan isyarat penting seperti punctuasi dan kapitalisasi. Selain itu, ralat dalam transkrip ASR juga membuat NER dari ucapan menantang. Kami cadangkan dua model yang mengeksploitasi konteks dialog dan petunjuk corak ucapan untuk mengekstrak entiti bernama dengan lebih tepat dari dialog domain terbuka dalam sistem dialog bercakap. Hasil kami menunjukkan keuntungan dari konteks dialog model dan corak ucapan dalam dua tetapan: tetapan piawai dengan sekatan rawak data dan tetapan yang lebih realistik tetapi juga lebih sukar di mana banyak entiti bernama yang ditemui semasa penggunaan tidak terlihat semasa latihan.', 'mk': 'While named entity recognition (NER) from speech has been around as long as NER from written text has, the accuracy of NER from speech has generally been much lower than that of NER from text.  Зголемувањето на популарноста на говорените дијалошки системи како Сири или Алекса ја истакнува потребата за попрецизен НЕР од говорот бидејќи НЕР е главен компонент за разбирање на она што го рекоа корисниците во дијалозите. Искористените дијалошки системи добиваат влог на корисникот во форма автоматско препознавање на говорот (ASR), и едноставно апликацијата на NER моделот обучен на пишан текст на ASR преписи честопати води до ниска прецизност бидејќи во споредба со пишаниот текст, ASR преписите немаат важни знаци како што се точката и капитализацијата. Покрај тоа, грешките во АСР транскриптите исто така го прават НЕР од говорот предизвикувачки. Ние предложуваме два модели кои искористуваат контекст на дијалогот и траги за образованието на говорот за попрецизно да ги извадат именуваните ентитети од дијалозите на отворен домен во системите на разговорен дијалог. Нашите резултати покажуваат корист од моделирањето на дијалогот контекст и образите на говор во две поставувања: стандардно поставување со случајна поделба на податоци и пореално, но исто така и потешко поставување каде што многумина именувани ентитети кои се соочени за време на распоредувањето не се видени', 'ml': 'പേരിട്ട വസ്തുവിന്റെ തിരിച്ചറിയുമ്പോള്\u200d എഴുതിയ ടെക്സ്റ്റില്\u200d നിന്നുള്ള NER എന്ന പേരിട്ടുള്ള സാധാരണ തിരിച്ചറിയുന്നതിനു മ സംസാരിക്കുന്ന ഡയലോഗ് സിസ്റ്റത്തിന്റെ ജനപ്രധാനപ്പെട്ടത്തില്\u200d ഉയര്\u200dന്നുകൊണ്ടിരിക്കുന്നത് സംസാരിക്കുന്നതില്\u200d നിന്നും കൂടുതല്\u200d വി സ്വയം സംസാരിക്കുന്ന സംസാരിക്കുന്നതിന്റെ രീതിയില്\u200d ഉപയോക്താവിന്റെ ഇന്\u200dപുട്ട് ലഭ്യമാക്കുന്നു. എഴുതിയ ടെക്സ്റ്റ് ട്രാന്\u200dസ്ക്രിപ്റ്റുകളില്\u200d പഠിപ്പിക്കുന്ന NER മോഡല്\u200d പ്രയോ കൂടാതെ, ASR ട്രാന്\u200dസ്ക്രിപ്റ്റുകളില്\u200d പിശകുകള്\u200d സംസാരിക്കുന്നതില്\u200d നിന്നും പ്രസംഗിക്കുന്നതി സംസാരിക്കുന്ന ഡയലോഗിന്റെ സംസ്ഥാനത്തില്\u200d നിന്നും സംസാരിക്കുന്ന പേരുള്ള വസ്തുക്കള്\u200d പുറത്തെടുക്കാന്\u200d വേണ്ടി രണ്ടു മാത നമ്മുടെ ഫലങ്ങള്\u200d രണ്ടു സജ്ജീകരണങ്ങളില്\u200d ഡയലോഗിന്റെ സംസാരത്തിന്റെയും സംസാര ര രൂപങ്ങളുടെയും ഉപകാരവും കാണിച്ചുകൊടുക്കുന്നു. ഡേറ്റാ വിഭാഗങ്ങളുടെ സാധ', 'mt': 'Filwaqt li r-rikonoxximent tal-entità msejħa (NER) mid-diskors kien madwar sakemm NER mit-test bil-miktub għandu, l-eżattezza tal-NER mid-diskors ġeneralment kienet ħafna inqas minn dik tal-NER mit-test. Iż-żieda fil-popolarità ta’ sistemi ta’ djalogu mitkellmin bħal Siri jew Alexa tenfasizza l-ħtieġa għal NER aktar preċiża mid-diskors minħabba li NER huwa komponent ewlieni għall-fehim ta’ dak li qalu l-utenti fid-djalogi. Deployed spoken dialog systems receive user input in the form of automatic speech recognition (ASR) transcripts, and simply applying NER model trained on written text to ASR transcripts often leads to low accuracy because compared to written text, ASR transcripts lack important cues such as punctuation and capitalization.  Barra minn hekk, żbalji fit-traskrizzjonijiet ASR jagħmlu NER ukoll minn sfida ta’ diskors. Aħna nipproponu żewġ mudelli li jisfruttaw il-kuntest tad-djalogu u l-indikazzjonijiet tal-mudell tad-diskors biex l-entitajiet imsemmija jiġu estratti b’mod aktar preċiż minn djalogi b’dominju miftuħ f’sistemi ta’ djalogu mitkellma. Ir-riżultati tagħna juru l-benefiċċju tal-mudellar tal-kuntest tad-djalogu u l-mudelli tad-diskors f’żewġ setturi: sett standard b’qsim aleatorju tad-dejta u sett aktar realistiku iżda wkoll aktar diffiċli fejn ħafna entitajiet imsemmija li ltaqgħu magħhom waqt l-iskjerament ma jidhrux waqt it-taħriġ.', 'mn': 'НҮБ-ийн нэр тодорхойлолт (НЕР) нь бичигдсэн текстээс НЕР байх үед тойрон байдаг ч, ярианы НЕР-ын тодорхойлолт нь текстээс НЕР-ээс илүү бага байдаг. Сири эсвэл Алекса зэрэг ярианы диалог системийн нэр хүндрэл нь илтгэлээс илүү тодорхой НЕР хэрэгтэй гэдгийг илтгэдэг. Учир нь НЕР бол хэрэглэгчийн диалогт юу хэлсэн талаар ойлгох үндсэн компонент юм. Хэрэглэгдсэн ярианы системүүд автоматжуулан ярианы хүлээн зөвшөөрөх (ASR) хэлбэрээр хэрэглэгчийн оруулалт автоматжуулалт автоматжуулалт авч ирдэг. Шинэ хэлбэрээр бичсэн текст дээр сургалтын NER загварыг ASR хэлбэрээр ашиглах нь ихэвчлэн бичсэн текст болон ASR хэлбэрээ Үүнээс гадна АСР хэвлэлийн алдаа нь илтгэлийн шаардлагатай НЕР-г илтгэлийн хэмжээсүүд болгодог. Бид диалог дотоод, ярианы загварыг ашигладаг хоёр загварыг илтгэдэг диалог системийн нээлттэй диалог дээр нээлттэй загваруудыг илүү тодорхойлох боломжтой болгодог. Бидний үр дүнд хоёр тохиолдолд модель диалогын тухай, ярианы загварын ашиг харуулж байна: өгөгдлийн санамсаргүй хэсэгтэй стандарт тохиолдол, илүү бодит боловч мөн илүү хэцүү тохиолдол байгуулах үед олон нэрлэгдсэн байгууллагууд хар', 'pl': 'Podczas gdy rozpoznawanie nazwanych jednostek (NER) z mowy istnieje tak długo, jak NER z tekstu pisanego, dokładność NER z mowy była ogólnie znacznie niższa niż NER z tekstu. Rosnąca popularność systemów dialogowych mówiących, takich jak Siri czy Alexa, podkreśla potrzebę bardziej dokładnego NER z mowy, ponieważ NER jest podstawowym komponentem do zrozumienia tego, co użytkownicy mówią w dialogach. Wdrożone systemy dialogowe mówiące otrzymują dane wejściowe użytkownika w postaci transkrypcji automatycznego rozpoznawania mowy (ASR), a proste zastosowanie modelu NER przeszkolonego na tekście pisanym do transkrypcji ASR często prowadzi do niskiej dokładności, ponieważ w porównaniu z tekstem pisanym, transkrypcje ASR brakują ważnych wskazówek, takich jak interpunkcja i wielkość liter. Poza tym błędy w transkrypcjach ASR również sprawiają, że NER z mowy jest trudne. Proponujemy dwa modele, które wykorzystują kontekst dialogowy i wskazówki wzorca mowy, aby dokładniej wyodrębnić nazwane podmioty z okien dialogowych otwartej domeny w systemach dialogowych mówionych. Nasze wyniki pokazują zalety modelowania kontekstu dialogowego i wzorców mowy w dwóch ustawieniach: standardowym ustawieniu z losową partycją danych oraz bardziej realistycznym, ale także trudnym ustawieniu, w którym wiele nazwanych podmiotów napotkanych podczas wdrożenia jest niewidocznych podczas treningu.', 'ro': 'În timp ce recunoașterea entităților denumite (NER) din vorbire a existat atâta timp cât NER din text scris a fost, acuratețea NER din vorbire a fost în general mult mai mică decât cea a NER din text. Creșterea popularității sistemelor de dialog vorbit precum Siri sau Alexa evidențiază necesitatea unui NER mai precis din vorbire, deoarece NER este o componentă esențială pentru înțelegerea ceea ce au spus utilizatorii în dialoguri. Sistemele de dialog vorbit implementate primesc introducerea utilizatorilor sub formă de transcrieri de recunoaștere automată a vorbirii (ASR), iar simpla aplicare a modelului NER instruit pe textul scris la transcrierile ASR duce adesea la o precizie scăzută, deoarece în comparație cu textul scris, transcrierile ASR lipsesc indicii importante, cum ar fi punctuația și majuscularea. În plus, erorile în transcrierile ASR fac, de asemenea, NER din vorbire dificilă. Propunem două modele care exploatează contextul dialogului și indiciile tiparului de vorbire pentru a extrage entitățile numite mai precis din dialogurile cu domeniu deschis din sistemele de dialog vorbit. Rezultatele noastre arată beneficiul modelării contextului de dialog și a modelelor de vorbire în două setări: o setare standard cu partiție aleatorie de date și o setare mai realistă, dar și mai dificilă, în care multe entități numite întâlnite în timpul implementării sunt nevăzute în timpul antrenamentului.', 'sr': 'Iako je priznanje imena entiteta (NER) iz govora bilo okolo dok je NER iz pisanog teksta, tačnost NER iz govora uopšte bila mnogo niža od NER iz teksta. Povećanje popularnosti rečenih dijalogskih sustava poput Sirija ili Aleksa naglašava potrebu za tačnijim NER iz govora jer je NER osnovna komponenta za razumevanje šta su korisnici rekli u dijalogu. Razmotreni govorni dijalogski sistemi primaju korisnički ulaz u oblik automatskog priznanja govora (ASR) transkripta, i jednostavno primjenjivanje NER modela obučenog na napisanom tekstu na ASR transkripta često vodi do niske tačnosti jer u usporedbi sa napisanim tekstom, ASR transkripta nedostaje važne znakove poput punkcije i kapitalizacije. Osim toga, greške u ASR transkriptima takođe čine NER od izazova govora. Predlažemo dva modela koji iskoriste kontekst dialoga i obrazac govora da izvuče imene entitete tačnije iz dialoga otvorenog domena u rečenim dijalogskim sistemima. Naši rezultati pokazuju korist konteksta modeliranja dijaloga i obrazaca govora u dva postavka: standardna postavka sa nasumičnim particijama podataka i realističnijim, ali takođe težim postavkom gde se mnogi imeni entiteti susreću tokom razvoja ne vide tokom treninga.', 'so': "Inta lagu magacaabay aqoonsiga aqoonsiga (NER) ee hadalka waxaa ku wareegsanayay inta ay ka timaadaan qoraal qoran NER, saxda hadalka ee NER inta badan way ka hoos yaraatay kuwa NER ka soo baxay text. koritaanka nidaamka dialogka ee la hadlo sida Siri ama Alexa ayaa iftiimiya baahida ugu saxda NER si ka sax ah hadalka, sababtoo ah NER waa qayb kamid ah oo aad u garan karto waxa isticmaalayaashu ku hadlaya diyaafadaha. Isticmaalka diyaarinta la qoray waxay u helaan input oo u eg qoraalka aqoonsashada hadalka (ASR) oo ah qoraalka qoraalka ee NER, iyo codsashada qaabka loo qoray qoraalka ee qoraalka ee ASR waxay marar badan u leedahay saxda hoos, sababtoo ah barbarbarka qoran qoraalka, qoritaanka ASR ayaa u baahan cudurada muhiimka ah sida punctuation iyo capitalization. Intaas waxaa dheer in qaladyada qoraalka ASR ku qoran ay NER ka dhigaan dhibaatooyinka hadalka. Waxaan soo jeedaynaa laba tusaale oo ku isticmaalaya qalabka dialogka iyo noocyada hadalka si saxda ah uga soo bixino nidaamka dialogiga oo la hadlo. Midhahayaga waxaa tusiya faa'iidada sameynta qoraalka sameynta qoraalka iyo noocyada hadalka ee labo qoraal ah: kooxa standard oo ku jirta qeybinta data iyo qayb ka mid ah oo aad u xaqiiqsan, laakiin xittaa waa mid adag oo aad u adag marka qaar badan oo la magacaabay sameynta qoraalka lagu qoray xiliga shaqaalaha lagu sameynayo lagu baahdo waa", 'si': 'නම් කතාවෙන් ඉන්න අයිතික අඳුරණය (NER) කියලා ලියපු පාළෙන් NER වලින් ඉන්න හැම වෙලාවක්ම, කතාවෙන් NER වලින් සාමාන්\u200dය විශේෂතා සිරී හෝ ඇලෙක්සා වගේ කතා කරපු සංවාද පද්ධතියේ ප්\u200dරමාණයක් විශ්වාස කරනවා කියලා, කතා කරපු වලින් තරම් හරියට හරියට NER අවශ ස්වයංක්\u200dරීය කළ සංවාදය පද්ධතිය ප්\u200dරවේශකය ඇතුළුව ස්වයංක්\u200dරියාත්මක කිරීම (ASR) ප්\u200dරවේශකයෙන් ප්\u200dරවේශකයෙන් ප්\u200dරවේශකයෙන් ලියපු පාළුවට ප්\u200dරවේශකයෙන් NER මොඩේ ඒ වගේම, ASR වාර්තාවේ වැරදිලි වලින් NER වලින් කතා කරන්න පුළුවන් වෙනවා. අපි ප්\u200dරයෝජනය කරන්නේ සංවාද සම්බන්ධය සහ කතා පරීක්ෂණය දෙකක් ප්\u200dරයෝජනය කරනවා කියන්නේ සංවාද පද්ධතියෙන් විවෘත ස අපේ ප්\u200dරතිචාරය පෙන්වන්නේ සංවාදය සහ කතා ප්\u200dරතිචාරයක් දෙකක් සැකසුම් වලට ප්\u200dරයෝජනයක් ප්\u200dරයෝජනයක් තියෙන්නේ: ප්\u200dරමාණය සැකසුම් සැක', 'sv': 'Medan namngiven entitetsigenkänning (NER) från tal har funnits så länge som NER från skriven text har, har noggrannheten hos NER från tal generellt varit mycket lägre än NER från text. Den ökande populariteten hos talade dialogsystem som Siri eller Alexa belyser behovet av mer exakt NER från tal eftersom NER är en viktig komponent för att förstå vad användarna sa i dialoger. Implementerade talade dialogsystem tar emot användarindata i form av automatisk taligenkänning (ASR) transkript, och att helt enkelt tillämpa NER-modell utbildad på skriven text till ASR-transkript leder ofta till låg noggrannhet eftersom ASR-transkript jämfört med skriven text saknar viktiga ledtrådar såsom skiljetecken och versaler. Dessutom gör fel i ASR-utskrifter också NER från tal utmanande. Vi föreslår två modeller som utnyttjar dialogkontext och talmönster ledtrådar för att extrahera namngivna entiteter mer exakt från öppna domändialoger i talade dialogsystem. Våra resultat visar fördelen med att modellera dialogkontext och talmönster i två inställningar: en standardinställning med slumpmässig partition av data och en mer realistisk men också svårare inställning där många namngivna entiteter som uppstår under distribution är osynliga under träning.', 'ta': 'பேச்சிலிருந்து பெயரிடப்பட்ட பொருள் அடையாளம் (NER) பேச்சில் இருந்து சுற்றி இருக்கும் போது எழுத்து உரையிலிருந்து NER இருந்து உள்ளது,  பேசும் உரையாடல் முறைமைகளின் மகிழ்ச்சியில் அதிகரிப்பு சிரி அல்லது அலெக்சா பேச்சிலிருந்து அதிக சரியான NER வேண்டிய தேவை தானியங்கி பேச்சு அறிவிப்பு (ASR) எழுத்துக்கள் வடிவத்தில் பேசும் உரையாடல் முறைமைகள் பயனர் உள்ளீடு பெறுகிறது, மற்றும் எழுத்து உரையில் பயிற்சியின் மாதிரி ASR குறிப்புகளை பயன்படுத்தும் போது  மேலும், ASR எழுத்துருக்களில் பிழைகள் பேச்சு சவால் செய்வதிலிருந்து NER செய்கிறது. பேசும் உரையாடல் முறைமைகளில் இருந்து பெயரிடப்பட்ட பொருள் நமது முடிவுகள் இரண்டு அமைப்புகளில் உரையாடல் சூழல் மற்றும் பேச்சு உரையாடல் வடிவமைப்புகளின் பயன்பாடு', 'ur': 'حالانکہ کلام سے نور کا نام معلوم ہوتا ہے جب تک نور لکھی ہوئی پیغام سے ہے تو نور کی صحیح بات سے نور کی صحیح بات سے بہت زیادہ کم ہے سیری یا الکسا کی باتوں سے زیادہ دقیق نیر کی ضرورت کو ہلاک کرتا ہے کیونکہ نیر ایک اصلی رقم ہے کہ کارساز کو سمجھنے کے لئے کیا کہتے ہیں۔ افزایش کی گفتگو سیسٹموں کو استعمال کیا گیا ہے کہ استعمال کی استعمال کرنا (ASR) ترنسکرپٹوں کی شکل میں استعمال کرتا ہے، اور صرف نوشتہ متن پر استعمال کی NER موڈل کو ASR ترنسکرپٹوں پر استعمال کیا گیا ہے بہت سے وقت کم دقیق تک پہنچاتا ہے کیونکہ لکھی متن کے مقابلہ میں ASR ترنسکرپٹوں کو اہم نشانی اس کے علاوہ، ASR ٹرانسکریپٹوں میں غلطی بھی بات سے NER کو بھی مشکل بناتے ہیں. ہم دو نمڈلوں کو پیشنهاد کرتے ہیں جن کے سامنے ڈالیلوگ اور سخنرانی پٹرن کو پھیلاتے ہیں کہ نامہ داروں کے ذریعہ سے زیادہ دقیق طریقے سے بات کی ڈالیلوگ سیسٹم میں کھولنے کے ڈالیلوں سے نکالیں۔ ہمارے نتیجے دو تنظیمات میں موڈلینگ ڈالیلوگ کے کنٹکس اور سخنرانی نمونے کا فائدہ دکھاتے ہیں: ایک ایسے استاندارڈ تنظیمات ڈالیٹ کی تصادفی پارتیٹ کے ساتھ اور ایک بہت حقیقی ولی اس سے بھی زیادہ مشکل تنظیمات ہے جہاں بہت سے', 'no': 'Mens det gjeld namnet entitetskjenning (NER) frå tale har vært rundt så lenge NER frå skriven tekst har, har nøyaktigheten av NER frå tale generelt vært mykje mindre enn det av NER frå tekst. Øvrenga i populariteten av tale dialogsystemer, som Siri eller Alexa, markerer trengen for meir nøyaktig NER frå tale, fordi NER er ein kjernekomponent for å forstå kva brukarar sa i dialogvindauge. Avslutta talte dialogsystemer får brukaren inn i form av automatisk tale-gjenkjenning (ASR), og enkelt brukar NER-modell som treng på skriven tekst til ASR-transkript fører ofte til låg nøyaktig fordi samanlikna med skriven tekst, ASR-transkript manglar viktige teikn som punktering og capitalisering. I tillegg kan feil i ASR-transkriptar også gjera NER frå taleutfordring. Vi foreslår to modeller som ekspluaterer dialogkontekst og talemønsterelement for å pakka ut namnet einingar meir nøyaktig frå opna domenedialogar i snakkete dialogsystemar. Resultatet våre viser nyttigheten til å modellere dialogvindauget og talemønsterelement i to innstillingar: ein standardinnstilling med tilfeldige partisjon av data og ein meir realistisk, men også vanskeleg innstilling der mange namn på einingar som oppstod under utviklinga vert ukjend under opplæring.', 'kk': 'НЕР жазылған мәтіннен кейін аталған нысандарды анықтау (НЕР) деген уақытта жазылған мәтіннен кейінгі уақытта жазылады, жұмыс сөздерінен NER деген дұрыстығы мәтіннен кейінгі NER дегеннен аз Siri немесе Alexa секілді сөйлейтін диалог жүйелерінің мәліметі, сөйлейтін NER- ден дұрыс керектігін белгілейді, себебі NER - диалогтарда не айтып тұрғанын түсіну үшін негізгі компонент. Орындалған диалог жүйелері автоматты сөздерді анықтау (ASR) транскрипттеріне пайдаланушылардың келтірісін алады, және жазылған мәтінде ASR транскриптеріне оқылған NER үлгісін қолдану кәдімгі жазылған мәтіннен салыстыру үшін, ASR транскриптерінің келтірі Әйтпесе, ASR транскрипттеріндегі қателер сөйлеу қиындығынан NER жасайды. Біз диалог контексті және сөйлеу үлгісін қолданатын екі үлгілерді таңдаймыз, сөйлейтін диалог жүйелерінде ашық- домен диалогтардан дұрыс түрде аталған нысандарды тарқатып шы Біздің нәтижелеріміз екі параметрлерде модель диалогының контексті мен сөйлеу үлгілерінің пайдалығын көрсетеді: деректердің кездейсоқ бөлігімен стандартты параметрлері және қарапайым, бірақ жұмыс істеу кезінде көп ат', 'uz': "While named entity recognition (NER) from speech has been around as long as NER from written text has, the accuracy of NER from speech has generally been much lower than that of NER from text.  Name Name Ko'rsatilgan ASR skriptlarida xatolik gapiradigan so'zlarni gapirish uchun NER yordam beradi. Biz gapiradigan dialog tizimidagi ochiq muloqat oynasidan foydalanadigan ikkita modellarni foydalanuvchi muloqat oynasidan foydalanish mumkin. @ info: whatsthis", 'vi': 'Trong khi cái tên công ty nhận dạng người đứng tên (NER) từ ngôn ngữ đã có thể tồn tại ngay khi cái máy nằm trong văn bản, nhưng độ chính xác của cái máy nằm trong ngôn ngữ thường còn thấp hơn cái của cái máy nằm ngoài văn bản. Sự nổi tiếng của hệ thống hộp thoại nói như Siri hay Alexa tăng cường nhu cầu sử dụng kha khá chính xác hơn so với ngôn ngữ bởi vì.......là thành phần quan trọng để hiểu những gì người dùng nói trong hộp thoại. Chế độ mở hộp thoại đã nói nhận thông tin người dùng bằng các bản sao nhận dạng ngôn ngữ tự động (ASR) và đơn giản áp dụng các mô hình của NER được đào tạo trên văn bản đã viết vào các văn bản ASR thường dẫn đến độ chính xác thấp vì so với văn bản đã viết, các văn bản ASR thiếu các dấu hiệu quan trọng như đoạn ghi và viết đầu. Thêm vào đó, lỗi trong các ghi chép ASR cũng khiến NER từ thách thức ngôn luận. Chúng tôi đề xuất hai mẫu khai thác bối cảnh thoại và các mẫu giọng để trích dẫn các thực thể tên này một cách chính xác hơn từ các hộp thoại mở miền trong hệ thống thoại nói. Kết quả của chúng tôi cho thấy lợi ích của hộp thoại người mẫu và mô hình ngôn ngữ trong hai thiết lập: một thiết lập chuẩn với phân chia ngẫu nhiên dữ liệu và một thiết lập thực tế hơn nhưng cũng khó khăn hơn nơi nhiều thực thể tên gặp trong thời gian triển khai thác là không ai thấy được.', 'bg': 'Докато разпознаването на наименовани субекти (НЕР) от речта съществува толкова дълго, колкото НЕР от писмен текст, точността на НЕР от речта обикновено е много по-ниска от тази на НЕР от текст. Повишаването на популярността на говоримите диалогови системи като Сири или Алекса подчертава необходимостта от по-точен НЕР от речта, тъй като НЕР е основен компонент за разбиране на това, което потребителите казват в диалоговите прозорци. Въведените говорими диалогови системи получават потребителски вход под формата на транскрипции за автоматично разпознаване на речта (АСР), а просто прилагането на модела, обучен върху писан текст, към транскрипциите често води до ниска точност, защото в сравнение с писания текст, АСР транскриптите нямат важни знаци като пунктуация и главни букви. Освен това грешките в транскрипциите също правят НЕР от речта предизвикателна. Предлагаме два модела, които експлоатират диалоговия контекст и указанията за модела на речта, за да извличат имената на обекти по-точно от диалоговите прозорци с отворен домейн в говорими диалогови системи. Нашите резултати показват ползата от моделирането на диалоговия контекст и моделите на речта в две настройки: стандартна настройка с случайно разделяне на данни и по-реалистична, но и по-трудна настройка, при която много имена, срещани по време на внедряването, са невидими по време на обучението.', 'da': 'Mens navngivet entitetsgenkendelse (NER) fra tale har eksisteret så længe som NER fra skriftlig tekst har, har nøjagtigheden af NER fra tale generelt været meget lavere end NER fra tekst. Den stigende popularitet af taledialogsystemer som Siri eller Alexa understreger behovet for mere præcis NER fra tale, fordi NER er en kernekomponent til at forstå, hvad brugerne sagde i dialoger. Implementerede taledialogsystemer modtager brugerinput i form af automatisk talegenkendelse (ASR) udskrifter, og simpelthen at anvende NER model trænet i skriftlig tekst til ASR udskrifter fører ofte til lav nøjagtighed, fordi ASR-udskrifter sammenlignet med skriftlig tekst mangler vigtige signaler såsom tegnsætning og store bogstaver. Desuden gør fejl i ASR-udskrifter også NER fra tale udfordrende. Vi foreslår to modeller, der udnytter dialogkontekst og talemønster spor til at udtrække navngivne entiteter mere præcist fra åbne domæner dialoger i talte dialogsystemer. Vores resultater viser fordelene ved at modellere dialogkontekst og talemønstre i to indstillinger: en standardindstilling med tilfældig partition af data og en mere realistisk, men også vanskeligere indstilling, hvor mange navngivne enheder, der stødes på under implementering, ikke ses under træning.', 'nl': 'Hoewel benoemde entiteitsherkenning (NER) uit spraak al zo lang bestaat als NER uit geschreven tekst, is de nauwkeurigheid van NER uit spraak over het algemeen veel lager dan die van NER uit tekst. De toenemende populariteit van gesproken dialoogsystemen zoals Siri of Alexa benadrukt de behoefte aan nauwkeurigere NER uit spraak, omdat NER een kerncomponent is voor het begrijpen van wat gebruikers in dialoogvensters zeiden. Geïmplementeerde gesproken dialoogsystemen ontvangen gebruikersinvoer in de vorm van automatische spraakherkenning (ASR)-transcripten, en het eenvoudig toepassen van NER-model getraind op geschreven tekst op ASR-transcripten leidt vaak tot een lage nauwkeurigheid omdat ASR-transcripten in vergelijking met geschreven tekst belangrijke aanwijzingen missen zoals interpunctie en hoofdletters. Trouwens, fouten in ASR transcripten maken NER van spraak ook uitdagend. We stellen twee modellen voor die dialoogcontext en spraakpatronen gebruiken om benoemde entiteiten nauwkeuriger te extraheren uit open-domein dialogen in gesproken dialoogsystemen. Onze resultaten tonen het voordeel aan van het modelleren van dialoogcontext en spraakpatronen in twee instellingen: een standaardinstelling met willekeurige partitie van gegevens en een realistischere maar ook moeilijkere instelling waarbij veel benoemde entiteiten die tijdens de implementatie zijn tegengekomen, ongezien zijn tijdens de training.', 'de': 'Während die Erkennung benannter Entitäten (NER) aus Sprache so lange existiert wie NER aus geschriebenem Text, war die Genauigkeit von NER aus Sprache im Allgemeinen viel geringer als die von NER aus Text. Die zunehmende Popularität von gesprochenen Dialogsystemen wie Siri oder Alexa unterstreicht die Notwendigkeit einer genaueren NER aus der Sprache, da NER eine Kernkomponente ist, um zu verstehen, was Benutzer in Dialogen sagen. Eingesetzte gesprochene Dialogsysteme empfangen Benutzereingaben in Form von ASR-Transkripten (Automatic Speech Recognition), und die einfache Anwendung von NER-Modell, das auf geschriebenem Text trainiert wurde, führt oft zu einer geringen Genauigkeit, da ASR-Transkripten im Vergleich zu geschriebenem Text wichtige Hinweise wie Interpunktion und Großschreibung fehlen. Außerdem machen Fehler in ASR-Transkripten NER aus Sprache auch herausfordernd. Wir schlagen zwei Modelle vor, die Dialogkontext und Sprachmuster-Hinweise nutzen, um benannte Entitäten genauer aus offenen Dialogen in gesprochenen Dialogen zu extrahieren. Unsere Ergebnisse zeigen den Vorteil der Modellierung von Dialogkontext und Sprachmustern in zwei Einstellungen: einer Standardeinstellung mit zufälliger Partition von Daten und einer realistischeren, aber auch schwierigeren Einstellung, bei der viele benannte Entitäten während der Bereitstellung während des Trainings unsichtbar sind.', 'id': 'Meskipun pengenalan entitas bernama (NER) dari pidato telah sekitar selama NER dari teks tertulis memiliki, akurasi NER dari pidato secara umum jauh lebih rendah dari NER dari teks. Peningkatan popularitas sistem dialog yang dibicarakan seperti Siri atau Alexa menekankan kebutuhan untuk NER lebih akurat dari pembicaraan karena NER adalah komponen utama untuk memahami apa yang dikatakan pengguna dalam dialog. Deployed spoken dialog systems receive user input in the form of automatic speech recognition (ASR) transcripts, and simply applying NER model trained on written text to ASR transcripts often leads to low accuracy because compared to written text, ASR transcripts lack important cues such as punctuation and capitalization.  Selain itu, kesalahan dalam transkrip ASR juga membuat NER dari pidato menantang. Kami mengusulkan dua model yang mengeksploitasi konteks dialog dan petunjuk pola pidato untuk mengekstrak entitas bernama dengan lebih akurat dari dialog domain terbuka dalam sistem dialog berbicara. Our results show the benefit of modeling dialog context and speech patterns in two settings: a standard setting with random partition of data and a more realistic but also more difficult setting where many named entities encountered during deployment are unseen during training.', 'hr': 'Iako je priznanje imena entiteta (NER) iz govora okolo dok je NER iz pisanog teksta, preciznost NER iz govora obično bila mnogo niža od onoga što je NER iz teksta. Povećanje popularnosti govornih dijalogskih sustava poput Siri ili Alexa naglašava potrebu za preciznijim NER iz govora jer je NER osnovna komponenta za razumijevanje što su korisnici rekli u dijalogu. Razmotreni dijalogski sustavi primaju ulaz korisnika u oblik automatskog priznanja govora (ASR) transkripta, te jednostavno primjenjivanje NER model obučenog na pisaćem tekstu na ASR transkripta često vodi do niske preciznosti jer u usporedbi s pisaćem tekstu, ASR transkripta nedostaju važne znakove poput punkcije i kapitalizacije. Osim toga, greške u ASR transkriptima također čine NER od izazova govora. Predlažemo dva modela koji iskorištavaju kontekst dijaloga i obrazac govora da preciznije izvuču imene entitete iz dialoga otvorenog domena u sustavima dijaloga. Naši rezultati pokazuju korist konteksta modeliranja dijaloga i obrazaca govora u dva postavka: standardna postavka s nasumičnim dijelom podataka i realističnijim, ali također težim postavkom gdje se mnogi imeni entiteti susreću tijekom razvoja tijekom obuke ne vidi.', 'ko': '음성명명실체식별(NER)은 서면 텍스트명명실체식별(NER)과 마찬가지로 이르지만 음성명명실체식별(NER)의 정확도는 보통 텍스트명명실체식별(NER)보다 훨씬 낮다.시리나 알렉사 등 구어 대화 시스템의 보급은 더 정확한 음성 NER에 대한 수요를 부각시켰다. 왜냐하면 NER는 사용자가 대화에서 말한 내용을 이해하는 핵심 구성 요소이기 때문이다.이미 배치된 음성 대화 시스템은 자동 음성인식(ASR) 복사본 형식으로 사용자의 입력을 수신하고, 서면 텍스트 훈련에 대한 NER 모델을 ASR 복사본에 간단하게 적용하면 비교적 낮은 정확성을 초래할 수 있다. 왜냐하면 서면 텍스트에 비해 ASR 복사본은 문장부호와 대문자 등 중요한 힌트가 부족하기 때문이다.이 밖에 ASR 성적표의 오류도 강연 중의 NER를 도전적으로 만들 수 있다.우리는 두 가지 모델을 제시했는데 대화 상하문과 음성 모델 단서를 이용하여 구어 대화 시스템에서 개방역 대화에서 명명 실체를 더욱 정확하게 추출한다.우리의 결과는 두 가지 설정에서 모형 대화 상하문과 음성 모드의 장점을 나타냈다. 하나는 데이터를 무작위로 구분하는 표준 설정이고, 다른 하나는 더욱 현실적이지만 어려운 설정이다. 즉, 배치 과정에서 만나는 많은 명칭 실체가 훈련에서 보이지 않는다는 것이다.', 'fa': 'در حالی که شناسایی عنوان (NER) از سخنرانی اطراف است تا زمانی که NER از متن نوشته است، دقیقات NER از سخنرانی معمولاً از نوشته\u200cی NER بسیار کمتر است. افزایش در شهرت سیستم\u200cهای گفتگو مثل سیری یا الکسا نیاز به NER دقیق\u200cتر از گفتگو را نشان می\u200cدهد چون NER یک بخش اصلی برای فهمیدن کاربران در گفتگو است. سیستم\u200cهای محاورۀ صحبت\u200cنامه\u200cهای استفاده شده وارد کاربر را در شکل شناسایی سخنرانی خودکار (ASR) می\u200cگیرند، و به ساده\u200cی کاربرد مدل NER که بر متن نوشته آموزش داده شده\u200cاند به ترجمه\u200cهای ASR اغلب به دقیق کم می\u200cرسد، زیرا در مقایسه با متن نوشته، ترجمه\u200cهای ASR نشانه\u200cهای مهم مانند نق علاوه بر این، اشتباهی در ترجمه\u200cهای ASR همچنین NER از سخنرانی سخنرانی می\u200cکند. ما دو مدل پیشنهاد می\u200cکنیم که از محیط محاوره و الگوی سخنرانی استفاده می\u200cکند تا از محاوره\u200cهای دامنی باز در سیستم\u200cهای محاوره صحبت می\u200cکند دقیقاً از عنوان\u200cهای نامیده\u200cتر خارج کنند. نتیجه\u200cهای ما سودی از موقعیت محاورۀ نمونه\u200cسازی و الگوهای سخنرانی در دو تنظیمات نشان می\u200cدهند: یک تنظیمات استاندارد با تقسیم داده\u200cهای تصادفی و یک تنظیمات واقعی\u200cتری و همچنین تنظیمات سخت\u200cتری که بسیاری از عنوان\u200cهای نامیده', 'tr': 'Sowetden bir zady tanamak (NER) ýazylan tekstden bäri ýazylan täwerekde bolup durýar, sözlerinden NER dogrylygyny (NER) metinden gaty kiçi boldy. Siri ýa-da Alexa ýaly gürleýän dialoog sistemalarynyň ünüň keşfedilmegi ýagtylaýar. Çünki NER, sözleriň içinde näme a ýdanlaryny düşünmek üçin esasy komponentdir. Ýabşyrlan dialoglar awtomatik çykyş tanyş (ASR) terjimelerinde ullanýar we faýldan ýazylan metin üçin ASR terjimelere gollanýar. Çünki ýazylan metin bilen karşılaşsa, ASR terjimelerinde wajyp rakamlar we ullanyşlyklar ýaly netijesi ýok edir. Munuň ýagdaýda, ASR hakyndaky hatalary hatda hatlary çözümlendirmekden hatda NER edip bilýär. Biz dialogdan ullan iki nusgala teklip edip görkezilýän çykyş sisteminde adlanan topar düzgünlerini daha doğrudan açmak üçin yada örnekleri takyklaýarlar Biziň netijelerimiz modellendirmek dialogyň kontekstleriniň we çykyş şartlarynyň faydalyny iki düzümlerde görkezip otyrýar: veriň tesadüf partisiýasy bilen bir düzümler we ýene-de has kyn düzümler, ýöne bu durmuşda işlenýän wagtynda birnäçe adly zatlar görünmeý', 'sw': 'Wakati ambapo jina la kutambua entity (NER) kutoka hotuba imekuwa ikizunguka kwa kadri NERS kutoka kwenye maandishi ya kitabu kilichoandikwa, uhakika wa NERU kutoka hotuba kwa ujumla umekuwa chini zaidi ya kile kinachotokana na ujumbe wa habari. The rise in popularity of spoken dialog systems such as Siri or Alexa highlights the need for more accurate NER from speech because NER is a core component for understanding what users said in dialogs.  Mfumo wa mazungumzo yanayozungumzwa na mazungumzo yanapokea input wa mtumiaji katika namna ya kutambuliwa kwa kujitegemea (ASR), na kutumia mfumo wa NER ulioelekezwa kwenye maandishi ya kuandika na kuandika kwa ASR mara nyingi hupelekea uhakika wa chini kwa sababu ukilinganisha na maandishi yaliyoandikwa, maandiko ya ASR hayana vifaa muhimu kama vile pungua na ufadhili. Zaidi yake, makosa katika maandiko ya ASR pia yanaifanya NEW kutokana na changamoto za hotuba. Tunawapendekeza mifano miwili inayotumia mazungumzo ya mazungumzo na mitindo ya hotuba ili kutengeneza vifaa vinavyoitwa vizuri zaidi kutoka katika mazungumzo ya wazi ya ndani katika mfumo wa mazungumzo yanayozungumzwa. Matokeo yetu yanaonyesha faida ya kutengeneza muktadha wa mazungumzo na mitindo ya hotuba katika mazingira mawili: hali ya kawaida yenye sehemu isiyo na taratibu za taarifa na hali halisi lakini pia ni vigumu zaidi ambapo vitu vingi vingi vinavyoitwa vilivyokutana wakati wa kazi hazijificha wakati wa mafunzo.', 'af': "Terwyl genaamde entiteit herken (NER) van woord is rondom so lank as NER van skryfe teks het, het die presies van NER van woord gewoonlik baie minder as wat van NER van teks is. Die opstanding in populariteit van gespreek dialoog stelsels soos Siri of Alexa verlig die behoefte vir meer presies NER van spraak omdat NER 'n korrekomponent is vir verstaan wat gebruikers in dialoog gesê het. Ontwikkelde gespreek dialoog stelsels ontvang gebruiker invoer in die vorm van outomatiese spreek herken (ASR) transkripte, en eenvoudig toepassing van NER model wat op skryfte teks na ASR transkripte onderwerp is, het dikwels na lae presies lei, omdat vergelyk met skryfte teks, ASR transkripte het belangrik teks soos puntuasie en kapitalisasie ontbreek. Buiten, foute in ASR-transkripte maak ook NER vanaf spraak opgelaai. Ons voorstel twee modele wat die dialoog konteks en spraak patroon kloue uitbrei om genaamde entiteite meer presies uit open-domein dialoog in gespreek dialoog stelsels te uittrek. Ons resultate vertoon die voordeel van modellering dialoog konteks en spraak patrone in twee instellings:  'n standaard instelling met willekeurige partisie van data en 'n meer realistiese, maar ook moeilike instelling waar baie genaamde entiteite ontmoet het tydens uitvoering word onbekende tydens opvoering.", 'az': "Yazı məktublardan NER var olduğu qədər, sözlərdən NER'in doğruluğu məktublardan çox düşük idi. Siri ya da Alexa kimi danışmış dialoglar sistemlərinin məşhurluğunun yüksəlişi sözlərdən daha doğru NER ehtiyacını aydınlaşdırır, çünki NER istifadəçilərin dediklərini anlamaq üçün əsas komponentdir. Dəstələnmiş danışılmış dialoglar istifadəçilərin istifadəçisi (ASR) transkriptlərin şəkilində alır və yalnız yazılmış mətnlərdə təhsil edilmiş NER modeli ASR transkriptlərinə istifadə edir, çünki yazılmış mətnlərə qarşılaşdırılır, ASR transkriptlərin möhüm məlumatları, məlumatları və capitalizasyon kimi məlumatları yoxdur. Ayrıca, ASR transkriptlərində xətalar də NER dilindən çətin edir. Biz iki modeli təklif edirik ki, danışan dialoğu sistemlərində açıq-domen dialoglarından daha doğru adlandırmaq üçün dijaloğu və danışma modellərini istifadə edir. Bizim nəticələrimiz modelləşdirmək məlumatının və söhbət örtüklərinin faydasını iki ayarlarda göstərir: təhsil sırası məlumatının və daha çox reallı, amma daha çətin təhsil etdiyimiz təhsil sırasında çoxlu adlı məlumatın qarşılaşdığı təhsil sırasında görünmüş.", 'sq': 'While named entity recognition (NER) from speech has been around as long as NER from written text has, the accuracy of NER from speech has generally been much lower than that of NER from text.  Rritja në popullaritetin e sistemeve të dialogut të folur si Siri apo Aleksa thekson nevojën për NER më të saktë nga fjalimi sepse NER është një komponent thelbësor për të kuptuar se çfarë thanë përdoruesit në dialoge. Sistemet e dialogut të folur të përdorur marrin input nga përdoruesi në form ën e transkripteve automatike të njohjes së fjalës (ASR) dhe thjesht zbatimi i modelit NER të trajnuar në tekst të shkruar në transkriptet ASR shpesh çon në saktësi të ulët sepse krahasuar me tekstin e shkruar, transkriptet ASR mungojnë shenja të rëndësishme të tilla si piktimi dhe kryesimi. Besides, errors in ASR transcripts also make NER from speech challenging.  Ne propozojmë dy modele që shfrytëzojnë kontekstin e dialogut dhe udhëzimet e modelit të fjalimit për të nxjerrë njësitë e emëruara më saktësisht nga dialoget e domenit të hapur në sistemet e dialogut të folur. Rezultatet tona tregojnë përfitimin e kontekstit të modelimit të dialogut dhe modeleve të fjalimit në dy rregullime: një rregullim standard me ndarje të rastësishme të të dhënave dhe një rregullim më realist por gjithashtu më të vështirë ku shumë njësi të emëruara që takohen gjatë përdorimit janë të padukshëm gjatë trajnimit.', 'hy': 'Մինչդեռ խոսքից կոչված անհատականության ճանաչելը (ՆԵՌ) այնքան երկար է, ինչքան գրված տեքստից կոչված ՆԵՌ է, խոսքից կոչված ՆԵՌ ճշգրտությունը սովորաբար շատ ավելի ցածր է, քան ՆԵՌ տեքստից կոչված: Խոսվող հաղորդակցման համակարգերի, ինչպիսիք են Սիրին կամ Ալեքսան, բնակչության աճը նշանակում է, որ խոսքից ավելի ճշգրիտ ՆԵՌ-ի կարիքն է, քանի որ ՆԵՌ-ը հիմնական բաղադրիչ է, որպեսզի հասկանանք, թե ինչ Օգտագործված խոսվող հաղորդակցման համակարգերը ստանում են օգտագործողի ներմուծը ավտոմատիկ խոսքի ճանաչման (ASR) գրառումների տեսքով, և պարզապես կիրառելով գրված տեքստի վրա պատրաստված ՆԵՌ մոդելը ASR գրառումների մեջ հաճախ հանգեցնում է ցածր ճշգրտության, քանի որ համեմատած գրված տեքստի հետ, ASR Besides, errors in ASR transcripts also make NER from speech challenging.  Մենք առաջարկում ենք երկու մոդել, որոնք օգտագործում են խոսակցային կոնտեքստը և խոսակցային կաղապարի հնարավորությունները, որպեսզի ավելի ճշգրիտ դուրս բերեն անվանված էակները խոսակցած խոսակցային համակարգերի բաց բ Մեր արդյունքները ցույց են տալիս մոդելավորման հատվածների կոնտեքստի և խոսքի կաղապարների առավելությունը երկու միջոցներում. ստանդարտ միջոց, որը պատահական տվյալների բաժանում է և ավելի իրական, բայց նաև ավելի դժվար միջոց է, որտեղ շատ անվանված էակներ, որոնց հայտնաբերվել է օգտա', 'bn': 'যদিও ভাষণ থেকে নামের প্রতিষ্ঠানের (NER) স্বীকার করা হয়েছে যতদিন লিখিত লেখা থেকে নেওয়া লেখা থেকে নেওয়া নেয়া হয়েছে, তারপরেও ভাষণের সাধার কথা বলা ডায়ালগ সিস্টেমের জনপ্রিয় বৃদ্ধি যেমন সিরি অথবা আলেক্সা বাক্য থেকে আরো সঠিক নিউ আরবের প্রয়োজন তুলে ধরেছেন কারণ নেরার ব্যবহারকারীরা ডায়ালগ স্বয়ংক্রিয়ভাবে কথা বলা ডায়ালগ সিস্টেম ব্যবহারকারীদের স্বয়ংক্রিয়ভাবে স্বীকৃতি স্বীকৃতির (ASR) ট্রান্সপ্রিপ্টের মাধ্যমে ব্যবহারকারীদের ইনপুট পাওয়া যায় এবং শুধুমাত্র লেখা লেখায় এছাড়াও, ASR ট্রান্সপ্রিপ্টগুলোতে ভুল বাক্য চ্যালেঞ্জ থেকে NER তৈরি করে। আমরা দুটি মডেল প্রস্তাব করছি যারা ডায়ালগের প্রেক্ষাপট এবং বক্তৃতা প্যাটারেন্ট ব্যবহার করে কথা বলা ডায়ালগ সিস্টেমে নামের নামের ব আমাদের ফলাফল দুই বৈশিষ্ট্যের মধ্যে ডায়ালগের প্রেক্ষাপট এবং বক্তৃতার প্যানেটের সুবিধা দেখাচ্ছে: ডাটা বিভক্ত এবং বাস্তব বৈশিষ্ট্যের স্থানান্', 'bs': 'Iako je priznanje imena entiteta (NER) iz govora okolo dok je NER iz pisanog teksta, preciznost NER iz govora obično je bila mnogo niža od NER iz teksta. Povećanje popularnosti govornih dijalogskih sustava kao što je Siri ili Alexa naglašava potrebu za preciznijim NER iz govora jer je NER osnovna komponenta za razumijevanje što su korisnici rekli u dijalogu. Razmotreni govorni dijalogski sustavi primaju korisnički ulaz u oblik automatskog priznanja govora (ASR) transkripta, i jednostavno primjenjivanje NER modela obučenog na pisaćem tekstu na ASR transkripta često vodi do niske preciznosti jer u usporedbi s pisaćem tekstom, ASR transkripta nedostaju važne znakove poput punkcije i kapitalizacije. Osim toga, greške u ASR transkriptima također čine NER od izazova govora. Predlažemo dva modela koji iskoriste kontekst dijaloga i obrazac govora da izvuče imene entitete preciznije iz dialoga otvorenog domena u rečenim dijalogskim sistemima. Naši rezultati pokazuju korist konteksta modeliranja dijaloga i obrazaca govora u dva postavka: standardna postavka sa nasumičnim particijama podataka i realističnijim, ali također težim postavkom gdje se mnogi imeni entiteti susreću tijekom razvoja tijekom treninga ne vide.', 'am': 'አካባቢነት ማውቀት (NER) ከንግግር በተጠራ ጊዜ ከጽሑፍ ጽሑፍ ጀምሮ ረቂቅ ሆኖ ሳለ፣ የንግግር እርግጠኛ የNER ማስረጃ ከጽሑፍ ከታናሽነት ይልቅ ታናሽ ሆኖአል፡፡ የሲሪ ወይም አሌክሳ በተናገሩት የጥያቄ ጥያቄ ሲያሳየው ጥያቄ ማድረግ እንዲያስፈልገውን ያስታውቃል፡፡ የተጠቃሚ የጥያቄ መክፈቻ ሲስተካከል የንግግር ማስታወቂያ (ASR) ጽሑፎችን በመቀበል የተጠቃሚ ጥያቄ የሚቀበል ጥያቄ እና በጽሑፉ ላይ የተማረ የNER ሞዴል በASR ጽሑፎች ላይ የተጠቃሚ የጽሑፍ ማቀናጃ በብዛት ምክንያት ከጽሑፍ የተደረገው ጽሑፍ የሚያንቀሳቅስ ቅድሚያ ይሄዳል፡፡ በተጨማሪም፣ የASR ጽሑፎች ስህተቶች ደግሞ ንግግር ከሚያቃጥል አዲስ ስህተት ነው፡፡ በተናገረው ጥያቄ ስርዓት ውስጥ ከክፈት ዲሞን ማነሻ እና የንግግር ምርጫዎችን በመጠቀም ሁለትን ምረጡ እናሳስባታለን፡፡ ፍሬዎቻችን በሁለቱ ባሕላቶች ውስጥ የዳታ ክፍል እና የንግግር ሥርዓት የሚጠቅመውን ጥቅማችን ያሳየቃሉ፤ በተገኘው ጊዜ ብዙዎች የተጠቃቀሙ አካላት በተገናኙበት ጊዜ በተማረ ወቅት የተሰናከሉ አይታወቁም፡፡', 'ca': "Mentre el reconeixement de l'entitat anomenada (NER) del discurs ha estat al voltant tant que el NER del text escrit, la precisió del NER del discurs ha estat generalment molt més baixa que la de NER del text. L'augment de la popularitat dels sistemes de diàleg parlat com Siri o Alexa destaca la necessitat de NER més precisa del discurs perquè NER és un component central per entendre el que els usuaris van dir en els diàlegs. Els sistemes de diàleg parlat desplegats rebuen entrada d'usuari en forma de transcripcions de reconeixement automàtic de la voz (ASR), i simplement aplicar el model NER entrenat en text escrit a transcripcions ASR sovint porta a baixa precisió perquè comparats amb text escrit, les transcripcions ASR no tenen indicis importants com la puntuació i la capitalització. A més, els errors en les transcripcions ASR també fan que el NER sigui desafiant. Proposem dos models que expliquen el context del diàleg i les indicacions del patró de la voz per extrair les entitats anomenades de manera més precisa dels diàlegs de domini obert en els sistemes de diàleg parlat. Els nostres resultats mostran el benefici de modelar el contexte del diàleg i els patrons de parla en dues configuracions: una configuració estàndard amb partició aleatòria de dades i una configuració més realista, però també més difícil, on moltes entitats nomées trobadas durant l'implantació no són vistes durant l'entrenament.", 'cs': 'Zatímco rozpoznávání pojmenovaných entit (NER) z řeči existuje tak dlouho, jako NER z psaného textu, přesnost NER z řeči je obecně mnohem nižší než NER z textu. Rostoucí popularita mluvených dialogových systémů, jako jsou Siri nebo Alexa, zdůrazňuje potřebu přesnějšího NER z řeči, protože NER je klíčovou součástí pro porozumění tomu, co uživatelé říkají v dialogových oknech. Nasazené mluvené dialogové systémy přijímají uživatelské vstupy ve formě přepisů automatického rozpoznávání řeči (ASR) a jednoduché aplikace NER modelu trénovaného na psaném textu na ASR transkripy často vede k nízké přesnosti, protože ve srovnání s psaným textem ASR transkripy postrádají důležité nápovědy, jako je interpunkce a velká písmena. Kromě toho, chyby v ASR přepisech také dělají NER z řeči náročné. Navrhujeme dva modely, které využívají dialogový kontext a stopy řeči k extrakci pojmenovaných entit z otevřených dialogů v mluvených dialogových systémech. Naše výsledky ukazují výhodu modelování dialogového kontextu a vzorů řeči ve dvou nastaveních: standardním nastavením s náhodným rozdělením dat a realističtějším, ale také obtížnějším nastavením, kde mnoho pojmenovaných entit se setkává během nasazení, je během tréninku nevidět.', 'et': 'Kuigi nimetatud olendituvastus (NER) kõnest on olnud nii kaua kui NER kirjalikust tekstist, on NER kõnest üldiselt olnud palju madalam kui NER tekstist. Kõnelevate dialoogisüsteemide (nt Siri või Alexa) populaarsuse suurenemine tõstab esile vajaduse täpsema NER järele kõnest, sest NER on peamine komponent, mis aitab aru saada, mida kasutajad dialoogis ütlesid. Kasutusele võetud kõneleva dialoogi süsteemid saavad kasutaja sisendi automaatse kõnetuvastuse (ASR) transkriptsioonide vormis ning kirjutatud teksti koolitatud NER mudeli rakendamine ASR transkriptsioonidele toob sageli kaasa madala täpsuse, sest võrreldes kirjutatud tekstiga puuduvad ASR transkriptsioonid olulised vihjed nagu vahemärgid ja suurtähed. Lisaks muudavad ASR-i transkriptsioonide vead ka NER-i kõnest keeruliseks. Pakume välja kaks mudelit, mis kasutavad dialoogi konteksti ja kõnemustri vihjeid nimeliste olemite täpsemaks ekstraheerimiseks avatud domeeni dialoogidest kõnelevates dialoogisüsteemides. Meie tulemused näitavad dialoogikonteksti ja kõnemustrite modelleerimise eeliseid kahes seadistuses: standardseade, kus andmete juhuslik jaotus ja realistlikum, kuid ka keerulisem seade, kus paljud juurutamise käigus kokku puutuvad nimetatud üksused on koolituse ajal nähtamatud.', 'fi': 'Vaikka nimetty entiteettitunnistus (NER) puheesta on ollut olemassa niin kauan kuin NER kirjoitetusta tekstistä on ollut, NER puheesta on yleensä ollut paljon pienempi kuin NER tekstistä. Sirin ja Alexan kaltaisten puhuttujen dialogijärjestelmien suosion kasvu korostaa tarvetta tarkemman NER:n tekemiseen puheesta, koska NER on keskeinen osa käyttäjien vuoropuheluissa sanomien ymmärtämistä. Käyttöön otetut puhedialogijärjestelmät saavat käyttäjän syötteen automaattisen puheentunnistuksen (ASR) transkriptioiden muodossa, ja yksinkertaisesti kirjoitettuun tekstiin koulutetun NER-mallin soveltaminen ASR-transkriptioihin johtaa usein alhaiseen tarkkuuteen, koska kirjoitettuun tekstiin verrattuna ASR-transkriptioista puuttuu tärkeitä vihjeitä, kuten välimerkkejä ja suuraakkosia. Lisäksi ASR-transkriptivirheet tekevät NER-puheesta haastavaa. Ehdotamme kahta mallia, jotka hyödyntävät dialogin kontekstia ja puhemallivihjeitä poimimaan nimettyjä entiteettejä tarkemmin avointen toimialueiden dialogeista puhuttujen dialogijärjestelmien. Tuloksemme osoittavat, että dialogin kontekstin ja puhekuvioiden mallintaminen hyödyttää kahta asetusta: standardiasetusta satunnaisella datajaolla ja realistisempaa, mutta myös vaikeampaa asetusta, jossa monet käyttöönoton aikana kohdatut nimetyt entiteetit eivät näy koulutuksen aikana.', 'jv': 'Jeneng jeneng resmi angan kelangan resmi (NeR) dumateng seneng pisan dumateng, sedhaya INR dumateng seneng pisan seneng pisan, jipakan dhe INR seneng pisan kelangan langgar apik ya katêpakan karo INR seneng pisan. Genjer-genjer popularno sing sistem dialog sing dika Cyri atawa aleks menyang dipunangke dipunangke butakor barang kanggo kowé kesalahan kanggo saboh barang langgar saboh NGR kuwi kompon sing dipunangke batasai nggo ngerasah bener sing dipunangke alam kuwi. politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Yo wis malah, njuk kelas nang ASR terjamahan kanggo ngilangno "NUR" sing gagal nggawe barang. We proposal 2 modes that eruit dialog context and language patterns clues to extract name enties again exactly from open-domain dialogs in spoken dialog sistems. Rejalaké awak dhéwé iso nglanggar aturan karo sistem sing modelo karo kesalahan kelangan iki: sisalahan kelangan podho sing dadi donde karo kesalahan kelangan karo sistem sing gak dhéwé, ngono sisalahan sing apik dhéwé, akeh dhéwé kuwi alam sistem sing gak nggawe nguasai winih sing berarti ora ono', 'sk': 'Medtem ko je prepoznavanje imenovanih entitet (NER) iz govora obstajalo tako dolgo kot NER iz pisnega besedila, je bila natančnost NER iz govora na splošno precej nižja od natančnosti NER iz besedila. Naraščanje priljubljenosti govorjenih pogovornih sistemov, kot sta Siri ali Alexa, poudarja potrebo po natančnejšem NER iz govora, saj je NER ključna komponenta za razumevanje, kaj so uporabniki rekli v pogovornih oknih. Uvedeni govorni dialogni sistemi prejmejo uporabniški vnos v obliki avtomatskega prepoznavanja govora (ASR), preprosta uporaba NER modela, usposobljenega za pisano besedilo, pa v ASR transkripcije pogosto vodi do nizke natančnosti, saj v primerjavi s pisanim besedilom ASR transkripciji nimajo pomembnih znakov, kot sta ločila in velike črke. Poleg tega napake v ASR transkripcijah naredijo NER iz govora izziv. Predlagamo dva modela, ki izkoriščata pogovorne kontekste in namige govornega vzorca za natančnejše izvlečevanje imenovanih entitet iz odprtih domenskih pogovornih sistemov. Naši rezultati kažejo prednost modeliranja pogovornega konteksta in govornih vzorcev v dveh nastavitvah: standardni nastavitvi z naključno delitvijo podatkov in realističnejši, a tudi težji nastavitvi, kjer mnogi imenovani entiteti, ki se srečujejo med uvajanjem, niso opazili med usposabljanjem.', 'ha': "Idan an ambaci sunan sunan shaidar abun (NER) daga magana an samu duk inda NA ya zo daga littãfin rubũtacce, tsarin NA ya zama mafi ƙaranci daga mazaɓa daga mazaɓa. Kiɗa ɗa cikin tsarin zauren akwatin bayanin da aka yi magana kamar Siri ko Aleca, ya ƙayyade muhimmanci da ake da wa'urar NER ya fi daidaita daga magana, kwani NAR yana da kima mai ƙaranci ga fahimta abin da mai amfani da ke faɗi cikin zauren akwatin bayani. Ana haɗi tsarin zauren akwatin bayanin da aka yi magana a tsakanin akwatin bayanin zauren akwatin bayanin bayani na amfani da amfani da shi, ana sami tsarin mai amfani da shiryarwa farat ɗaya (SSR) mai amfani da shi, kuma yana amfani da shirin motel na NER wanda aka yi wa amfani da shi a kan rubũtun littãfi zuwa rubutun nan da aka rubũta shi, ko da yawa yana ƙara ga tsari da rubutun rubũtacce, saboda haka suna ƙarani da kowace masu muh Bayan haka, makorari cikin takardar nan matafiyar nan na ƙara NER daga kunyar magana. Tuna goyyade misãlai biyu wanda ke amfani da mazaɓa cikin zauren akwatin zauren akwatin bayanin zauren akwatin bayani da kuma shirin ayuka don mu nuna abun-abun da aka suna mafi taƙaita daga zauren akwatin bayani masu buɗe da ke cikin zauren akwatin bayani. FaramayinMu na nuna amfani da masu motsi cikin mazaɓa na zauren akwatin bayani na zauren akwatin bayani da mazaɓa cikin tsarin biyu: a daidaita daidaita ɗabi'a da rabo-rabo na data da mafi masu gaskiya kuma da mafi tsanani, inda wasu sunayen abubuwa da aka haɗe a lokacin da aka aiko, ba su sani ba a lokacin mafarin.", 'he': 'בעוד זיהוי ישות בשם (NER) מהנאום היה בסביבה כל עוד NER מהטקסט כתוב יש, בדיקת NER מהנאום בדרך כלל הייתה הרבה יותר נמוכה מאשר של NER מהטקסט. הגידול בפופולריות של מערכות דיאלוגים מדברים כמו סירי או אלכסא מזכיר את הצורך של NER מדויק יותר מהדיבור כי NER הוא רכיב ליב להבין מה המשתמשים אמרו בדיולוגים. מערכות דיאלוג מיוחדות משומשות מקבלות כניסה משתמשת בצורה של זיהוי נאום אוטומטי (ASR), ופשוט שימוש במודל NER מאומן על טקסט כתוב לטקסטים ASR לעתים קרובות מוביל לתיקנות נמוכה כי בהשוואה לטקסט כתוב, התיקים ASR חסרים סימנים חשובים כמו נקודה וקפיטליזציה. חוץ מזה, טעויות בתסריטים ASR גם גורמות NER מהנאום מאתגר. We propose two models that exploit dialog context and speech pattern clues to extract named entities more accurately from open-domain dialogs in spoken dialog systems.  התוצאות שלנו מראות את היתרון של הקשר הדוגמני של דיאלוג ודפוסי הנאום בשני הסדרות: הסדרה סטנדרטית עם מחלקת מידע אקראית, וסדרה יותר מציאותית, אך גם יותר קשה, שבה ישויות בשמות רבות שנמצאו במהלך ההפעלה לא נראות במהלך האימונים.', 'bo': 'While named entity recognition (NER) from speech has been around as long as NER from written text has been, the accuracy of NER from speech has generally been much lower than that of NER from text. The rise in popularity of spoken dialog systems such as Siri or Alexa highlights the need for more accurate NER from speech because NER is a core component for understanding what users said in dialogs. Deployed spoken dialog systems receive user input in the form of automatic speech recognition (ASR) transcripts, and simply applying NER model trained on written text to ASR transcripts often leads to low accuracy because compared to written text, ASR transcripts lack important cues such as punctuation and capitalization. This is the first part of an additional set of information that will be translated into English. དེ་མིན་ཡང་། ASR ཡིག་ཚུལ་ནང་གི་ནོར་འཁྲུལ་ལ་སྨྲ་བརྗོད་འདི་དཀའ་ངལ་ཞིག་ལས་ཉེན་ཁ་བྱེད་པ་ཡིན། We propose two models that exploit dialog context and speech pattern clues to extract named entities more accurately from open-domain dialogs in spoken dialog systems. Our results show the benefit of modeling dialog context and speech patterns in two settings: a standard setting with random partition of data and a more realistic but also more difficult setting where many named entities encountered during deployment are unseen during training.'}
{'en': 'SoDA : On-device Conversational Slot Extraction', 'ar': 'SoDA: استخراج فتحة المحادثة على الجهاز', 'es': 'SoDA: extracción de ranuras conversacionales en el dispositivo', 'fr': 'SoDA\xa0: Extraction de créneaux conversationnels sur appareil', 'pt': 'SoDA: extração de slot de conversação no dispositivo', 'ja': 'SoDA ：デバイス上の会話スロット抽出', 'hi': 'सोडा: ऑन-डिवाइस संवादी स्लॉट निष्कर्षण', 'zh': 'SoDA:备对式插槽取', 'ru': 'SoDA: Извлечение разговорных слотов на устройстве', 'ga': 'SoDA: Eastóscadh Sliotán Comhráite Ar-Gléas', 'ka': 'SoDA', 'hu': 'SoDA: Eszközön belüli beszélgetési nyílás kivonása', 'it': 'SoDA: Estrazione di slot di conversazione sul dispositivo', 'lt': 'SoDA: Įrenginio konversacinio sloto ekstrakcija', 'el': 'SoDA: Εκχύλισμα κουλοχέρηδων συνομιλίας στη συσκευή', 'kk': 'SoDA: Құрылғыдағы сөйлейтін слот тарқатуы', 'ml': 'സോഡിഎ: ഉപകരണത്തില്\u200d സംസാരിക്കുന്ന സ്ലോട്ട് എക്സ്ട്രേക്ഷന്\u200d', 'mk': 'SoDA: On- device Conversational Slot Extraction', 'mt': 'SoDA: Estrazzjoni tas-Slot Konversazzjonali fuq l-apparat', 'mn': 'SoDA: Хэрэглэгч дээр ярилцлага Слот татах', 'ms': 'SoDA: Ekstraksi Slot Perbualan pada peranti', 'ro': 'SoDA: Extragerea sloturilor conversaționale pe dispozitiv', 'no': 'SoDA: Samtaleslot-utpakking på einingar', 'sr': 'SoDA: Ekstrakcija konverzacionog slota na uređaju', 'so': 'SoDA: Alaabta la-xiriirka Slot Extraction', 'sv': 'SoDA: Utvinning av konversationssplatser på enheten', 'pl': 'SoDA: Ekstrakcja slotów konwersacyjnych na urządzeniu', 'ta': 'SoDA: On-device Conversational Slot Extraction', 'si': 'SoDA: උපකරණයේ සම්බන්ධ ස්ලෝට් පිළිගන්න', 'ur': 'سوڈا: اون-دستگاه کی مکالمانی سلٹ اخراج', 'vi': 'Lệnh thao tác Khe chuyển động', 'uz': 'SoDA: On-device Conversational Slot Extraction', 'hr': 'SoDA: Ekstrakcija konverzacionog slota na uređaju', 'da': 'SoDA: On-device Conversational Slot Extraction', 'bg': 'SoDA: Извличане на слотове за разговор на устройството', 'nl': 'SoDA: Conversational Slot Extraction op het apparaat', 'ko': 'SoDA: 장치 세션 슬롯 추출', 'fa': 'SoDA: اخراج نقطه صحبت در دستگاه', 'tr': 'SoDA: Aygıt üzerinde sohbet tarlası açma', 'sw': 'SoDA: Kutengenezwa kwa Makala ya Kizungumzo', 'sq': 'SoDA: Ekstraktimi i slotit konversacional në pajisje', 'de': 'SoDA: On-Device Conversational Slot Extraction', 'id': 'SoDA: On-device Conversational Slot Extraction', 'az': 'SoDA: On-device Conversational Slot Extraction', 'af': 'SoDA: Op- toestel Gespraak Staat Uitpak', 'am': 'SoDA: በ-device ላይ Conversational Slot Extraction', 'hy': 'DA: on- machine', 'ca': 'SoDA: On-device Conversational Slot Extraction', 'cs': 'SoDA: Extrakce konverzačních slotů na zařízení', 'bn': 'SoDA: অনডিভাইসের কথোপকথন স্লোট এক্সট্র্যাকশন', 'bs': 'SoDA: Ekstrakcija konverzacionog slota na uređaju', 'fi': 'SoDA: Laitteessa tapahtuva keskustelukorttien poisto', 'et': 'SoDA: seadmesisese vestluspesa ekstraheerimine', 'jv': 'SoDa: on-device conversations slot extract', 'sk': 'SoDA: Izvlečevanje pogovornih rež na napravi', 'bo': 'SoDA：སྒྲིག་ཆས་ཐོག་ཏུ་གཏམ་གླེང་ནུས་ཀྱི་སྒུལ་སྒྲིག་ཕྱིར་འདོན', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'SoDA: מחלקת קופסאות שיחה על המכשיר'}
{'en': 'We propose a novel on-device neural sequence labeling model which uses embedding-free projections and character information to construct compact word representations to learn a sequence model using a combination of bidirectional LSTM with self-attention and CRF. Unlike typical dialog models that rely on huge, complex neural network architectures and large-scale pre-trained Transformers to achieve state-of-the-art results, our method achieves comparable results to BERT and even outperforms its smaller variant DistilBERT on conversational slot extraction tasks. Our method is faster than BERT models while achieving significant model size reductionour model requires 135x and 81x fewer model parameters than BERT and DistilBERT, respectively. We conduct experiments on multiple conversational datasets and show significant improvements over existing methods including recent on-device models. Experimental results and ablation studies also show that our neural models preserve tiny memory footprint necessary to operate on smart devices, while still maintaining high performance.', 'ar': 'نقترح نموذجًا جديدًا لوضع العلامات على التسلسل العصبي على الجهاز والذي يستخدم إسقاطات خالية من التضمين ومعلومات شخصية لإنشاء تمثيلات كلمات مضغوطة لتعلم نموذج تسلسل باستخدام مزيج من LSTM ثنائي الاتجاه مع الاهتمام الذاتي و CRF. على عكس نماذج الحوار النموذجية التي تعتمد على معماريات ضخمة ومعقدة للشبكات العصبية ومحولات مدربة مسبقًا على نطاق واسع لتحقيق أحدث النتائج ، فإن طريقتنا تحقق نتائج مماثلة لـ BERT وتتفوق حتى على المتغير الأصغر DistilBERT في استخراج فتحة المحادثة مهام. طريقتنا أسرع من نماذج BERT مع تحقيق تقليل كبير في حجم النموذج - يتطلب نموذجنا 135x و 81x معلمات نموذج أقل من BERT و DistilBERT ، على التوالي. نجري تجارب على مجموعات بيانات محادثة متعددة ونظهر تحسينات كبيرة على الأساليب الحالية بما في ذلك النماذج الحديثة على الجهاز. تُظهر النتائج التجريبية ودراسات الاستئصال أيضًا أن نماذجنا العصبية تحافظ على بصمة ذاكرة صغيرة ضرورية للعمل على الأجهزة الذكية ، مع الحفاظ على الأداء العالي.', 'fr': "Nous proposons un nouveau modèle de marquage de séquence neuronale embarqué qui utilise des projections sans intégration et des informations de caractère pour construire des représentations de mots compactes afin d'apprendre un modèle de séquence utilisant une combinaison de LSTM bidirectionnel avec auto-attention et CRF. Contrairement aux modèles de dialogue classiques qui s'appuient sur d'énormes architectures de réseaux de neurones complexes et des transformateurs pré-entraînés à grande échelle pour obtenir des résultats de pointe, notre méthode atteint des résultats comparables à BERT et surpasse même sa variante plus petite DistilBERT sur les tâches d'extraction d'emplacements conversationnels. Notre méthode est plus rapide que les modèles BERT tout en permettant une réduction significative de la taille du modèle. Notre modèle nécessite 135 fois et 81 fois moins de paramètres de modèle que BERT et DistilBERT, respectivement. Nous menons des expériences sur plusieurs ensembles de données conversationnelles et montrons des améliorations significatives par rapport aux méthodes existantes, y compris les modèles récents sur appareil. Les résultats expérimentaux et les études d'ablation montrent également que nos modèles neuronaux conservent la faible empreinte mémoire nécessaire pour fonctionner sur des appareils intelligents, tout en maintenant des performances élevées.", 'pt': 'Propomos um novo modelo de rotulagem de sequência neural no dispositivo que usa projeções sem incorporação e informações de caracteres para construir representações de palavras compactas para aprender um modelo de sequência usando uma combinação de LSTM bidirecional com autoatenção e CRF. Ao contrário dos modelos de diálogo típicos que dependem de arquiteturas de redes neurais enormes e complexas e transformadores pré-treinados em larga escala para obter resultados de última geração, nosso método alcança resultados comparáveis ao BERT e até supera sua variante menor DistilBERT na extração de slots de conversação tarefas. Nosso método é mais rápido do que os modelos BERT, ao mesmo tempo em que alcança uma redução significativa do tamanho do modelo – nosso modelo requer 135x e 81x menos parâmetros de modelo do que BERT e DistilBERT, respectivamente. Realizamos experimentos em vários conjuntos de dados de conversação e mostramos melhorias significativas em relação aos métodos existentes, incluindo modelos recentes no dispositivo. Resultados experimentais e estudos de ablação também mostram que nossos modelos neurais preservam a pequena pegada de memória necessária para operar em dispositivos inteligentes, mantendo o alto desempenho.', 'es': 'Proponemos un modelo novedoso de etiquetado de secuencias neuronales en el dispositivo que utiliza proyecciones sin incrustación e información de caracteres para construir representaciones de palabras compactas para aprender un modelo de secuencia utilizando una combinación de LSTM bidireccional con autoatención y CRF. A diferencia de los modelos de diálogo típicos que se basan en arquitecturas de redes neuronales enormes y complejas y transformadores preentrenados a gran escala para lograr resultados de vanguardia, nuestro método logra resultados comparables a BERT e incluso supera a su variante más pequeña Distilbert en tareas de extracción de ranuras conversacionales. Nuestro método es más rápido que los modelos BERT y, al mismo tiempo, logra una reducción significativa del tamaño del modelo; nuestro modelo requiere 135 y 81 veces menos parámetros de modelo que BERT y Distilbert, respectivamente. Llevamos a cabo experimentos en múltiples conjuntos de datos conversacionales y mostramos mejoras significativas con respecto a los métodos existentes, incluidos los modelos recientes en el dispositivo. Los resultados experimentales y los estudios de ablación también muestran que nuestros modelos neuronales preservan la pequeña huella de memoria necesaria para operar en dispositivos inteligentes, a la vez que mantienen un alto rendimiento.', 'ja': '埋め込みのない投影と文字情報を使用してコンパクトな単語表現を構築し、自己注目とCRFの双方向LSTMの組み合わせを使用してシーケンスモデルを学習する、新規のデバイス上のニューラルシーケンス標識モデルを提案します。 最先端の結果を達成するために巨大で複雑なニューラルネットワークアーキテクチャと大規模な事前訓練されたトランスフォーマーに依存する典型的なダイアログモデルとは異なり、当社の方法はBERTに匹敵する結果を達成し、会話スロット抽出タスクでは小さなバリアントDistilBERTを上回ります。 当社の方法は、BERTモデルよりも高速ですが、モデルサイズの大幅な削減を達成しました。当社のモデルは、BERTおよびDistilBERTよりもそれぞれ135倍、81倍のモデルパラメータを必要とします。 複数の会話データセットの実験を行い、最近のオンデバイスモデルを含む既存の方法よりも大幅な改善を示しています。 実験結果とアブレーション研究では、当社のニューラルモデルは、スマートデバイスで動作するために必要な小さなメモリフットプリントを保持しながらも、高性能を維持することも示されています。', 'hi': 'हम एक उपन्यास ऑन-डिवाइस तंत्रिका अनुक्रम लेबलिंग मॉडल का प्रस्ताव करते हैं जो आत्म-ध्यान और सीआरएफ के साथ द्विदिश एलएसटीएम के संयोजन का उपयोग करके एक अनुक्रम मॉडल सीखने के लिए कॉम्पैक्ट शब्द प्रतिनिधित्व का निर्माण करने के लिए एम्बेडिंग-मुक्त अनुमानों और चरित्र जानकारी का उपयोग करता है। विशिष्ट संवाद मॉडल के विपरीत जो विशाल, जटिल तंत्रिका नेटवर्क आर्किटेक्चर और बड़े पैमाने पर पूर्व-प्रशिक्षित ट्रांसफॉर्मर पर भरोसा करते हैं ताकि अत्याधुनिक परिणाम प्राप्त किए जा सकें, हमारी विधि BERT के लिए तुलनीय परिणाम प्राप्त करती है और यहां तक कि संवादी स्लॉट निष्कर्षण कार्यों पर अपने छोटे संस्करण DistilBERT को भी मात देती है। हमारी विधि BERT मॉडल की तुलना में तेज है, जबकि महत्वपूर्ण मॉडल आकार में कमी प्राप्त करने के लिए- हमारे मॉडल को क्रमशः BERT और DistilBERT की तुलना में 135x और 81x कम मॉडल पैरामीटर की आवश्यकता होती है। हम कई संवादी डेटासेट पर प्रयोग करते हैं और हाल के ऑन-डिवाइस मॉडल सहित मौजूदा तरीकों पर महत्वपूर्ण सुधार दिखाते हैं। प्रयोगात्मक परिणाम और एब्लेशन अध्ययन ों से यह भी पता चलता है कि हमारे तंत्रिका मॉडल स्मार्ट उपकरणों पर काम करने के लिए आवश्यक छोटे मेमोरी पदचिह्न को संरक्षित करते हैं, जबकि अभी भी उच्च प्रदर्शन को बनाए रखते हैं।', 'zh': '设新备以神经序,无投景以结单词,以双向LSTMCRF为式。 与恃大而杂神经网络架构,与大预练之变形金刚以得至先进之典,其法与BERT相当,至于会话插槽取任优于其较小变体DistilBERT。 吾道疾于BERT,兼成其小大 - 吾法参数倍于BERT、DistilBERT135倍81。 数会话数集上实验,示出对今法(近备)大改。 实验而明之,神经存乎智备之微内存而守高性能。', 'ru': 'Мы предлагаем новую модель маркировки нейронной последовательности на устройстве, которая использует проекции без вложений и информацию о символах для построения компактных представлений слов, чтобы узнать модель последовательности, используя комбинацию двунаправленного LSTM с самовниманием и CRF. В отличие от типичных диалоговых моделей, которые опираются на огромные, сложные архитектуры нейронной сети и крупномасштабные предварительно обученные трансформаторы для достижения самых современных результатов, наш метод достигает результатов, сопоставимых с BERT, и даже превосходит свой меньший вариант DistilBERT по задачам извлечения разговорных слотов. Наш метод быстрее, чем модели BERT, при этом достигается значительное уменьшение размера модели - наша модель требует в 135 раз и 81 раз меньше параметров модели, чем BERT и DistilBERT, соответственно. Мы проводим эксперименты на нескольких наборах данных и показываем значительные улучшения по сравнению с существующими методами, включая последние модели на устройстве. Экспериментальные результаты и исследования абляции также показывают, что наши нейронные модели сохраняют крошечный след памяти, необходимый для работы на интеллектуальных устройствах, сохраняя при этом высокую производительность.', 'ga': 'Molaimid samhail lipéadaithe seicheamh néarúil nua ar an ngléas a úsáideann réamh-mheastacháin gan leabú agus faisnéis charachtair chun léirithe dlúth focal a chruthú chun múnla seichimh a fhoghlaim ag baint úsáide as meascán de LSTM déthreoch le féinaird agus CRF. Murab ionann agus gnáth-mhúnlaí dialóige a bhíonn ag brath ar ailtireachtaí líonra néaracha casta ollmhóra agus Claochladáin réamhoilte ar scála mór chun torthaí úrscothacha a bhaint amach, baineann ár modh torthaí inchomparáide le BERT agus fiú níos fearr ná a mhalairt níos lú DistilBERT ar eastóscadh sliotán comhrá. tascanna. Tá ár modh níos tapúla ná samhlacha BERT agus laghdú suntasach ar mhéid an mhúnla á bhaint amach againn - éilíonn ár múnla 135x agus 81x níos lú paraiméadair mhúnla ná BERT agus DistilBERT, faoi seach. Déanaimid turgnaimh ar thacair shonraí chomhrá iolracha agus léirímid feabhsuithe suntasacha ar mhodhanna reatha lena n-áirítear samhlacha ar an ngléas le déanaí. Léiríonn torthaí turgnamhacha agus staidéir eisiblithe freisin go gcaomhnaíonn ár samhlacha néaracha an lorg cuimhne beag bídeach atá riachtanach chun oibriú ar ghléasanna cliste, agus ardfheidhmíocht á gcoinneáil ag an am céanna.', 'ka': 'ჩვენ პრომენტი მოწყობინებთ მოწყობინებაში ნეიროლური წერტილის მოდელი, რომელიც გამოყენებს მოწყობინებული პროექციები და სიმბოლოების ინფორმაციას, რომელიც გამოყენებს კომპუკტური სიტყვების გამოყენება, რომ ტიპური დიალოგის მოდელების განმავლობაში, რომლებიც დიდი, კომპლექსი ნეიროლური ქსელის აქტიქტიქტურაზე და დიდი მაგალითი სამუშაო გარგენერების განმავლობაში, ჩვენი მეთოდი BERT-ის შემდგენებელი შედეგების შემდგენება და კონტრა ჩვენი მეთოდი BERT მოდელზე უფრო ბეჭირდება, როდესაც მნიშვნელოვანი მოდელური ზომის შემცირებას მივიღებთ, ჩვენი მოდელში 135x და 81x უფრო მცირე მოდელური პარამეტრები უფრო მცირე BE ჩვენ ვიყენებთ ექსპერიმენტები რამდენიმე კონტრაციოლური დეტატისკენტებზე და ჩვენ ჩვენებთ მნიშვნელოვანი უფრო მეტისკენტის შესაძლებლობა, რო ექსპერიმენტიური წარმოდგენები და შესაძლებელი სწავლებები ასევე ჩვენი ნეიროლური მოდელები შეუძლებელია, რომ ჩვენი ნეიროლური მოდელები შეუძლებელია პატარა მეხსიერების', 'el': 'Προτείνουμε ένα νέο μοντέλο σήμανσης νευρωνικής ακολουθίας που χρησιμοποιεί προβολές χωρίς ενσωμάτωση και πληροφορίες χαρακτήρων για να κατασκευάσει συμπαγείς αναπαραστάσεις λέξεων για να μάθει ένα μοντέλο ακολουθίας χρησιμοποιώντας ένα συνδυασμό αμφίδρομης προσοχής και CRF. Σε αντίθεση με τα τυπικά μοντέλα διαλόγου που βασίζονται σε τεράστιες, πολύπλοκες αρχιτεκτονικές νευρωνικών δικτύων και σε μεγάλης κλίμακας προ-εκπαιδευμένους μετασχηματιστές για να επιτύχουν αποτελέσματα τελευταίας τεχνολογίας, η μέθοδος μας επιτυγχάνει συγκρίσιμα αποτελέσματα με το BERT και ακόμη ξεπερνά τη μικρότερη παραλλαγή του σε εργασίες εξαγωγής αυλακώσεων συνομιλίας. Η μέθοδος μας είναι ταχύτερη από τα μοντέλα επιτυγχάνοντας σημαντική μείωση μεγέθους μοντέλου – το μοντέλο μας απαιτεί 135και 81λιγότερες παραμέτρους μοντέλου από ό,τι το και το αντίστοιχα. Διεξάγουμε πειράματα σε πολλαπλά σύνολα δεδομένων συνομιλίας και παρουσιάζουμε σημαντικές βελτιώσεις σε σχέση με τις υπάρχουσες μεθόδους, συμπεριλαμβανομένων των πρόσφατων μοντέλων επί της συσκευής. Τα πειραματικά αποτελέσματα και οι μελέτες αφαίρεσης δείχνουν επίσης ότι τα νευρωνικά μοντέλα μας διατηρούν μικροσκοπικό αποτύπωμα μνήμης που είναι απαραίτητο για τη λειτουργία σε έξυπνες συσκευές, διατηρώντας παράλληλα υψηλή απόδοση.', 'hu': 'Egy új eszközön belüli neurális szekvencia címkézési modellt javasolunk, amely beágyazásmentes vetítéseket és karakterinformációkat használ a kompakt szóreprezentációk létrehozására, hogy megtanuljon egy szekvencia modellt a kétirányú LSTM és az önfigyelem és a CRF kombinációjával. A tipikus párbeszédmodellektől eltérően, amelyek hatalmas, összetett neurális hálózati architektúrákra és nagyméretű, előre képzett transzformátorokra támaszkodnak a legkorszerűbb eredmények eléréséhez, módszerünk a BERT-hez hasonló eredményeket ér el, sőt még kisebb változatát is felülmúlja a DistilBERT beszélgetési nyílások kivonása során. Módszerünk gyorsabb, mint a BERT modellek, miközben jelentős méretcsökkentést érünk el – modellünk 135x és 81x kevesebb modellparamétert igényel, mint a BERT és a DistilBERT. Kísérleteket végzünk több beszélgetési adatkészleten, és jelentős javulást mutatunk a meglévő módszerekhez képest, beleértve a legutóbbi eszközön lévő modelleket is. Kísérleti eredmények és ablációs tanulmányok azt is mutatják, hogy neurális modelleink megőrzik az okos eszközökön történő működéshez szükséges kis memórialábnyomot, miközben továbbra is magas teljesítményt tartanak fenn.', 'kk': 'Біз құрылғыдағы невралдық реттеу үлгісін қолданатын романды таңдаймыз. Бұл құрылғыдағы невралдық реттеу үлгісін қолданатын бұл құрылғы бос проекциялар мен таңбалардың мәліметін құру үшін компьютерлік сөздерді таң Қалыпты диалог үлгілеріне сәйкес келесі үлкен, комплекс неврал желінің архитектураларына және үлкен масштабтағы алдын- масштабтағы түрлендірушілеріне сәйкес келетін диалог үлгілеріне сәйкес келесі тәртібіздің әдімгіміз BERT- мен са Біздің әдіміміз BERT үлгілерінен тез болып, үлгілеріміздің өлшемін азайту үшін үлгілеріміздің үлгілеріміздің үлгілеріміздің үлгілеріміз керек, әрине BERT және DistilBERT деген Біз бірнеше сұрақ деректер қорларында тәжірибелерді жасап, жаңа құрылғы үлгілерінде бар тәжірибелердің арқылы маңызды жақсартуларын көрсетедік. Эксперименталдық нәтижелер мен қосылу зерттеулері біздің невралдық моделдеріміз смарт құрылғыларға жұмыс істеу үшін керек жады басып шығару үшін кішкентай жады басып шығаруды көрсете', 'mk': 'Предложуваме нов модел за означување на нервната секвенца на уредот кој користи безвградени проекции и информации за карактери за конструкција на компактни претставувања на зборови за да научи секвенца модел користејќи комбинација на двојно LSTM со себеси внимание и CRF. За разлика од типичните дијалошки модели кои се потпираат на огромни, комплексни нервни мрежни архитектури и големи предобучени трансформери за да постигнат најсовремени резултати, нашиот метод постигнува споредливи резултати со BERT и дури и го надминува својот помал варијант DistilBERT на задачите за извлекување на конверзаци Нашиот метод е побрз од моделите BERT додека се постигнува значително намалување на големината на моделот - нашиот модел бара 135x и 81x помалку параметри од моделот BERT и DistilBERT, односно. Ние спроведуваме експерименти на многуте разговарачки податоци и покажуваме значителни подобрувања во однос на постојните методи, вклучувајќи ги и неодамнешните модели на уредот. Експерименталните резултати и аплациските студии, исто така, покажуваат дека нашите нервни модели зачуваат мали сеќавачки отпечатоци потребни за да работат на паметни уреди, додека сé уште се одржуваат високи резултати.', 'lt': 'Siūlome naują prietaiso neuralinės sekos ženklinimo model į, kuriame naudojamos be įterpimo projekcijos ir simbolių informacija, kad būtų sukurti kompaktiniai žodžių atspindimai, siekiant išmokti sekos modelį naudojant dvikrypčių LSTM derinį su savarankišku dėmesiu ir CRF. Priešingai nei tipiniai dialogo modeliai, kurie grindžiami didžiulėmis, sudėtingomis nervinių tinklų architektūromis ir didelio masto iš anksto apmokytais transformatoriais, kad pasiektume pažangiausius rezultatus, mūsų metodas gauna panašius rezultatus kaip BERT ir net viršija jo mažesnį variant ą DistilBERT konversijos laiko tarpsnių gavimo užduotims. Mūsų metodas greitesnis nei BERT modeliai, tuo pat metu siekiant reikšmingo modelio dydžio mažinimo - mūsų modeliui reikia atitinkamai 135x ir 81x mažiau modelio parametrų nei BERT ir DistilBERT. Atliekame eksperimentus su įvairiais pokalbių duomenų rinkiniais ir rodome, kad esami metodai, įskaitant naujausius įrenginio modelius, gerokai pagerėjo. Eksperimentiniai rezultatai ir abliacijos tyrimai taip pat rodo, kad mūsų nervų modeliai išsaugoja mažą atminties pėdsaką, reikalingą pažangiesiems prietaisams veikti, tačiau išlaiko aukštą veiksmingumą.', 'it': "Proponiamo un nuovo modello di etichettatura delle sequenze neurali sul dispositivo che utilizza proiezioni prive di incorporamento e informazioni sui caratteri per costruire rappresentazioni di parole compatte per imparare un modello di sequenza utilizzando una combinazione di LSTM bidirezionale con auto-attenzione e CRF. A differenza dei modelli di dialogo tipici che si basano su architetture di rete neurale enormi e complesse e su Transformer pre-addestrati su larga scala per ottenere risultati all'avanguardia, il nostro metodo raggiunge risultati paragonabili a BERT e addirittura supera la sua variante più piccola DistilBERT nelle attività di estrazione conversazionale slot. Il nostro metodo è più veloce rispetto ai modelli BERT e raggiunge una significativa riduzione delle dimensioni del modello: il nostro modello richiede 135x e 81x meno parametri del modello rispetto a BERT e DistilBERT, rispettivamente. Conduciamo esperimenti su più set di dati conversazionali e mostriamo miglioramenti significativi rispetto ai metodi esistenti, inclusi i recenti modelli on-device. Risultati sperimentali e studi di ablazione mostrano anche che i nostri modelli neurali conservano una piccola impronta di memoria necessaria per operare su dispositivi intelligenti, pur mantenendo alte prestazioni.", 'mn': 'Бид төхөөрөмж дээрх мэдрэлийн дарааллын загварын жагсаалт загварыг суралцах зохиолын санал болгож байна. Энэ нь өөртөө анхаарлаа, CRF-тэй холбоотой холбоотой холбоотой LSTM-г ашиглан компьютер үг илэрхийллийг бүтээх боломжтой. Ихэнх диалог загваруудын ялгаа нь том, комплекс мэдрэлийн сүлжээний архитектурууд болон том хэмжээний урлагийн үр дүнг хүртэх боломжтой, бидний архим нь BERT-тай харьцуулагдмал үр дүнг хүртэх боломжтой боломжтой. Түүний жижиг өөрчлөлт нь DistilBERT-г харьцуулах слотын Бидний арга нь BERT загвараас илүү хурдан байдаг. Бидний загварын хэмжээг багасгах үед бидний загварын хэмжээг багасгах үед 135x болон 81x бага загварын параметр нь BERT болон DistilBERT-аас илүү бага байдаг. Бид олон ярианы өгөгдлийн сангийн туршилтын туршилтыг хийж, саяхан төхөөрөмжийн загваруудыг нэмэгдүүлэх аргыг харуулж байна. Эмчилгээний үр дүнг болон чадварын судалгаагаар бидний мэдрэлийн загварууд ухаантай төхөөрөмж дээр ажиллах хэрэгтэй жижиг санамжийн хөлөг хэвлэлийг хадгалдаг гэдгийг харуулдаг.', 'no': 'Vi foreslår eit roman på eininga- nøyralsekvensmerkelapp som brukar innbyggingsfri projeksjonar og teiknformasjon for å konstruere komprimerte ordrepresentasjonar for å lære ein sekvensmodell med ein kombinasjon av bidireksjonal LSTM med selvmerking og CRF. I motsetjing til typiske dialogmodeller som rely på store, komplekse neuralnettverksarkitekturar og stor skala først trengte transformatorar for å oppnå status-of-the-art resultater, måten vårt gjer sammenlignbare resultater med BERT og til og med utfører sin mindre variant DistilBERT på oppgåver i utpakkinga av konversjonal slot. Metoden vårt er raskere enn BERT-modeller medan modellen er nødvendig å redusera storleiken på modellen, krev 135x og 81x mindre modeller enn BERT og DistilBERT. Vi gjer eksperimenter på fleire samtaledatasett og viser signifikante forbedringar over eksisterande metodar, inkludert nyleg på einingsmodeller. Eksperimentale resultat og aktiveringsstudiar viser også at våre neirale modeller beholder liten minnettrykk nødvendig for å fungera på smarteiningar, mens det fortsatt beholder høg utvikling.', 'pl': 'Proponujemy nowy model znakowania sekwencji neuronowej na urządzeniu, który wykorzystuje projekcje wolne od osadzenia i informacje o charakterze do konstruowania kompaktowych reprezentacji słowa w celu nauki modelu sekwencji przy użyciu kombinacji dwukierunkowego LSTM z uwagą na siebie i CRF. W przeciwieństwie do typowych modeli dialogowych, które opierają się na ogromnych, złożonych architekturach sieci neuronowych i wstępnie przeszkolonych transformatorach na dużą skalę, aby osiągnąć najnowocześniejsze wyniki, nasza metoda osiąga porównywalne wyniki do BERT, a nawet przewyższa jego mniejszy wariant DistilBERT w zadaniach ekstrakcji slotów konwersacyjnych. Nasza metoda jest szybsza niż modele BERT przy jednoczesnym osiąganiu znaczącej redukcji wielkości modelu – nasz model wymaga 135x i 81x mniej parametrów modelu niż BERT i DistilBERT. Przeprowadzamy eksperymenty na wielu zbiorach danych konwersacyjnych i pokazujemy znaczące ulepszenia w stosunku do istniejących metod, w tym najnowszych modeli on-device. Wyniki eksperymentalne i badania ablacji pokazują również, że nasze modele neuronowe zachowują niewielki ślad pamięci niezbędny do pracy na inteligentnych urządzeniach, przy jednoczesnym zachowaniu wysokiej wydajności.', 'ro': 'Propunem un nou model de etichetare a secvențelor neurale pe dispozitiv care utilizează proiecții fără încorporare și informații despre caractere pentru a construi reprezentări compacte de cuvinte pentru a învăța un model de secvență folosind o combinație de LSTM bidirecțională cu auto-atenție și CRF. Spre deosebire de modelele tipice de dialog care se bazează pe arhitecturi uriașe și complexe de rețele neurale și Transformers pre-instruiți la scară largă pentru a obține rezultate de ultimă oră, metoda noastră obține rezultate comparabile cu BERT și chiar depășește varianta sa mai mică DistilBERT în sarcinile de extragere conversațională a sloturilor. Metoda noastră este mai rapidă decât modelele BERT, obținând în același timp o reducere semnificativă a dimensiunii modelului - modelul nostru necesită 135x și 81x mai puțini parametri de model decât BERT și, respectiv, DistilBERT. Realizăm experimente pe mai multe seturi de date conversaționale și prezentăm îmbunătățiri semnificative față de metodele existente, inclusiv modele recente pe dispozitiv. Rezultatele experimentale și studiile de ablație arată, de asemenea, că modelele noastre neurale păstrează amprenta de memorie mică necesară pentru a funcționa pe dispozitive inteligente, menținând în același timp performanțe ridicate.', 'sr': 'Predlažemo roman model označavanja neuralne sekvence na uređaju koji koristi besplatne projekcije i informacije o karakterima kako bi izgradili kompaktne predstave riječi kako bi naučili model sekvence koristeći kombinaciju dvodirektivnog LSTM sa samopouzdanjem i CRF-om. Za razliku od tipičkih modela dijaloga koji se oslanjaju na ogromne, kompleksne arhitekture neuralne mreže i velike skale predobučene transformere kako bi postigli rezultate umetnosti, naš metod postiže usporedno rezultate sa BERT-om, a čak i nadmašuje svoj manji variant DistilBERT na zadatak izvlačenja konvercionalnog mesta. Naš metod je brži od BERT modela dok postignemo značajnu smanjenje veličine modela, naš model zahteva 135x i 81x manje parametara modela od BERT i DistilBERT. Provodimo eksperimente na višestrukim razgovornim setima podataka i pokazujemo značajne poboljšanje postojećih metoda uključujući nedavne modele na uređajima. Eksperimentalni rezultati i proučavanja aktivnosti takođe pokazuju da naši neuronski modeli sačuvaju mali otisak pamćenja neophodan za operaciju na pametnim uređajima, dok i dalje održavaju visoke funkcije.', 'ms': 'Kami mencadangkan model baru untuk mengetikkan urutan saraf pada peranti yang menggunakan projeksi bebas dan maklumat aksara untuk membina perwakilan perkataan kompak untuk belajar model urutan menggunakan kombinasi LSTM bidireksi dengan perhatian diri dan CRF. Unlike typical dialog models that rely on huge, complex neural network architectures and large-scale pre-trained Transformers to achieve state-of-the-art results, our method achieves comparable results to BERT and even outperforms its smaller variant DistilBERT on conversational slot extraction tasks.  Kaedah kami lebih cepat daripada model BERT semasa mencapai pengurangan saiz model yang signifikan-model kami memerlukan 135x dan 81x kurang parameter model daripada BERT dan DistilBERT, berdasarkan. We conduct experiments on multiple conversational datasets and show significant improvements over existing methods including recent on-device models.  Experimental results and ablation studies also show that our neural models preserve tiny memory footprint necessary to operate on smart devices, while still maintaining high performance.', 'mt': 'Aħna nipproponu mudell ġdid ta’ tikkettar tas-sekwenza newrali fuq l-apparat li juża projezzjonijiet u informazzjoni dwar il-karattri mingħajr inkorporazzjoni biex jinbnew rappreżentazzjonijiet kompatti tal-kliem biex jitgħallem mudell tas-sekwenza bl-użu ta’ kombinazzjoni ta’ LSTM bidirezzjonali b’attenzjoni awtonoma u CRF. Għall-kuntrarju ta’ mudelli tipiċi ta’ djalogu li jiddependu fuq arkitetturi ta’ netwerks newrali kbar u kumplessi u Transformaturi mħarrġa minn qabel fuq skala kbira biex jinkisbu riżultati l-aktar avvanzati, il-metodu tagħna jikseb riżultati komparabbli mal-BERT u saħansitra jaqbeż il-varjant iżgħar tiegħu DistilBERT dwar kompiti ta’ estrazzjoni ta’ slots ta’ konverżjoni. Il-metodu tagħna huwa aktar mgħaġġel mill-mudelli BERT filwaqt li jinkiseb tnaqqis sinifikanti fid-daqs tal-mudell – il-mudell tagħna jeħtieġ 135x u 81x inqas parametri tal-mudell mill-BERT u DistilBERT, rispettivament. Aħna nagħmlu esperimenti fuq settijiet ta’ dejta ta’ konverżjoni multipli u nuru titjib sinifikanti fuq metodi eżistenti inklużi mudelli reċenti fuq l-apparat. Riżultati esperimentali u studji dwar l-ablazzjoni juru wkoll li l-mudelli newrali tagħna jippreservaw il-marka żgħira tal-memorja meħtieġa biex joperaw fuq apparat intelliġenti, filwaqt li xorta jżommu prestazzjoni għolja.', 'si': 'අපි උපකරණයේ න්\u200dයූරාල් ක්\u200dරමාණයක් ලේබිල් නිර්මාණය සහ අක්ෂර තොරතුරු භාවිත කරනවා සම්පූර්ණ වචන ප්\u200dරතිරූපයක් නිර්මාණය කරන්න සම්පූර්ණ වච සාමාන්\u200dය සංවාදය මොඩේල්ස් වගේ විශාල, සංක්\u200dරිය න්\u200dයූරාල ජාල විද්\u200dයාපකය සහ ලොකු ස්කේල් ප්\u200dරධානය කරපු විද්\u200dයාපකයෙන්, අපේ විද්\u200dයාපකය BERT වෙනුවෙන් සමාන්\u200dය විද අපේ විධානය BERT මොඩල් වඩා වේගයෙන් වේගයෙන් ඉන්නවා, අපේ මොඩල් ප්\u200dරමාණයක් අඩුවෙන්න වෙලාවට පරීක්ෂණය සඳහා පරීක්ෂණය සඳහා පරීක්ෂ අපි ගොඩක් වාර්තාවික දත්ත සෙට්ටුවට පරීක්ෂණය කරනවා ඒ වගේම තියෙන්න තියෙන ප්\u200dරමාණ විදිහට පෙන්වනවා අලු පරීක්ෂණාත්මක ප්\u200dරතිචාරය සහ අක්\u200dරියාත්මක පරීක්ෂණය පෙන්වන්න පුළුවන් කියලා අපේ න්\u200dයූරාල් මොඩේල් ස්මාර්ට් උ', 'ml': 'We propose a novel on-device neural sequence labeling model which uses embedding-free projections and character information to construct compact word representations to learn a sequence model using a combination of bidirectional LSTM with self-attention and CRF.  വലിയ, കൂടുതല്\u200d പ്രധാനപ്പെട്ട നെയുറല്\u200d നെറ്റ്\u200cവര്\u200dക്കെറ്റുകളില്\u200d ആശ്രയിക്കുന്ന സാധാരണ ഡയലോഗ് മോഡലുകള്\u200d വ്യത്യസ്തമാക്കുന്നതും, വലിയ പരിശീലനിര്\u200dമ്മിക്കപ്പെട്ട ട ട ട്രാന്\u200dസ്ഫോര്\u200dമാര്\u200dക്കും പ നമ്മുടെ രീതി ബെര്\u200dട്ടി മോഡലുകളെക്കാള്\u200d വേഗത്തിലാണ്. മോഡലിന്റെ വലിപ്പം കുറയ്ക്കുമ്പോള്\u200d- ഞങ്ങളുടെ മോഡലിന്റെ മാതൃകയ്ക്ക് നിര്\u200dവഹണത്തില്\u200d  കൂടുതല്\u200d സംസാരിക്കുന്ന ഡാറ്റാസറ്റുകളില്\u200d നമ്മള്\u200d പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d നടത്തുകയും, നിലവിലുള്ള രീതികളില്\u200d നിന്നും മുന്\u200dഗണന മ പരീക്ഷണത്തിന്റെ ഫലങ്ങളും വീട്ടിലേക്കുള്ള പഠനങ്ങളും കാണിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്നു നമ്മുടെ ന്യൂറല്\u200d മോഡലുകള്\u200d സൂക്ഷിക്കേണ്ട മിന', 'ur': 'ہم نے ایک روان ڈیسائل پر نیورل سفارش لابلینگ موڈل کی پیشنهاد کرتا ہے جو اپنے آپ کو اپنا ذهن اور CRF کے ساتھ ایک دوسری طریقہ موڈل کے مطابق پیدا کرنے کے لئے کمپیٹ لغات کی معلومات بنانے کے لئے استعمال کرتا ہے۔ جو بڑے، پیچیدہ نئورل نیٹورک معماروں پر بھروسہ رکھتے ہیں اور بڑے مطابق پیش آموزش کی ترنفسور کرنے والے ہیں، ہمارا طریقہ BERT کے مقایسہ نتیجے پہنچاتا ہے اور حتی اس کی چھوٹی ویرائٹ DistilBERT کو رابطہ لٹ اضافہ کے کاموں پر کام کرتا ہے. ہمارا طریقہ BERT موڈل سے زیادہ سریع ہے جبکہ ہمارے موڈل کے معاملہ ماڈل سائز کم کرنے کے لئے ہے -ہمارے موڈل کے معاملہ میں 135x اور 81x کم موڈل پارامیٹر کی ضرورت ہے BERT اور DistilBERT سے۔ ہم بہت سی مکالمانی ڈیٹ سٹ پر آزمائش کرتے ہیں اور موجود طریقوں پر اچھی اون ڈیٹ موڈل کے شامل بڑی اضافہ دکھاتے ہیں۔ آزمائش کے نتائج اور فعالیت کی تحقیقات بھی دکھاتے ہیں کہ ہمارے نیورل نمڈلوں نے اسمائیٹ دستگاه پر عمل کرنے کے لئے ضرورت کی تھوڑی مہمانی فوٹ پرینٹ کی حفاظت کرتی ہے، اور اب تک اچھی فعالیت کی حفاظت کر', 'sv': 'Vi föreslår en ny modell för märkning av neurala sekvenser på enheten som använder inbäddningsfria projektioner och teckeninformation för att konstruera kompakta ordrepresentationer för att lära sig en sekvensmodell med hjälp av en kombination av dubbelriktad LSTM med självuppmärksamhet och CRF. Till skillnad från typiska dialogmodeller som förlitar sig på enorma, komplexa neurala nätverksarkitekturer och storskaliga förklädda Transformers för att uppnå toppmoderna resultat, uppnår vår metod jämförbara resultat som BERT och till och med överträffar den mindre varianten DistilBERT vid konversationsuttagningsuppgifter. Vår metod är snabbare än BERT-modeller samtidigt som vi uppnår en betydande minskning av modellstorleken – vår modell kräver 135x och 81x färre modellparametrar än BERT respektive DistilBERT. Vi genomför experiment på flera konversationsdata och visar betydande förbättringar jämfört med befintliga metoder inklusive senaste modeller på enheten. Experimentella resultat och ablationsstudier visar också att våra neurala modeller bevarar små minnesavtryck som krävs för att fungera på smarta enheter, samtidigt som de bibehåller hög prestanda.', 'ta': 'We propose a novel on-device neural sequence labeling model which uses embedding-free projections and character information to construct compact word representations to learn a sequence model using a combination of bidirectional LSTM with self-attention and CRF.  பெரிய, சிக்கலான புதிய வலைப்பின்னல் அமைப்புகள் மற்றும் பெரிய பயிற்சி மாற்றி மாற்றினர்களை பெறுவதற்கு பாதிப்பு உரையாடல் மாதிரிகள் மாதிரியாது. பேச்சு செல்லும் வெளியேறும் செயல்களை பெற நம BERT மாதிரிகளை விட வேகமாக இருக்கும் போது, மாதிரி அளவு குறைக்கும் போது, எங்கள் மாதிரியில் 135x மற்றும் 81x BERT மற்றும் DistilBERT விட குறைவான மாதிரி அளவு நாம் பல பேசும் தகவல் அமைப்புகளில் சோதனைகளை செய்து தற்போதைய முறையில் உள்ள முன்னேற்றங்களை காட்டுகிறோம் அண்மையில சோதனையின் முடிவுகள் மற்றும் உறுப்பும் படிப்பாடுகளும் காட்டுகிறது நம்முடைய புதிய மாதிரிகள் சிறிய நினைவகம் காட்டி வைத்து செயல', 'so': 'We propose a novel on-device neural sequence labeling model which uses embedding-free projections and character information to construct compact word representations to learn a sequence model using a combination of bidirectional LSTM with self-attention and CRF.  Tusaalada diyaarinta caadiga ah oo ku tiirsan dhismaha shabakadda ee aad u weyn, adag neural ah iyo waddooyinka aad u weyn oo hore-trained Transformers si ay u gaadhaan dowlad-of-the-art resultiyadiisa, qaababkayaga wuxuu gaadhaa midhaha u eg resultiyada BERT iyo xataa wuxuu ka samaysaa meelaheeda ugu yar oo kala duduwan DistilBERT oo ku saabsan shaqooyinka ka soo bixinta saxda. Midabkayagu waa ka dhaqso badan yahay modelalka BERT, marka aad u hesho qiyaastii modellka oo muhiimka ah, modellkayagana waxaa loo baahan yahay parameters ka yar oo model ah BERT iyo DistilBERT. Waxaynu sameynaa imtixaamo ku saabsan kooban macluumaad kala duduwan, waxaana tusnaa hagaajin aad u weyn oo ka sii kordhaya qaababka joogta ah, kuwaas oo ah samooyin dhaadheer ee qalabka. Waxbarashada imtixaanka iyo waxqabashada ayaa sidoo kale muujiya in qaababkayaga neurada ah ay ilaaliyaan jardiinada xusuusta yar oo ay u baahan yihiin in lagu shaqeeyo qalabka caqliga leh, iyadoo weli sii soconaya tababar dheer.', 'uz': "We propose a novel on-device neural sequence labeling model which uses embedding-free projections and character information to construct compact word representations to learn a sequence model using a combination of bidirectional LSTM with self-attention and CRF.  @ info: whatsthis Bizning usuli BERT modellaridan tez tez, modelning hajmini kamaytirish imkoniyatini bajarayotganda modelmizning o'lchami 135x va 81x model parametrlaridan qisqa parametrlar kerak. Biz bir necha muloqat taʼminlovchi maʼlumotlar tarkibida tajribalarni bajaramiz va yangi qisqa uskunalar modellarini ko'rsatamiz. Tajriba natijalari va tahrirlash natijalari ham ko'rsatadi, bizning neyrolik modellarimiz intellekt uskunalarni ishlab chiqarish uchun juda kichkina xotira foydalanishi kerak bo'lgan xotira ravishda saqlaydi, ammo o o'zida yuqori vazifalar davomida", 'vi': 'Chúng tôi đề xuất một mô hình ảnh thần kinh trên thiết bị mà sử dụng những hình ảnh miễn dịch và thông tin ký tự để xây dựng các biểu hiện từ gọn để học một mô hình dãy số bằng một kết hợp của LSD trực tiếp và CRF. Không giống như các mô hình thoại điển hình dựa trên cấu trúc mạng thần kinh khổng lồ phức tạp và mô hình biến chuyển đổi vượt quy mô lớn trước được huấn luyện để đạt kết quả hiện đại, phương pháp của chúng ta đạt được kết quả tương đương với BERT và thậm chí vượt qua khả năng phân giải nhỏ hơn trên các công việc khai thác thời gian. Cách của chúng ta nhanh hơn các mô hình giao căng-đan ước tính giảm cỡ mô-đun đáng kể đòi hỏi hàng 135x và 81x ít tiêu chuẩn mô hình hơn cả BERT và SEALBERT. Chúng tôi tiến hành thí nghiệm trên nhiều bộ dữ liệu có nhiều cuộc đối thoại và cho thấy cải tiến đáng kể về các phương pháp tồn tại. Kết quả thí nghiệm và nghiên cứu rửa tay cho thấy rằng các mô hình thần kinh của chúng ta giữ lại những dấu vết nhỏ nhất cần thiết để hoạt động trên thiết bị thông minh, nhưng vẫn duy trì hiệu suất cao.', 'hr': 'Predlažemo nov model označavanja neuralne sekvence na uređaju koji koristi projekcije bez uključenja i informacije o karakterima kako bi izgradili kompaktne predstave riječi kako bi naučili model sekvence koristeći kombinaciju dvodirektivnog LSTM sa samopouzdanjem i CRF-om. Za razliku od tipičkih modela dijaloga koji se oslanjaju na ogromne, kompleksne arhitekture neuronske mreže i velike skale predobučene transformere kako bi postigli rezultate umjetnosti, naš metod postigne usporedbene rezultate BERT-a i čak i nadmašuje svoj manji variant DistilBERT na zadatke izvlačenja konvercionalnog mjesta. Naš metod je brži od BERT modela dok postignemo značajnu smanjenje veličine modela, naš model zahtijeva 135x i 81x manje parametara modela od BERT i DistilBERT, odnosno. Provodimo eksperimente na višestrukim razgovornim podacima i pokazujemo značajne poboljšanje postojećih metoda uključujući nedavne modele na uređajima. Eksperimentalni rezultati i ispitivanja aktivacije također pokazuju da naši neuronski modeli sačuvaju mali otisak sjećanja neophodan za operaciju na pametnim uređajima, dok još uvijek održavaju visoke funkcije.', 'bg': 'Предлагаме нов модел на етикетиране на невронни последователности на устройството, който използва вградени проекции и информация за символите, за да изгради компактни думи за изучаване на модел на последователност, използвайки комбинация от двупосочни ЛСТМ със самовнимание и КРФ. За разлика от типичните диалогови модели, които разчитат на огромни, сложни архитектури на невронни мрежи и широкомащабни предварително обучени трансформатори за постигане на най-съвременни резултати, нашият метод постига сравними резултати с BERT и дори превъзхожда по-малкия си вариант при разговорни задачи за извличане на слотове. Нашият метод е по-бърз от моделите, като същевременно постига значително намаляване на размера на модела – нашият модел изисква съответно 135х и 81х по-малко параметри на модела от съответно BERT и DistilBERT. Провеждаме експерименти с множество разговорни набори от данни и показваме значителни подобрения спрямо съществуващите методи, включително последните модели на устройството. Експерименталните резултати и аблационните проучвания показват също, че нашите невронни модели запазват малък отпечатък от паметта, необходим за работа на интелигентни устройства, като същевременно поддържат висока производителност.', 'da': 'Vi foreslår en ny on-device neural sekvens mærkning model, der bruger indlejringsfrie projektioner og tegn information til at konstruere kompakte ord repræsentationer for at lære en sekvensmodel ved hjælp af en kombination af to retninger LSTM med selvopmærksomhed og CRF. I modsætning til typiske dialogmodeller, der er afhængige af enorme, komplekse neurale netværksarkitekturer og storstilede forududdannede Transformers for at opnå state-of-the-art resultater, opnår vores metode sammenlignelige resultater som BERT og endda overgår sin mindre variant DistilBERT på samtaleopgaver. Vores metode er hurtigere end BERT-modeller og opnår samtidig en betydelig reduktion af modelstørrelsen – vores model kræver 135x og 81x færre modelparametre end henholdsvis BERT og DistilBERT. Vi udfører eksperimenter på flere samtaledatasæt og viser betydelige forbedringer i forhold til eksisterende metoder, herunder nyere on-device modeller. Eksperimentelle resultater og ablationsundersøgelser viser også, at vores neurale modeller bevarer små hukommelsesmængder, der er nødvendige for at fungere på smarte enheder, samtidig med at de stadig opretholder høj ydeevne.', 'nl': 'We stellen een nieuw on-device neural sequence labeling model voor dat gebruik maakt van embedding-vrije projecties en karakterinformatie om compacte woordrepresentaties te construeren om een sequentiemodel te leren met behulp van een combinatie van bidirectionele LSTM met zelfaandacht en CRF. In tegenstelling tot typische dialogmodellen die afhankelijk zijn van enorme, complexe neurale netwerkarchitecturen en grootschalige voorgetrainde Transformers om state-of-the-art resultaten te bereiken, bereikt onze methode vergelijkbare resultaten als BERT en presteert zelfs beter dan zijn kleinere variant DistilBERT op conversationele slot extractie taken. Onze methode is sneller dan BERT-modellen, terwijl we een aanzienlijke vermindering van de modelgrootte realiseren. Ons model vereist 135x en 81x minder modelparameters dan respectievelijk BERT en DistilBERT. We voeren experimenten uit op meerdere conversationele datasets en laten significante verbeteringen zien ten opzichte van bestaande methoden, waaronder recente on-device modellen. Experimentele resultaten en ablatiestudies tonen ook aan dat onze neurale modellen kleine geheugenvoetafdruk behouden die nodig is om op slimme apparaten te werken, terwijl ze toch hoge prestaties behouden.', 'de': 'Wir schlagen ein neuartiges neuronales Sequenzmodell vor, das eingebettete freie Projektionen und Zeicheninformationen verwendet, um kompakte Wortrepräsentationen zu konstruieren, um ein Sequenzmodell mit einer Kombination aus bidirektionalem LSTM mit Selbstaufmerksamkeit und CRF zu lernen. Im Gegensatz zu typischen Dialogmodellen, die auf riesigen, komplexen neuronalen Netzwerkarchitekturen und großskaligen vortrainierten Transformern basieren, um State-of-the-Art Ergebnisse zu erzielen, erzielt unsere Methode vergleichbare Ergebnisse wie BERT und übertrifft sogar seine kleinere Variante DistilBERT bei konversationalen Slot Extraktionsaufgaben. Unsere Methode ist schneller als BERT-Modelle und erzielt gleichzeitig eine signifikante Reduzierung der Modellgröße – unser Modell benötigt 135x und 81x weniger Modellparameter als BERT bzw. DistilBERT. Wir führen Experimente an mehreren Konversationsdatensätzen durch und zeigen signifikante Verbesserungen gegenüber bestehenden Methoden, einschließlich aktueller On-Device-Modelle. Experimentelle Ergebnisse und Ablationsstudien zeigen auch, dass unsere neuronalen Modelle einen winzigen Speicherbedarf bewahren, der für den Betrieb auf intelligenten Geräten erforderlich ist, während gleichzeitig eine hohe Leistung beibehalten wird.', 'id': 'Kami mengusulkan sebuah model baru untuk mengetikkan urutan saraf pada perangkat yang menggunakan proyeksi bebas memasukkan dan informasi karakter untuk membangun representation kata kompakt untuk belajar model urutan menggunakan kombinasi LSTM bidireksi dengan perhatian diri dan CRF. Unlike typical dialog models that rely on huge, complex neural network architectures and large-scale pre-trained Transformers to achieve state-of-the-art results, our method achieves comparable results to BERT and even outperforms its smaller variant DistilBERT on conversational slot extraction tasks.  Our method is faster than BERT models while achieving significant model size reduction-our model requires 135x and 81x fewer model parameters than BERT and DistilBERT, respectively.  Kami melakukan eksperimen pada beberapa set data percakapan dan menunjukkan peningkatan yang signifikan atas metode yang ada termasuk model baru-baru ini pada perangkat. Hasil eksperimen dan studi ablasi juga menunjukkan bahwa model saraf kita mempertahankan jejak memori kecil yang diperlukan untuk beroperasi pada perangkat cerdas, sementara masih mempertahankan prestasi tinggi.', 'ko': '우리는 자유 투영과 문자 정보 구조가 촘촘하게 박힌 단어 표시를 사용하여 양방향 LSTM과 자기주의와 CRF의 조합을 이용하여 서열 모델을 학습하는 새로운 장치에 신경 서열 표기 모델을 제시했다.대형 복잡한 신경 네트워크 구조와 대규모 예비 훈련 변압기에 의존하여 가장 선진적인 결과를 실현하는 전형적인 대화 모델과 달리 우리의 방법은 BERT와 비슷한 결과를 실현했고 심지어 세션 틈새 추출 임무에서 비교적 작은 변체인 DistilBERT보다 우수하다.우리의 방법은 BERT 모델보다 빠르고 현저한 모델 사이즈 축소를 실현했다. 우리의 모델에 필요한 모델 매개 변수는 각각 BERT와 DistilBERT보다 135배, 81배 적다.우리는 여러 개의 대화 데이터 집합에서 실험을 실시한 결과 기존의 방법에 비해 최근의 설비 모델을 포함하여 현저한 개선이 있었다.실험결과와 소식 연구에 따르면 우리의 신경모델은 스마트 기기에서 운행에 필요한 미소 메모리의 점용을 보존하는 동시에 고성능을 유지할 수 있다.', 'af': "Ons voorstel 'n roman op-toestel neurale volgorde etiketting model wat gebruik inbêding-vry projeksies en karakterinligting om kompakte woord voorstellings te konstrukteer om 'n volgorde model te leer met 'n kombinasie van bidireksjonale LSTM met self-aandag en CRF te gebruik. Ongelyk soos tipiese dialoog modele wat op groot, kompleks neuralnetwerk arkitektuur en groot- skaal voorafgeleerde Transformeerders vertrek om state- of- the- art resultate te bereik, ons metode bereik vergelykbare resultate tot BERT en selfs uitvoer sy kleiner variant DistilBERT op omskakelike slot uittrekking opdragte. Ons metode is vinniger as BERT modele terwyl betekende model grootte reduksie-ons model vereis 135x en 81x minder model parameters as BERT en DistilBERT, respectively. Ons bestuur eksperimente op veelvuldige gesprekslêerdatasse en wys betekende verbeteringe oor bestaande metodes insluitend onlangse op-toestelmodelle. Eksperimentale resultate en ablasie studies ook wys dat ons neurale modele klein geheue voetskrif wat nodig is om op smarte toestelle te werk, terwyl nog hoë prestasie onderhou.", 'fa': 'ما یک رمان را پیشنهاد می\u200cکنیم که مدل نقاشی\u200cهای عصبی روی دستگاه استفاده می\u200cکند که از پروژه\u200cهای آزادی و اطلاعات شخصیت\u200cها برای ساختن نمایش\u200cهای کلمه\u200cهای پیچیده\u200cای برای یاد گرفتن یک مدل رده با استفاده از ترکیب LSTM با توجه خود و CRF استفاده می\u200cکند. برخلاف مدل\u200cهای محاورۀ معمولی که بر ساختارهای شبکه عصبی بزرگ، پیچیده و تغییر\u200cدهندگان پیش آموزش\u200cهای بزرگ برای رسیدن نتیجه\u200cهای حالت هنر، روش ما نتیجه\u200cهای مقایسه\u200cای با BERT را به دست می\u200cآید و حتی متغییر کوچکتر DistilBERT را بر کار\u200cهای اخراج نقطه\u200cی محاورش انجام روش ما سریع تر از مدل BERT است در حالی که به رسیدن اندازه\u200cهای مدل معنی کاهش می\u200cکند، مدل ما به پارامتر مدل 135x و 81x کمتر از BERT و DistilBERT نیاز دارد. ما آزمایش\u200cها را روی مجموعه\u200cهای داده\u200cهای مختلف انجام می\u200cدهیم و بر روش\u200cهای موجود به عنوان مدل\u200cهای اخیر روی دستگاه بهترین\u200cها را نشان می\u200cدهیم. نتیجه\u200cهای تجربه و تحقیقات فعالیت همچنین نشان می\u200cدهند که مدل\u200cهای عصبی ما برای عملکرد روی دستگاه\u200cهای باهوش پای کوچک حافظه\u200cای نیاز دارند، در حالی که هنوز عملکرد بالا حفظ می\u200cکنند.', 'sw': 'Tunazipendekeza riwaya kuhusu mfumo wa mfumo wa ubongo unaotumia miradi ya bure na taarifa za tabia ili kujenga uwakilizaji wa maneno makubaliano ili kujifunza muundo wa mfululizo kwa kutumia muunganiko wa LSTM kwa kujitegemea na CRF. Unlike typical dialog models that rely on huge, complex neural network architectures and large-scale pre-trained Transformers to achieve state-of-the-art results, our method achieves comparable results to BERT and even outperforms its smaller variant DistilBERT on conversational slot extraction tasks.  Utawala wetu ni haraka zaidi ya mifano ya BERT wakati kufikia kiwango kikubwa cha mifano- mtindo wetu unahitaji parameters wachache zaidi ya BERT na DistilBERT. Tunafanya majaribio katika seti za mazungumzo kadhaa na kuonyesha maendeleo makubwa zaidi ya njia zilizopo ikiwa ni pamoja na mifano ya hivi karibuni kwenye vifaa vya mazungumzo. Matokeo ya majaribio na tafiti za kuboresha pia yanaonyesha kuwa mifumo yetu ya ubongo yanahifadhi nyayo ndogo za kumbukumbu zinazohitajika kufanya kazi katika vifaa vyema, wakati bado huendelea kuendelea utendaji mkubwa.', 'tr': 'Biz janlaşdyrma netijesinde bir roman teklif edip, içinde boş taslaşdyrma we karakter maglumaty ullanýar. Bu da öz ünsü we CRF bilen bidireksiyonal LSTM kombinatsiyasyny ullanýar. Adatça dialog modelleriň ýaly möhüm, karmaşık näyral şebeke arhitektarlaryna we uly kalan öň-okuwçysy şekillere golaýlaýan transformatörlere göre, biziň metodamyz BERT bilen karmaşıklyk netijesini çykar we hatda öz kiçi wariantyny DistilBERT terjime edip görkezilýän slot ekstrapsiýasynda çykar. Biziň metodamyz BERT nusgalaryndan çalt, möhüm nusgalarymyzy azaltyp bilen nusgalarymyz üçin 135x we 81x düşük nusgalarymyz gerek. Biz birnäçe urumsal veri setirlerinde experimentler çykýarys we ol bar döwürler üzerinde esasy düzeltilmeleri görkez. Ilkinji netijeler we uklanjak araştyrmalarymyz hem neural modellerimiziň akıl cihazlaryň üstünde işlemek üçin kiçi hatlaryň futbolyny gaýd etýändigini görkezýär.', 'hy': 'Մենք առաջարկում ենք նոր նյարդային հաջորդականության պիտակ տալու մոդել, որը օգտագործում է աններգրավված պրոեկցիաներ և բնավորական ինֆորմացիա, որպեսզի կառուցվի ընկճ բառերի ներկայացումներ, որպեսզի սովորի հաջորդականության մոդել, օգտագործելով երկու ուղղությա Ի տարբերություն այն տիպիկ երկխոսային մոդելներին, որոնք հիմնված են հսկայական, բարդ նյարդային ցանցի ճարտարապետությունների վրա և մեծ մասշտաբով նախապատրաստված տրանֆորմերների վրա, որպեսզի հասնենք նորագույն արդյունքներ, մեր մեթոդը հասնում է BER-ի հետ համեմատական արդյունքներ և նույնիսկ արտադրում է իր փոքր տարբերակ Մեր մեթոդը ավելի արագ է, քան BER մոդելները, մինչդեռ հասնում է նշանակալի մոդելի չափի կրճատման - մեր մոդելը պահանջում է 135x և 81x ավելի քիչ մոդելի պարամետրեր, քան BER և ԴիստիլBER, համեմատաբար: Մենք փորձեր ենք կատարում բազմաթիվ հաղորդակցման տվյալների համակարգերի վրա և ցույց ենք տալիս գոյություն ունեցող մեթոդների նկատմամբ նշանակալի բարելավումներ, ներառյալ վերջին սարքի մոդել Experimental results and ablation studies also show that our neural models preserve tiny memory footprint necessary to operate on smart devices, while still maintaining high performance.', 'sq': 'We propose a novel on-device neural sequence labeling model which uses embedding-free projections and character information to construct compact word representations to learn a sequence model using a combination of bidirectional LSTM with self-attention and CRF.  Ndryshe nga modelet tipike të dialogut që mbështeten në arkitektura të mëdha dhe komplekse të rrjetit nervor dhe Transformuesit e stërvitur në shkallë të mëdha për të arritur rezultate më të larta, metoda jonë arrin rezultate të krahasueshme me BERT dhe madje e kalon variantin e saj më të vogël DistilBERT në detyrat e nxjerrjes së slots konversacionale. Metoda jonë është më e shpejtë se modelet BERT ndërsa arrijmë reduktimin e madhësisë së modelit - modeli ynë kërkon 135x dhe 81x më pak parametra modeli sesa BERT dhe DistilBERT, respektivisht. Ne kryejmë eksperimente në grupe të dhënash të shumta bisedimesh dhe tregojmë përmirësime të rëndësishme mbi metodat ekzistuese duke përfshirë modelet e fundit në pajisje. Rezultatet eksperimentale dhe studimet e ablacionit tregojnë gjithashtu se modelet tona nervore ruajnë gjurmët e vogla të kujtesës të nevojshme për të operuar në pajisje të zgjuara, ndërsa mbajnë ende performancën e lartë.', 'am': 'የነፃ ፕሮጀክቶች እና የፊደል መረጃዎችን ለመሠረት የኮምፕዩተር እና የቃላትን መልዕክቶች ለማስተካከል የግንኙነት ምሳሌ ማስተካከል እና የልስቴር LSTM እና CRF በመጠቀም ማቀናጃ የሚጠቅመውን የነጥብ ምርጫዎች እና የፊደል መረጃዎችን ለመጠቀም እና አካባቢ ምሳሌን ለመማር እና ለመጠቀም እና ለመ በታላቅ, ትክክለኛ የኔትራዊ መረብ መሠረት እና ትልቅ ትልቅ ተማሪዎችን ለሀገር-የart ፍሬዎችን ለማግኘት የሚተካክሉ የጥያቄ መክፈቻዎች አይተካከሉም፤ ስራታችን ወደ BERT ትክክል ፍሬዎችን ያገኛል እና ትንሹን የተለየ DistilBERT በተለየ ስርዓት ውጤቶች ላይ ትልቅ ነው፡፡ የBERT model መጠን አነሳቅስ እና የሞዴል መጠን ማግኘት የፍጥነት ነው፡፡ በአካባቢ የሚነጋገር ዳታዎችን ፈተናዎችን እናሳየዋለን እና በቅርብ በይነመረብ ዓይነቶች ውስጥ ያሉትን አካባቢዎችን እናሳያልን፡፡ ፈተና ፍሬዎችን እና ማደናቂያውን ደግሞ የnerural ሞዴላዎቻችን በsmart device ላይ ለመሥራት የሚያስፈልገውን ትንሹን የሳምንት ማስታሰቢያ እግር እንዲጠብቁ ያሳያል፡፡', 'az': "Biz avadanlıq üstündə nöral sıralama modelini təbliğ edirik ki, özü-təhlükəsizlik və CRF ilə birləşdirilmək üçün kompakt söz göstəriciləri inşa etmək üçün sıralama modelini öyrənir. Ən böyük, kompleks nöral ağ arhitektarına və böyük ölçüdə əvvəl təhsil edilmiş transformatörlərə təvəkkül edən dialog modellərə bənzər, bizim metodumuz BERT ilə qarşılaşdırılabilir sonuçlarını qəbul edər və hətta onun küçük variyasını DistilBERT'u müzakirə alan slot ekstraksiyası görevlərə istifadə edər. Bizim metodumuz BERT modellərdən daha hızlı modellərdir. Modelimizin böyüklüyünü azaltmaq üçün 135x və 81x modellərdən daha az modellərdən BERT və DistilBERT olması lazımdır. Biz çoxlu müzakirə verilən qurğular barəsində sınaqlar işlədirik və daha yeni avadanlıq modellərini birlikdə mövcuddur metodların üstündə mövcuddur. Müxtəlif sonuçları və fəaliyyət təhsilələri də göstərirlər ki, nöral modellərimiz ağıllı avadanlıqlar üzərində istifadə etmək üçün çox kiçik yada izlərimizi saxlayar, hələ də yüksək performans qoruyurlar.", 'cs': 'Navrhujeme nový on-device model značení neuronových sekvencí, který využívá projekce bez vložení a informace o znacích k konstruování kompaktních reprezentací slova pro naučení sekvenčního modelu pomocí kombinace obousměrného LSTM s sebepozorností a CRF. Na rozdíl od typických dialogových modelů, které pro dosažení nejmodernějších výsledků spoléhají na obrovské, komplexní architektury neuronových sítí a rozsáhlé předškolené transformátory, naše metoda dosahuje srovnatelných výsledků s BERT a dokonce překonává svou menší variantu DistilBERT při extrakci konverzačních slotů. Naše metoda je rychlejší než modely BERT a přitom dosahuje výrazného snížení velikosti modelu – náš model vyžaduje 135x a 81x méně parametrů modelu než BERT a DistilBERT. Provádíme experimenty na více konverzačních datových sadách a ukazujeme významná zlepšení oproti stávajícím metodám včetně nedávných modelů na zařízení. Experimentální výsledky a ablační studie také ukazují, že naše neuronové modely zachovávají malou paměťovou stopu potřebnou k provozu na chytrých zařízeních a přitom zachovávají vysoký výkon.', 'bn': 'আমরা ডিভাইসের নিউরেল সেকেন্ড ল্যাবেলিং মডেলের একটি উপন্যাস প্রস্তাব করি যেটি ব্যবহার করে বিনামূল্য প্রকল্প এবং অক্ষরের তথ্য নির্মাণ করে কপ্টেক্ট শব্দের প্রতিনিধ বিশাল, কমপ্লিক নেটওয়ার্ক কাঠামোর উপর নির্ভর করে সাধারণ ডায়ালগ মডেল এবং বিশাল প্রশিক্ষণের পূর্ববর্তী পরিমাণ ট্রান্সফর্মাররা রাষ্ট্র-অফ-শিল্পের ফলাফল অর্জনের জন্য, আমাদের পদ্ধতি বিএরটির সা আমাদের পদ্ধতি বার্টি মডেলের চেয়ে দ্রুত এবং গুরুত্বপূর্ণ মডেলের আকার কমানোর কারণে আমাদের মডেলের পরিমাণ ১৩৫ক্স এবং ৮১x মডেলের প্যারামিটারের প আমরা বেশ কিছু কথোপকথনৈতিক ডাটাসেটে পরীক্ষা করি এবং বর্তমানে বিদ্যমান পদ্ধতির বিরুদ্ধে বিশেষ উন্নতি প্রদর্শন করি যার মধ্যে  পরীক্ষার ফলাফল এবং আগুনের গবেষণা দেখাচ্ছে যে আমাদের নিউরেল মডেল সংরক্ষণ করে স্মার্ট ডিভাইসে কাজ করার জন্য প্রয়োজনীয় স্মৃতির ফুটপ্রিন', 'fi': 'Ehdotamme uutta laitteessa olevaa neurosekvenssimallia, joka käyttää upottamattomia projektioita ja merkkitietoja kompaktien sanaesitysten rakentamiseen sekvenssimallin oppimiseksi kaksisuuntaisen LSTM:n, itsetunnon ja CRF:n yhdistelmällä. Toisin kuin tyypilliset dialogimallit, jotka luottavat valtaviin, monimutkaisiin neuroverkkoarkkitehtuuriin ja suuriin esikoulutettuihin muuntajiin saavuttaakseen huipputason tulokset, menetelmämme saavuttaa BERT-tuloksiin verrattavissa olevia tuloksia ja jopa ylittää pienemmän DistilBERT-versionsa keskusteluissa slottien poistotehtävissä. Menetelmämme on nopeampi kuin BERT-mallit ja samalla saavutetaan merkittävä mallikokovähennys – mallimme vaatii 135x ja 81x vähemmän malliparametreja kuin BERT ja DistilBERT. Teemme kokeita useilla keskusteluaineistoilla ja näytämme merkittäviä parannuksia nykyisiin menetelmiin, kuten uusimpiin laitemalleihin. Kokeelliset tulokset ja ablaatiotutkimukset osoittavat myös, että neuromallimme säilyttävät pienen muistijalanjäljen, joka tarvitaan älylaitteiden käyttämiseen, mutta säilyttävät silti korkean suorituskyvyn.', 'bs': 'Predlažemo modelu označavanja neuralne sekvence na uređaju koji koristi besplatne projekcije i informacije o karakterima kako bi izgradili kompaktne predstave riječi kako bi naučili model sekvence koristeći kombinaciju dvodirektivnog LSTM sa samopouzdanjem i CRF-om. Za razliku od tipičnih modela dijaloga koji se oslanjaju na ogromne, kompleksne arhitekture neuronske mreže i velike skale predobučene transformere kako bi postigli rezultate umjetnosti, naš metod postigne usporedbene rezultate sa BERT-om, a čak i iznosi svoj manji variant DistilBERT na zadatak izvlačenja konvercionalnog slota. Naš metod je brži od BERT modela dok postignemo značajnu smanjenje veličine modela, naš model zahtijeva 135x i 81x manje parametara modela od BERT i DistilBERT. Provodimo eksperimente na višestrukim razgovornim setima podataka i pokazujemo značajne poboljšanje postojećih metoda uključujući nedavne modele na uređajima. Eksperimentalni rezultati i ispitivanja aktivacije također pokazuju da naši neuronski modeli sačuvaju mali otisak sjećanja neophodan za operaciju na pametnim uređajima, dok i dalje održavaju visoke funkcije.', 'et': 'Pakume välja uudse seadmeseadme neurojada märgistamise mudeli, mis kasutab manustamisvabade projektsioonide ja märkide teabe loomiseks kompaktseid sõnarepresentatsioone, et õppida jadamudeli kombinatsiooni kahesuunalisest LSTM-ist enesetähelepanu ja CRF-ist. Erinevalt tüüpilistest dialoogimudelitest, mis tuginevad tipptasemel tulemuste saavutamiseks tohututele, keerukatele neurovõrgu arhitektuuridele ja suuremahulistele eelnevalt koolitatud transformaatoritele, saavutab meie meetod BERTiga võrreldavaid tulemusi ja isegi ületab oma väiksemat varianti DistilBERT vestluspesade ekstraheerimisel. Meie meetod on kiirem kui BERT mudelid, saavutades samas märkimisväärse mudeli suuruse vähendamise – meie mudel nõuab vastavalt 135x ja 81x vähem mudeli parameetreid kui BERT ja DistilBERT. Me teeme eksperimente mitmete vestlusandmekogumitega ja näitame olulisi edusamme võrreldes olemasolevate meetoditega, sealhulgas hiljutiste seadme mudelitega. Eksperimentaalsed tulemused ja ablatsiooniuuringud näitavad ka, et meie närvimudelid säilitavad nutiseadmetega töötamiseks vajaliku väikese mälu jalajälje, säilitades samas kõrge jõudluse.', 'ca': "Proposem un nou model d'etiqueta de seqüència neuronal en dispositiu que utilitza projeccions sense incorporació i informació de caràcter per construir representacions de paraules compactes per aprendre un model de seqüència utilitzant una combinació de LSTM bidireccional amb autoatenció i CRF. Unlike typical dialog models that rely on huge, complex neural network architectures and large-scale pre-trained Transformers to achieve state-of-the-art results, our method achieves comparable results to BERT and even outperforms its smaller variant DistilBERT on conversational slot extraction tasks.  El nostre mètode és més ràpid que els models BERT, aconseguint una reducció significativa de la mida del model. El nostre model requereix 135x i 81x menys paràmetres del model que el BERT i DistilBERT, respectivament. Fem experiments en múltiples conjunts de dades conversacionals i demostram millores significatives en relació amb els mètodes existents, incloent els models moderns. Experimental results and ablation studies also show that our neural models preserve tiny memory footprint necessary to operate on smart devices, while still maintaining high performance.", 'jv': 'We proposal a rome on-device Neral order label model that use embedding #a11y <joanie> hello!<joanie> hello! Awak dhéwé method iku luwich karo model BERT sampeyan akeh lanjut model tapi nggawe akses dituruti 1,2 (arang) model sing kudu nggawe akses dituruti 1,3 (arang) model sing nyimpen model karo BERT lan DistilBERT. We nyimpen perintah manungsa sistem dadi nggawe akeh operasi sistem dadi nggawe barang kelas supaya supaya karo sistem sing dadi, ngono model sistem sing gawe Perintah dumadhi Laptop" and "Desktop', 'sk': 'Predlagamo nov model označevanja nevronskega zaporedja na napravi, ki uporablja projekcije brez vdelave in informacije znakov za oblikovanje kompaktnih besednih predstavitev, da se nauči modela zaporedja s kombinacijo dvosmernega LSTM s samopozornostjo in CRF. Za razliko od tipičnih modelov dialoga, ki se zanašajo na ogromne, kompleksne arhitekture nevronskih omrežij in obsežne predhodno usposobljene transformatorje za doseganje najsodobnejših rezultatov, naša metoda dosega primerljive rezultate kot BERT in celo presega njeno manjšo različico DistilBERT pri pogovornih opravilih ekstrakcije rež. Naša metoda je hitrejša od BERT modelov, hkrati pa dosega znatno zmanjšanje velikosti modela – naš model zahteva 135-krat manj parametrov modela kot BERT oziroma DistilBERT. Izvajamo eksperimente na več pogovornih naborih podatkov in prikazujemo znatne izboljšave v primerjavi z obstoječimi metodami, vključno z nedavnimi modeli na napravi. Poskusni rezultati in študije ablacije kažejo tudi, da naši nevronski modeli ohranjajo majhen pomnilniški odtis, potreben za delovanje na pametnih napravah, hkrati pa ohranjajo visoko zmogljivost.', 'he': 'אנו מציעים מודל חדש לתווית רצף עצבי על המכשיר שמשתמש בפרויקציות ללא תוכנית ומידע אופיים לבנות מיצוגי מילים חדים כדי ללמוד מודל רצף באמצעות שילוב של LSTM בידריקציוני עם תשומת לב עצמית ו CRF. בניגוד לדוגמנים בדיולוגים טיפוסיים שמסומכים על ארכיטקטורות רשת עצבית ענקיות וממורכבות ומעבירים מאומנים מראש במידה גדולה כדי להשיג תוצאות חדשות, השיטה שלנו משיגה תוצאות שוויות לברט ואפילו משיגה את השינוי הקטן ביותר של דיסטילברט על משימות השיחה. השיטה שלנו מהירה יותר ממודלים BERT בזמן השיגה משמעותית של פחות גודל מודל-המודל שלנו דורש 135x ו-81x פחות פרמטרים מודל מאשר BERT ודיסטילברט, בהתאם. אנחנו מבצעים ניסויים על קבוצות מידע שיחה רבות ומראים שיפורים משמעותיים על שיטות קיימות כולל דוגמנים על המכשיר האחרונים. תוצאות ניסיוניות וחקרי התנועה גם מראים שהדוגמנים העצביים שלנו שומרים על טביעות זכרון קטנות הנדרשות לפעול על מכשירים חכמים, בזמן שעדיין שומרים על ביצועים גבוהים.', 'bo': 'We propose a novel on-device neural sequence labeling model which uses embedding-free projections and character information to construct compact word representations to learn a sequence model using a combination of bidirectional LSTM with self-attention and CRF. Unlike typical dialog models that rely on huge, complex neural network architectures and large-scale pre-trained Transformers to achieve state-of-the-art results, our method achieves comparable results to BERT and even outperforms its smaller variant DistilBERT on conversational slot extraction tasks. Our method is faster than BERT models while achieving significant model size reduction-our model requires 135x and 81x fewer model parameters than BERT and DistilBERT, respectively. ང་ཚོས་གླེང་སྒྲུབ་ཀྱི་གནད་སྡུད་ཚན་གཉིས་ལས་བརྟག་དཔྱད་བྱས་མི་འདུག Experimental results and ablation studies also show that our neural models preserve tiny memory footprint necessary to operate on smart devices, while still maintaining high performance.', 'ha': "Tuna goyyar da wani bangon mai lissafi na cikin shirin neural wanda ke amfani da shiryoyin ayuka masu yin embedded-bure da maɓallin haske dõmin ya ƙiƙiro masu tsari ga faɗa ɗar magana dõmin ya sanar da wani misali da ya yi amfani da komowa na LSSM da kuma CRF. Di daidaita misãlai na zauren zauren akwatin bayani da ke dõgara kan masu girma, masu haɗi na tsarin taruwar neural da masu girma wa-taƙaluman Transformers dõmin su sãmu fassarar-state-the-art, hanyonmu yana sãmu fassarar da daidai zuwa BERT kuma yana samar da shi ƙaranci mai variant na DistilBERT a kan aikin canza masu nuna slot. Tayiyinmu yana da gaggawa daga misalin BERT sami da za'a sami motel mai girma-motalinmu yana da amfani da gwargwadon motsi 135x da 81x masu ƙaranci daga BERT da DistilBERT. Kana samun jarrabãwa a kan tsari masu yawa da ake samu kuma ke nũna masu gyãra wa hanyoyin da ke gaba, kamar misãlai na-zane-zane-yanzu. Ana nuna matsalar da karatun firarin na firgita, kuma misãlai na neura sunã tsare fotsurin ƙarami da za'a yi amfani da shi a kan zane-zane masu hankali, kuma a lokacin da suke tsare aikin ƙwarai."}
{'en': 'ARTA : Collection and Classification of Ambiguous Requests and Thoughtful Actions', 'ar': 'ARTA: جمع وتصنيف الطلبات الغامضة والإجراءات المدروسة', 'es': 'ARTA: Recopilación y clasificación de solicitudes ambiguas y acciones reflexivas', 'fr': 'ARTA\xa0: Recueil et classification des demandes ambiguës et des actions réfléchies', 'pt': 'ARTA: Coleta e Classificação de Solicitações Ambíguas e Ações Pensadas', 'ja': 'ARTA ：あいまいな要求と思慮深い行動の収集と分類', 'hi': 'ARTA: अस्पष्ट अनुरोधों और विचारशील कार्यों का संग्रह और वर्गीकरण', 'zh': 'ARTA:模糊请与深思熟虑之操分', 'ru': 'ARTA: Сбор и классификация неоднозначных запросов и продуманных действий', 'ga': 'ARTA: Bailiú agus Rangú Iarratas Débhríoch agus Gníomhartha Smaointeach', 'ka': 'ARTA: შესაძლებელი მოთხოვრების და ფიქრობელი მოქმედების კოლექციაცია და კლასიფიკაცია', 'hu': 'ARTA: Kétséges kérések és gondolatok gyűjtése és osztályozása', 'el': 'Συλλογή και ταξινόμηση αμφιλεγόμενων αιτημάτων και στοχευμένων ενεργειών', 'it': 'ARTA: Raccolta e classificazione di richieste ambigue e azioni ponderate', 'lt': 'ARTA: Collection and Classification of Ambiguous Requests and Thoughtful Actions', 'mk': 'АРТА: собирање и класификација на амбигиозни барања и размислувачки дејства', 'kk': 'ARTA: Сұрауларды және ойлау әрекеттерін жинақтау және классификациялау', 'ms': 'ARTA: Kumpulan dan Klasifikasi Permintaan Ambiguous dan Tindakan Berfikiran', 'mn': 'АРТА: Хүмүүсийн цуглуулалт болон сэтгэл санааны үйл ажиллагаа', 'ml': 'ARTA: അംഗമില്ലാത്ത ആവശ്യങ്ങളുടെയും ചില പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങളുടെയും സംഘടിപ്പിക്കുക', 'mt': 'ARTA: Collection and Classification of Ambiguous Requests and Thoughtful Actions', 'no': 'ARTA: Samlinga og klassifisering av avgjevne førespurnader og penselhandlingar', 'pl': 'ARTA: Zbieranie i klasyfikacja niejednoznacznych wniosków i przemyślanych działań', 'ro': 'ARTA: Colectarea și clasificarea cererilor ambigue și a acțiunilor atente', 'sr': 'ARTA: Skupljanje i klasifikacija besmislenih zahteva i razmišljanja', 'si': 'ARTA: සම්පූර්ණය සහ හ හිත්තම් ක්\u200dරියාවන් සම්පූර්ණය සහ ක්\u200dරියාසිකරණය', 'so': 'ARTA: Collection and Classification of Ambiguous Requests and Thoughtful Actions', 'sv': 'ARTA: Insamling och klassificering av tvetydiga förfrågningar och tankeväckande handlingar', 'ta': 'ARTA: அறிவிப்பு கோரிக்கைகள் மற்றும் சிறிது செயல்கள்', 'ur': 'ARTA: مجموعہ طلب اور فکرت کے کاموں کی جمع اور کلاسی کرنا', 'uz': "ARTA: Aniqlik soĘ»rovlar va juda ko'p amallar toĘ»plami va klassification", 'vi': 'Anna: Thu thập và phân loại yêu cầu và hành động cân nhắc', 'bg': 'Събиране и класифициране на двусмислени искания и замислени действия', 'nl': 'ARTA: Verzameling en classificatie van dubbelzinnige verzoeken en doordachte acties', 'hr': 'ARTA: Skupljanje i klasifikacija neobičnih zahtjeva i razmišljanja', 'de': 'ARTA: Sammlung und Klassifizierung zweideutiger Anfragen und nachdenklicher Handlungen', 'id': 'ARTA: Koleksi dan Klasifikasi Permintaan Ambiguous dan Tindakan Pemikiran', 'ko': '알타: 애매모호한 부탁과 심사숙고한 행동을 수집하고 분류한다', 'da': 'ARTA: Indsamling og klassificering af tvetydige anmodninger og tankevækkende handlinger', 'sw': 'ARTA: Mkusanyiko na Usalama wa Maombi ya Kuvutia na Matokeo ya Utangazaji', 'fa': 'ARTA: مجموعه و کلاس خواسته\u200cهای مختلف و فکرهای فکری', 'tr': 'ARTA:Önemli İstemlerin ve düşünceli eylemlerin toplama ve klasifikasyonu', 'af': 'ARTA: Versameling en Klassifikasie van bepaalde versoeke en gedagtige Aksies', 'sq': 'ARTA: mbledhja dhe klasifikimi i kërkesave ambiguze dhe veprimeve të menduara', 'hy': 'ԱՌԹԱ. Երևակայական խնդրանքների և մտածելի գործողությունների հավաքածուն և դասակարգումը', 'am': 'ARTA: Collection and Classification of Ambiguous Requests and Thoughtful Actions', 'az': 'ARTA: Böyük İstemlərin və Düşünüllü İşləri toplama və Klasifikləmə', 'bn': 'ARTA: Collection and Classification of Ambiguous Requests and Thoughtful Actions', 'bs': 'ARTA: Skupljanje i klasifikacija besmislenih zahtjeva i razmišljanja', 'ca': 'ARTA: Recolecció i classificació de Peticions Ambiguoses i Accions Pensadores', 'cs': 'ARTA: Sběr a klasifikace nejasných požadavků a promyšlených činů', 'fi': 'ARTA: Epätäsmällisten pyyntöjen ja harkittujen toimien kerääminen ja luokittelu', 'et': 'ARTA: Kahemõtteliste taotluste ja mõeldud meetmete kogumine ja liigitamine', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'ARTA: Zbiranje in klasifikacija dvoumnih zahtev in premišljenih dejanj', 'he': 'ARTA: Collection and Classification of Ambiguous Requests and Thoughtful Actions', 'bo': 'ARTA : གནད་དོན་དགོས་པ་དང་བསམ་བློ་གཏོང་གི་སྒྲིག་འགོད་དང་།', 'jv': 'ART'}
{'en': 'Human-assisting systems such as dialogue systems must take thoughtful, appropriate actions not only for clear and unambiguous user requests, but also for ambiguous user requests, even if the users themselves are not aware of their potential requirements. To construct such a dialogue agent, we collected a corpus and developed a model that classifies ambiguous user requests into corresponding system actions. In order to collect a high-quality corpus, we asked workers to input antecedent user requests whose pre-defined actions could be regarded as thoughtful. Although multiple actions could be identified as thoughtful for a single user request, annotating all combinations of user requests and system actions is impractical. For this reason, we fully annotated only the test data and left the annotation of the training data incomplete. In order to train the classification model on such training data, we applied the positive / unlabeled (PU) learning method, which assumes that only a part of the data is labeled with positive examples. The experimental results show that the PU learning method achieved better performance than the general positive / negative (PN) learning method to classify thoughtful actions given an ambiguous user request.', 'pt': 'Os sistemas de assistência humana, como os sistemas de diálogo, devem tomar ações ponderadas e apropriadas não apenas para solicitações claras e inequívocas do usuário, mas também para solicitações ambíguas do usuário, mesmo que os próprios usuários não estejam cientes de seus requisitos potenciais. Para construir esse agente de diálogo, coletamos um corpus e desenvolvemos um modelo que classifica as solicitações ambíguas dos usuários em ações do sistema correspondentes. Para coletar um corpus de alta qualidade, pedimos aos trabalhadores que inserissem solicitações anteriores de usuários cujas ações pré-definidas pudessem ser consideradas ponderadas. Embora várias ações possam ser identificadas como pensadas para uma única solicitação de usuário, é impraticável anotar todas as combinações de solicitações de usuários e ações do sistema. Por esse motivo, anotamos totalmente apenas os dados de teste e deixamos a anotação dos dados de treinamento incompletas. Para treinar o modelo de classificação nesses dados de treinamento, aplicamos o método de aprendizado positivo/não rotulado (PU), que assume que apenas uma parte dos dados é rotulada com exemplos positivos. Os resultados experimentais mostram que o método de aprendizado PU obteve melhor desempenho do que o método geral de aprendizado positivo/negativo (PN) para classificar ações pensadas diante de uma solicitação ambígua do usuário.', 'ar': 'يجب أن تتخذ أنظمة مساعدة الإنسان مثل أنظمة الحوار إجراءات مدروسة ومناسبة ليس فقط لطلبات المستخدم الواضحة التي لا لبس فيها ، ولكن أيضًا لطلبات المستخدم الغامضة ، حتى لو لم يكن المستخدمون أنفسهم على دراية بمتطلباتهم المحتملة. لإنشاء وكيل الحوار هذا ، جمعنا مجموعة وطورنا نموذجًا يصنف طلبات المستخدم الغامضة إلى إجراءات نظام مقابلة. من أجل جمع مجموعة عالية الجودة ، طلبنا من العمال إدخال طلبات المستخدم السابقة التي يمكن اعتبار إجراءاتها المحددة مسبقًا مدروسة. على الرغم من أنه يمكن تحديد إجراءات متعددة على أنها مدروسة لطلب مستخدم واحد ، إلا أن التعليق على جميع مجموعات طلبات المستخدم وإجراءات النظام يعد أمرًا غير عملي. لهذا السبب ، قمنا بتوضيح بيانات الاختبار بالكامل فقط وتركنا التعليق التوضيحي لبيانات التدريب غير مكتمل. من أجل تدريب نموذج التصنيف على بيانات التدريب هذه ، طبقنا طريقة التعلم الإيجابية / غير المصنفة (PU) ، والتي تفترض أن جزءًا فقط من البيانات قد تم تمييزه بأمثلة إيجابية. أظهرت النتائج التجريبية أن طريقة التعلم PU حققت أداءً أفضل من طريقة التعلم العامة الإيجابية / السلبية (PN) لتصنيف الإجراءات المدروسة بناءً على طلب المستخدم الغامض.', 'es': 'Los sistemas de asistencia humana, como los sistemas de diálogo, deben tomar medidas adecuadas y reflexivas no solo para las solicitudes de los usuarios claras e inequívocas, sino también para las solicitudes ambiguas de los usuarios, incluso si los propios usuarios no son conscientes de sus requisitos potenciales. Para construir un agente de diálogo de este tipo, recopilamos un corpus y desarrollamos un modelo que clasifica las solicitudes ambiguas de los usuarios en las acciones del sistema correspondientes. Para recopilar un corpus de alta calidad, pedimos a los trabajadores que introdujeran solicitudes de usuarios anteriores cuyas acciones predefinidas pudieran considerarse reflexivas. Aunque se pueden identificar múltiples acciones como consideradas para una sola solicitud de usuario, anotar todas las combinaciones de solicitudes de usuario y acciones del sistema no es práctico. Por esta razón, anotamos completamente solo los datos de la prueba y dejamos incompleta la anotación de los datos de entrenamiento. Para entrenar el modelo de clasificación en dichos datos de entrenamiento, aplicamos el método de aprendizaje positivo/no etiquetado (PU), que supone que solo una parte de los datos está etiquetada con ejemplos positivos. Los resultados experimentales muestran que el método de aprendizaje de PU logró un mejor rendimiento que el método general de aprendizaje positivo/negativo (PN) para clasificar las acciones reflexivas ante una solicitud ambigua del usuario.', 'fr': "Les systèmes d'assistance humaine tels que les systèmes de dialogue doivent prendre des mesures réfléchies et appropriées, non seulement pour les demandes claires et sans ambiguïté des utilisateurs, mais également pour les demandes ambiguës des utilisateurs, même si les utilisateurs eux-mêmes ne sont pas conscients de leurs besoins potentiels. Pour construire un tel agent de dialogue, nous avons collecté un corpus et développé un modèle qui classe les demandes ambiguës des utilisateurs en actions système correspondantes. Afin de collecter un corpus de haute qualité, nous avons demandé aux travailleurs de saisir des demandes utilisateur antérieures dont les actions prédéfinies pouvaient être considérées comme réfléchies. Bien que plusieurs actions puissent être identifiées comme étant pertinentes pour une seule demande utilisateur, il n'est pas pratique d'annoter toutes les combinaisons de demandes utilisateur et d'actions système. Pour cette raison, nous n'avons entièrement annoté que les données de test et avons laissé l'annotation des données d'entraînement incomplète. Afin d'entraîner le modèle de classification sur de telles données d'entraînement, nous avons appliqué la méthode d'apprentissage positif/non étiqueté (PU), qui suppose que seule une partie des données est étiquetée avec des exemples positifs. Les résultats expérimentaux montrent que la méthode d'apprentissage PU a obtenu de meilleures performances que la méthode d'apprentissage général positif/négatif (PN) pour classer les actions réfléchies suite à une demande ambiguë de l'utilisateur.", 'ja': '対話システムなどの人間支援システムは、明確で明確なユーザー要求だけでなく、ユーザー自身が潜在的な要件を認識していない場合でも、曖昧なユーザー要求に対しても、慎重で適切な行動を取らなければなりません。 このような対話エージェントを構築するために、コーパスを収集し、曖昧なユーザー要求を対応するシステムアクションに分類するモデルを開発しました。 質の高いコーパスを収集するために、あらかじめ定義されたアクションが思いやりのあるものと見なされる先行ユーザー要求を入力するように労働者に依頼しました。 複数のアクションは、単一のユーザー要求に対して思いやりのあるものとして識別することができますが、ユーザー要求とシステムアクションのすべての組み合わせに注釈を付けることは現実的ではありません。 このため、試験データのみに完全な注釈を付け、トレーニングデータの注釈は不完全なままとした。 そのようなトレーニングデータに基づいて分類モデルをトレーニングするために、データの一部のみがポジティブな例でラベル付けされていると仮定したポジティブ/ラベル付けされていない（ PU ）学習法を適用した。 実験結果は、PU学習法が、曖昧なユーザー要求を考慮して、思いやりのある行動を分類するための一般的なポジティブ/ネガティブ（ PN ）学習法よりも優れたパフォーマンスを達成したことを示しています。', 'zh': '诸如对话系统之类,佐统须深思熟虑之宜,不惟明用户请,且于模棱两可之用户请,虽用户无意识之求。 为此一对代,收拾了一个语料库并开发了一模形,该模形将模棱两可的用户请求分类相应的系统操作。 为收高质量之语料库,请工作人员输预定义之用户,其预定义操作可为深虑。 虽用户请于单人,可以多操为深思熟虑之作,而注用户请与系统所操为不切。 故尽注于测试数据,而不尽于训数。 以此练数,以正/(PU)学,设一以正示例。 实验结果表明于给定之用户请,PU学于思虑之动作,胜于正/(PN)学之善者也。', 'ru': 'Такие вспомогательные системы, как системы диалога, должны принимать продуманное и надлежащее решение не только в отношении четких и недвусмысленных запросов пользователей, но и в отношении двусмысленных запросов пользователей, даже если сами пользователи не знают о своих потенциальных требованиях. Для построения такого агента диалога мы собрали корпус и разработали модель, которая классифицирует неоднозначные запросы пользователей на соответствующие системные действия. Чтобы собрать высококачественный корпус, мы попросили рабочих ввести предшествующие запросы пользователей, предопределенные действия которых можно считать продуманными. Хотя несколько действий могут быть определены как продуманные для одного запроса пользователя, аннотирование всех комбинаций запросов пользователя и системных действий нецелесообразно. По этой причине мы полностью аннотировали только тестовые данные и оставили аннотацию обучающих данных неполной. Чтобы обучить классификационную модель на таких обучающих данных, мы применили метод обучения с положительным/немеченым (PU), который предполагает, что только часть данных помечена положительными примерами. Экспериментальные результаты показывают, что метод обучения PU достиг лучшей производительности, чем общий положительный/отрицательный (PN) метод обучения для классификации продуманных действий при неоднозначном запросе пользователя.', 'hi': 'संवाद प्रणालियों जैसे मानव-सहायता प्रणालियों को न केवल स्पष्ट और स्पष्ट उपयोगकर्ता अनुरोधों के लिए, बल्कि अस्पष्ट उपयोगकर्ता अनुरोधों के लिए भी विचारशील, उचित कार्रवाई करनी चाहिए, भले ही उपयोगकर्ता स्वयं अपनी संभावित आवश्यकताओं के बारे में नहीं जानते हों। इस तरह के संवाद एजेंट का निर्माण करने के लिए, हमने एक कॉर्पस एकत्र किया और एक मॉडल विकसित किया जो अस्पष्ट उपयोगकर्ता अनुरोधों को संबंधित सिस्टम क्रियाओं में वर्गीकृत करता है। एक उच्च गुणवत्ता वाले कॉर्पस को इकट्ठा करने के लिए, हमने श्रमिकों से पूर्ववर्ती उपयोगकर्ता अनुरोधों को इनपुट करने के लिए कहा, जिनके पूर्व-परिभाषित कार्यों को विचारशील माना जा सकता है। यद्यपि एकाधिक क्रियाओं को एकल उपयोगकर्ता अनुरोध के लिए विचारशील के रूप में पहचाना जा सकता है, उपयोगकर्ता अनुरोधों और सिस्टम क्रियाओं के सभी संयोजनों को एनोटेट करना अव्यावहारिक है। इस कारण से, हमने केवल परीक्षण डेटा को पूरी तरह से एनोटेट किया और प्रशिक्षण डेटा के एनोटेशन को अधूरा छोड़ दिया। इस तरह के प्रशिक्षण डेटा पर वर्गीकरण मॉडल को प्रशिक्षित करने के लिए, हमने सकारात्मक / अनलेबल (पीयू) सीखने की विधि को लागू किया, जो मानता है कि डेटा का केवल एक हिस्सा सकारात्मक उदाहरणों के साथ लेबल किया गया है। प्रयोगात्मक परिणामों से पता चलता है कि पीयू सीखने की विधि ने एक अस्पष्ट उपयोगकर्ता अनुरोध को देखते हुए विचारशील कार्यों को वर्गीकृत करने के लिए सामान्य सकारात्मक / नकारात्मक (पीएन) सीखने की विधि की तुलना में बेहतर प्रदर्शन हासिल किया।', 'ga': "Ní mór do chórais a chuidíonn leis an duine amhail córais idirphlé bearta mhachnamhach, iomchuí a dhéanamh, ní hamháin le haghaidh iarrataí soiléire gan athbhrí, ach freisin le haghaidh iarrataí débhríoch ó úsáideoirí, fiú mura bhfuil na húsáideoirí féin ar an eolas faoina riachtanais ionchasacha. Chun gníomhaire comhphlé den sórt sin a chruthú, bhailigheamar corpas agus d’fhorbraíomar samhail a dhéanann iarratais úsáideora débhríoch a rangú ina ngníomhartha córais comhfhreagracha. D'fhonn corpas ardchaighdeáin a bhailiú, d'iarramar ar oibrithe iarratais úsáideoirí réamhshainithe a ionchur a bhféadfaí a ghníomhartha réamhshainithe a mheas a bheith tuisceanach. Cé go bhféadfaí gníomhaíochtaí iolracha a shainaithint mar ghníomhartha tuisceanach d’iarratas úsáideora aonair, níl sé praiticiúil gach teaglaim d’iarratais úsáideora agus gníomhaíochtaí córais a anótáil. Ar an ábhar sin, níor chuireamar anótáil iomlán ach ar na sonraí tástála agus d’fhág anótáil na sonraí oiliúna neamhiomlán. Chun an tsamhail aicmithe a oiliúint ar shonraí oiliúna den sórt sin, chuireamar an modh foghlama dearfach/neamhlipéadaithe (PU) i bhfeidhm, a ghlacann leis nach bhfuil ach cuid de na sonraí lipéadaithe le samplaí dearfacha. Léiríonn na torthaí turgnamhacha gur bhain an modh foghlama PU feidhmíocht níos fearr amach ná an modh foghlama ginearálta dearfach/diúltach (PN) chun gníomhartha meabhracha a rangú i bhfianaise iarratas úsáideora débhríoch.", 'el': 'Τα συστήματα υποβοήθησης του ανθρώπου, όπως τα συστήματα διαλόγου, πρέπει να λαμβάνουν προσεκτικές και κατάλληλες ενέργειες όχι μόνο για σαφή και σαφή αιτήματα των χρηστών, αλλά και για αμφίβολα αιτήματα των χρηστών, ακόμη και αν οι ίδιοι οι χρήστες δεν γνωρίζουν τις πιθανές απαιτήσεις τους. Για να κατασκευάσουμε έναν τέτοιο παράγοντα διαλόγου, συλλέξαμε ένα σώμα και αναπτύξαμε ένα μοντέλο που ταξινομεί αμφίβολα αιτήματα χρηστών σε αντίστοιχες ενέργειες συστήματος. Προκειμένου να συλλέξουμε ένα υψηλής ποιότητας σώμα, ζητήσαμε από τους εργαζομένους να εισαγάγουν προηγούμενα αιτήματα χρηστών των οποίων οι προκαθορισμένες ενέργειες θα μπορούσαν να θεωρηθούν προσεκτικές. Αν και πολλές ενέργειες θα μπορούσαν να αναγνωριστούν ως προσεκτικές για ένα μόνο αίτημα χρήστη, η παρατήρηση όλων των συνδυασμών αιτημάτων χρήστη και ενεργειών συστήματος είναι μη πρακτική. Για το λόγο αυτό, σχολιάσαμε πλήρως μόνο τα δεδομένα δοκιμής και αφήσαμε το σχολιασμό των δεδομένων εκπαίδευσης ελλιπές. Για να εκπαιδεύσουμε το μοντέλο ταξινόμησης σε τέτοια δεδομένα εκπαίδευσης, εφαρμόσαμε τη μέθοδο εκμάθησης θετικής/μη σήμανσης (η οποία υποθέτει ότι μόνο ένα μέρος των δεδομένων επισημαίνεται με θετικά παραδείγματα. Τα πειραματικά αποτελέσματα δείχνουν ότι η μέθοδος εκμάθησης πέτυχε καλύτερη απόδοση από τη γενική μέθοδος θετικής/αρνητικής μάθησης (ΠΝ) για την ταξινόμηση στοχευμένων ενεργειών με αμφίβολο αίτημα χρήστη.', 'hu': 'Az emberi segítséget nyújtó rendszereknek, például a párbeszédet segítő rendszereknek átgondolt és megfelelő intézkedéseket kell tenniük nemcsak a világos és egyértelmű felhasználói kérések érdekében, hanem a kétértelmű felhasználói kérések esetében is, még akkor is, ha maguk a felhasználók nem ismerik potenciális követelményeiket. Egy ilyen párbeszédügynök létrehozásához összegyűjtöttünk egy korpuszt és kifejlesztettünk egy modellt, amely a kétértelmű felhasználói kéréseket a megfelelő rendszerműveletekbe sorolja. A kiváló minőségű korpusz összegyűjtése érdekében arra kértük a munkavállalókat, hogy adjanak be korábbi felhasználói kéréseket, amelyek előre meghatározott műveletei figyelmesnek tekinthetők. Bár egyetlen felhasználói kérés esetében több művelet is átgondolt, a felhasználói kérések és rendszerműveletek összes kombinációjának jegyzetelése nem praktikus. Ezért csak a tesztadatokat jegyzeteltük meg teljes mértékben, és hiányosan hagytuk az edzési adatok jegyzetelését. Az ilyen képzési adatokra vonatkozó osztályozási modellt a pozitív/címke nélküli (PU) tanulási módszert alkalmaztuk, amely feltételezi, hogy az adatok csak egy részét pozitív példákkal látjuk el. A kísérleti eredmények azt mutatják, hogy a PU tanulási módszer jobb teljesítményt ért el, mint az általános pozitív/negatív (PN) tanulási módszer, amely egyértelmű felhasználói kérésre adott átgondolt műveletek osztályozására szolgál.', 'ka': 'ადამიანის დამხმარებელი სისტემები, როგორც დიალოგის სისტემები, უნდა გავაკეთოთ შესანიშვნელოვანი, საჭირო მოქმედება არა მხოლოდ წარმოადგენელი და უცნობიერი მომხმარებელი მოთხოვრებისთვის,  ასეთი დიალოგის ადვნენტის შექმნა, ჩვენ კოპპუსს შევქმნით და მოდელს განვითარება, რომელიც კლასიფიკურად არსებული მომხმარებელი მოთხოვრების შესაძლებელებაში შე ჩვენ სამუშაო სამუშაო მომხმარებელი ანტეცენტის მომხმარებელი მოთხოვრება, რომელიც სამუშაო განსაზღვრებული მოქმედება შეიძლება იყოს აზრივად. თუმცა რამდენიმე მოქმედები შეიძლება იცნობიეროთ როგორც ერთი მომხმარებელი მოთხოვნილისთვის, ყველა მომხმარებელი მოთხოვნილების და სისტემის მოქმედების კომბიცი ამის მიზეზით, ჩვენ ყველაფერად მონიშნეთ მხოლოდ ტესტის მონაცემები და დავტოვებთ მონაცემების მონაცემები დასრულებული. რომელიც კლასიფიკაციის მოდელი ამ განაკლების მონაცემების შესახებ, ჩვენ დავყენეთ პოტიფიკაციური/უცნობილი (PU) სწავლების მეტი, რომელიც წარმოიდგინეთ, რომ მხოლოდ მონაცემების ნაწ ექსპერიმენტიური შედეგები ჩვენებს, რომ PU სწავლების მეტი უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო', 'it': "I sistemi di assistenza umana come i sistemi di dialogo devono intraprendere azioni ponderate e appropriate non solo per richieste chiare e inequivocabili degli utenti, ma anche per richieste ambigue degli utenti, anche se gli utenti stessi non sono consapevoli delle loro potenziali esigenze. Per costruire un tale agente di dialogo, abbiamo raccolto un corpus e sviluppato un modello che classifica le richieste ambigue degli utenti in azioni di sistema corrispondenti. Al fine di raccogliere un corpus di alta qualità, abbiamo chiesto ai lavoratori di inserire richieste degli utenti precedenti le cui azioni predefinite potevano essere considerate ponderate. Sebbene più azioni possano essere identificate come ponderate per una singola richiesta utente, annotare tutte le combinazioni di richieste utente e azioni di sistema è impraticabile. Per questo motivo, abbiamo annotato completamente solo i dati di prova e lasciato incompleta l'annotazione dei dati di allenamento. Per formare il modello di classificazione su tali dati di formazione, abbiamo applicato il metodo di apprendimento positivo/non etichettato (PU), che presuppone che solo una parte dei dati sia etichettata con esempi positivi. I risultati sperimentali mostrano che il metodo di apprendimento PU ha ottenuto prestazioni migliori rispetto al metodo generale di apprendimento positivo/negativo (PN) per classificare azioni ponderate date una richiesta ambigua dell'utente.", 'lt': 'Žmogaus pagalbos sistemos, pvz., dialogo sistemos, turi imtis apgalvotų ir tinkamų veiksmų ne tik aiškiems ir nedviprasmiškiems vartotojų prašymams, bet ir dviprasmiškiems vartotojų prašymams, net jei patys vartotojai nežino apie savo galimus reikalavimus. Siekdami sukurti tokį dialogo agent ą, surinkėme korpusą ir sukūrėme model į, kuris dviprasmiškus vartotojų prašymus klasifikuoja į atitinkamus sistemos veiksmus. Siekdami surinkti aukštos kokybės korpusą, paprašėme darbuotojų pateikti ankstesnius vartotojų prašymus, kurių iš anksto apibrėžti veiksmai galėtų būti laikomi apgalvotais. Nors keli veiksmai gali būti vertinami kaip atsargūs vieno vartotojo prašymui, neįmanoma užrašyti visų vartotojo prašymų ir sistemos veiksmų derinių. Dėl šios priežasties mes visiškai užrašėme tik bandymų duomenis ir palikome mokymo duomenų anotaciją neišsamią. In order to train the classification model on such training data, we applied the positive/unlabeled (PU) learning method, which assumes that only a part of the data is labeled with positive examples.  Eksperimentiniai rezultatai rodo, kad PU mokymosi metodu pasiekti geresni rezultatai nei bendrasis teigiamas ir (arba) neigiamas mokymosi metodas (PN), siekiant klasifikuoti apgalvotus veiksmus, atsižvelgiant į dviprasmišką vartotojo prašymą.', 'kk': 'Диалог жүйелері секілді адамдардың көмекші жүйелері, тек таңдау және бөлек пайдаланушылардың сұраулары үшін әрекеттерді білмейді, сондай-ақ қолданбалардың сұраулары үшін білмейді. Бұл диалог агентін құру үшін біз корпус жинап, жүйелік әрекеттеріне сәйкес келген пайдаланушылардың сұрауларын шектеу үшін үлгі құрылдық. Жоғары сапатты корпус жинау үшін, жұмыстардың алдындағы әрекеттерді бақылау үшін алдындағы пайдаланушылардың алдындағы талаптарын келтіруге сұрадық. Бірнеше әрекеттер бір пайдаланушының сұрауы үшін бірнеше әрекеттерді анықтауға мүмкін болса да, пайдаланушының сұраулары мен жүйелік әрекеттерінің біріктірілігін жариялауы дұрыс Бұл себебі тек сынақтар деректерін толық түсіндіріп, оқыту деректерін толық қалдық. Бұл оқыту мәліметтерінің шектеу үшін біз оқыту әдісін оқыту әдісін қолдандық. Бұл мәліметтердің тек бір бөлігін оң мәліметтермен белгіленген деп ойлайды. Тәжірибелі нәтижелер PU оқыту әдісі пайдаланушылардың сұрауына келтірілген оқыту әдісінен жақсы оқыту әдісінен артық істеу әдісін көрсетеді.', 'mk': 'Системите за човечка помош, како што се дијалошките системи, мора да преземат внимателни, соодветни дејства не само за јасни и нејасни барања за корисници, туку и за нејасни барања за корисници, дури и ако корисниците не се свесни за нивните потенцијални барања. За да изградиме ваков агент за дијалог, собравме корпус и развивме модел кој ги класификува двогледните барања за корисници во соодветни системски акции. За да собереме висококвалитетен корпус, побаравме од работниците да внесат претходни барања за корисници чии предефинирани акции може да се сметаат за размислувачки. Иако неколку акции може да се идентификуваат како внимателни за едно барање на корисник, анотирањето на сите комбинации на барањата на корисниците и системските акции не е практично. Од оваа причина, ние целосно ги анотиравме само тестовите податоци и ја оставивме анотацијата на податоците за обука нецелосна. За да го обучиме моделот на класификација на ваквите податоци за обука, го применивме методот на позитивно/неозначено (ПУ) учење, кој претпоставува дека само дел од податоците се означени со позитивни примери. Експерименталните резултати покажуваат дека методот на учење на ПУ постигнал подобра перформанса од општиот позитивен/негативен (ПН) метод на учење за класификување на размислени дејства со двогледно барање на корисникот.', 'ml': 'ഡയലോഗ് സിസ്റ്റം പോലുള്ള മനുഷ്യന്\u200d സഹായിക്കുന്ന സിസ്റ്റമുകള്\u200d ആലോചിക്കേണ്ടതുണ്ട്, വ്യക്തമായ ഉപയോക്താവിന്റെ ആവശ്യങ്ങള്\u200dക്ക് മാത്രമല്ല, വ്യക്തമായ ഇതുപോലുള്ള ഒരു ഡയലോഗ് ഏജന്റ് നിര്\u200dമ്മിക്കാന്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ഒരു കോര്\u200dപ്പുസ് സംഘടിപ്പിച്ച് ഒരു മോഡല്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കുകയും ചെയ്തു. അത്  ഒരു ഉയരത്തിലെ കോര്\u200dപ്പുസ് സംഘടിപ്പിക്കാന്\u200d വേണ്ടി ഞങ്ങള്\u200d പണിക്കാരോട് ആന്\u200dറെഡെന്\u200dറ് ഉപയോക്താവിന്\u200dറെ ആവശ്യങ്ങള്\u200d അകത്തുകയറ് ഒരു ഉപയോക്താവിന്റെ ആവശ്യത്തിനായി പല പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങളും ചിന്തിച്ചു മനസ്സിലാക്കാന്\u200d കഴിയുമ്പോഴും ഉപയോക്താവിന്റെ ആവശ്യങ്ങളു അതുകൊണ്ട്, പരീക്ഷണ വിവരങ്ങള്\u200d മാത്രമേ ഞങ്ങള്\u200d വിഷമമാക്കി പരിശീലനത്തിന്റെ വിവരങ്ങള്\u200d പൂര്\u200dണ്ണമായും വിട്ടുപോയ ഇത്തരം ട്രെയിനിങ്ങളുടെ വിവരങ്ങളില്\u200d ക്ലാസ്ഫിക്ഷന്\u200d മോഡല്\u200d പരിശീലിപ്പിക്കാന്\u200d ഞങ്ങള്\u200d പ്രയോഗിച്ചിരിക്കുന്നു. പിയൂ പഠിക്കാനുള്ള രീതിയ പരീക്ഷണ ഫലങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു പിയു പഠിക്കുന്ന രീതിയില്\u200d മെച്ചപ്പെട്ടിരിക്കുന്നതിനെക്കാള്\u200d മെച്ചപ്പെട്ട പ്ര', 'ms': 'Sistem pembantu-manusia seperti sistem dialog mesti mengambil tindakan berfikir dan sesuai bukan sahaja untuk permintaan pengguna yang jelas dan tidak jelas, tetapi juga untuk permintaan pengguna yang ambiguh, walaupun pengguna sendiri tidak sedar keperluan potensi mereka. Untuk membina ejen dialog seperti itu, kami mengumpulkan corpus dan mengembangkan model yang mengklasifikasikan permintaan pengguna ambiguh ke dalam tindakan sistem yang sepadan. In order to collect a high-quality corpus, we asked workers to input antecedent user requests whose pre-defined actions could be regarded as thoughtful.  Walaupun tindakan berbilang boleh dikenalpasti sebagai berfikir untuk permintaan pengguna tunggal, annotasi semua kombinasi permintaan pengguna dan tindakan sistem tidak praktik. Untuk alasan ini, kami hanya menyatakan data ujian dan meninggalkan anotasi data latihan tidak lengkap. Untuk melatih model klasifikasi pada data latihan seperti itu, kami menerapkan kaedah pembelajaran positif/tidak berlebihan (PU), yang menganggap bahawa hanya sebahagian dari data ditabel dengan contoh positif. Hasil percubaan menunjukkan bahawa kaedah pembelajaran PU mencapai prestasi yang lebih baik daripada kaedah pembelajaran umum positif/negatif (PN) untuk mengklasifikasikan tindakan berfikiran diberikan permintaan pengguna yang ambiguh.', 'mt': 'Is-sistemi ta’ assistenza mill-bniedem bħas-sistemi ta’ djalogu għandhom jieħdu azzjonijiet maħsuba u xierqa mhux biss għal talbiet ċari u mhux ambigwi għall-utenti, iżda wkoll għal talbiet ambigwi għall-utenti, anki jekk l-utenti nfushom ma jkunux konxji tar-rekwiżiti potenzjali tagħhom. Biex nibnu a ġent ta’ djalogu bħal dan, inġabru korpus u żviluppajna mudell li jikklassifika talbiet ambigwi għall-utenti f’azzjonijiet korrispondenti tas-sistema. Sabiex niġbru korpus ta’ kwalità għolja, talbna lill-ħaddiema biex jintbagħtu talbiet ta’ utent pre ċedenti li l-azzjonijiet predefiniti tagħhom jistgħu jitqiesu bħala riflessivi. Għalkemm azzjonijiet multipli jistgħu jiġu identifikati bħala riflessivi għal talba ta’ utent uniku, l-annotazzjoni tal-kombinazzjonijiet kollha ta’ talbiet ta’ utent u azzjonijiet tas-sistema mhijiex prattika. Għal din ir-raġuni, aħna nnotaw kompletament biss id-dejta tat-test u ħallejna l-annotazzjoni tad-dejta tat-taħriġ mhux kompluta. In order to train the classification model on such training data, we applied the positive/unlabeled (PU) learning method, which assumes that only a part of the data is labeled with positive examples.  The experimental results show that the PU learning method achieved better performance than the general positive/negative (PN) learning method to classify thoughtful actions given an ambiguous user request.', 'no': 'Menneske-hjelpesystemer som dialogsystemer må ta tenkt, passande handlingar ikkje berre for klare og uavhengige brukarførespurnader, men også for utgåande brukarførespurnader, sjølv om brukarane sjølv ikkje kjenner på sine potensielle krev. For å konstruere ein slik dialogagent, samla vi eit korpus og utvikla eit modell som klassifiserer avgjengelege brukarførespurnader i tilsvarande systemhandlingar. For å samla eit høg kvalitet korpus, spurte vi arbeidarar om å skriva inn antecedent brukarførespurnader som føredefinerte handlingar kunne betra som tenkt. Selv om fleire handlingar kunne identifiserast som tenkt for ein enkelt brukarførespurnad, er det ugyldig å merka alle kombinasjonane av brukarførespurnader og systemhandlingar. Dette grunnen blei vi fullstendig oppmerkinga bare test data og lagra oppmerkinga av opplæringsdata utan fullstendig. For å lære klassifikasjonsmodulen på slike opplæringsdata, brukte vi den positive/ukjende (PU) læringsmetoden, som antar at berre ein del av data er merket med positive eksemplar. Eksperimentale resultatene viser at PU-læringsmetoden oppnådd bedre utviklingar enn den generelle positive/negative (PN) læringsmetoden for å klassifisera tenkelige handlingar som gjev eit utgåande brukarførespurnad.', 'mn': 'Диалог системүүд шиг хүн төрөлхтний тусламжтай системүүд зөвхөн тодорхой болон тодорхой хэрэглэгчийн хүсэл боломжтой зүйл биш, зөвхөн тодорхой хэрэглэгчийн хүсэл боломжтой хүсэл боломжтой хэрэглэгчийн хүсэл боломжтой ч гэ Ийм диалог агентыг бүтээхийн тулд бид корпус цуглуулж, системийн үйл ажиллагаанд хоорондоо хоорондоо холбоотой хэрэглэгчдийн хүсэл шаардлагатай загвар бүтээсэн. Бид өндөр чанартай корпус цуглуулахын тулд ажилтнуудыг аль хэдийн тодорхойлогдсон үйл ажиллагааны талаар оруулахыг хүссэн. Хэдийгээр олон үйл ажиллагааг ганц хэрэглэгчийн хүсэл гэж ойлгох боломжтой ч, хэрэглэгчийн хүсэл болон системийн үйл ажиллагааны бүх цуглуулга нь буруу байдаг. Ийм шалтгаанаас бид зөвхөн шалгалтын мэдээллийг бүрэн анзаараж, дасгал өгөгдлийн мэдээллийг бүтэлгүйтлээ үлдсэн. Ийм боловсролын өгөгдлийн талаар ангилалын загварыг суралцахын тулд бид эерэг/тайлбаргүй (PU) суралцах аргыг ашигласан. Энэ нь өгөгдлийн нэг хэсэг нь эерэг жишээлүүдтэй тэмдэглэгддэг. Ингээд туршилтын үр дүнд ПУ суралцах арга нь ерөнхий эерэг/сөрөг (PN) суралцах арга боломжтой үйл ажиллагаагаас илүү сайн үйл ажиллагааг гаргасан юм.', 'pl': 'Systemy wspomagające człowieka, takie jak systemy dialogu, muszą podejmować przemyślane i odpowiednie działania nie tylko dla jasnych i jednoznacznych żądań użytkowników, ale także dla niejednoznacznych żądań użytkowników, nawet jeśli sami użytkownicy nie są świadomi swoich potencjalnych wymagań. Aby skonstruować taki agent dialogu, zebraliśmy korpus i opracowaliśmy model klasyfikujący niejednoznaczne żądania użytkowników w odpowiednie działania systemowe. Aby zebrać wysokiej jakości korpus, poprosiliśmy pracowników o wprowadzenie poprzednich żądań użytkowników, których wstępnie zdefiniowane działania mogłyby być uznane za przemyślane. Chociaż wiele działań można zidentyfikować jako przemyślane dla jednego żądania użytkownika, adnotacja wszystkich kombinacji żądań użytkowników i działań systemowych jest niepraktyczna. Z tego powodu w pełni zapisaliśmy tylko dane testowe i pozostawiliśmy adnotację danych treningowych niekompletną. W celu przeszkolenia modelu klasyfikacji na takich danych treningowych zastosowaliśmy metodę nauki pozytywnej/nieoznakowanej (PU), która zakłada, że tylko część danych jest oznakowana pozytywnymi przykładami. Wyniki eksperymentalne pokazują, że metoda uczenia się PU osiągnęła lepszą wydajność niż ogólna metoda uczenia się pozytywno-negatywna (PN) w celu klasyfikacji przemyślanych działań na podstawie niejednoznacznego żądania użytkownika.', 'ro': 'Sistemele de asistență umană, cum ar fi sistemele de dialog, trebuie să ia măsuri atente și adecvate nu numai pentru solicitările clare și lipsite de ambiguitate ale utilizatorilor, ci și pentru solicitările ambigue ale utilizatorilor, chiar dacă utilizatorii înșiși nu sunt conștienți de cerințele lor potențiale. Pentru a construi un astfel de agent de dialog, am colectat un corpus și am dezvoltat un model care clasifică cererile ambigue ale utilizatorilor în acțiuni de sistem corespunzătoare. Pentru a colecta un corpus de înaltă calitate, am cerut lucrătorilor să introducă cereri anterioare ale utilizatorilor ale căror acțiuni predefinite ar putea fi considerate ca fiind atente. Deși mai multe acțiuni ar putea fi identificate ca fiind atente pentru o singură solicitare de utilizator, adnotarea tuturor combinațiilor de solicitări de utilizator și acțiuni de sistem nu este practică. Din acest motiv, am adnotat complet doar datele de testare și am lăsat adnotarea datelor de antrenament incompletă. Pentru a instrui modelul de clasificare pe astfel de date de formare, am aplicat metoda de învățare pozitivă/neetichetată (PU), care presupune că doar o parte din date este etichetată cu exemple pozitive. Rezultatele experimentale arată că metoda de învățare PU a obținut performanțe mai bune decât metoda generală de învățare pozitivă/negativă (PN) pentru clasificarea acțiunilor atente dată fiind o cerere ambiguă a utilizatorului.', 'si': 'මිනිස්සු උදව් පද්ධතිය, සංවාද පද්ධතිය වගේ සංවාද පද්ධතිය හොයාගන්න ඕනි, පැහැදිලි සහ අවශ්\u200dය භාවිතා අවශ්\u200dය වෙනුවෙන් විතරයි නෙම ඒ වගේ සංවාද නියෝජිතයක් නිර්මාණය කරන්න, අපි කොර්පස් එකක් එකතු කරලා ප්\u200dරමාණයක් විශ්වාස කරලා තියෙන්නේ අනි ඉහළ ස්වභාවිත කොර්පස් එක්ක ගන්න, අපි කරුණාකරුවන්ට අන්තිමත් ප්\u200dරයෝජකයෙන්ගේ අවශ්\u200dය අවශ්\u200dය අවශ්\u200dය කරනවා කි ගොඩක් ක්\u200dරියාවක් හොයාගන්න පුළුවන් විතරයි ප්\u200dරයෝජකයෙක් ඉල්ලීමක් වෙනුවෙන් හොයාගන්න, ප්\u200dරයෝජකයේ අවශ්\u200dය මේ හේතුවෙන්, අපි පරීක්ෂණ දත්ත විතරයි පරීක්ෂණා කරලා තියෙන්නේ පරීක්ෂණා දත්ත අවසරයි. අනිවාර්යාත්මක දත්තේ විශේෂණ මොඩල් ක්\u200dරියාත්මක කරන්න, අපි ප්\u200dරයෝජනය/අනිවාර්යාත්මක (PU) ඉගෙනීම විදියට භාවිත කරනවා, ඒක පරීක්ෂණ ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාරය පෙන්වන්නේ PU ඉගෙන ගන්න ප්\u200dරතිචාරය හොඳ ප්\u200dරතිචාරයක් සාමාන්\u200dය ව්\u200dයාප්\u200dතික/අනත්\u200dරා', 'sr': 'Sistemi koji pomažu ljudima, kao što su dijalogski sistemi, moraju poduzeti razmišljanje, odgovarajuće akcije ne samo za jasne i neizbežne zahteve korisnika, već i za dvosmislene zahteve korisnika, čak i ako sami korisnici ne znaju svoje potencijalne zahteve. Da bi izgradili takvu dijalogsku agentu, sakupili smo korpus i razvili model koji povezuje ambigutne zahteve korisnika u odgovarajuće akcije sistema. Da bismo skupili visokokvalitetni korpus, tražili smo radnike da ubade zahteve za korisnike koji bi preddefinirani akcije mogli biti smatrani razmišljanim. Iako bi se mnoge akcije mogle identifikovati kao razmišljanje za jednog korisničkog zahteva, annotacija svih kombinacija zahteva korisnika i akcija sistema je neprikladna. Zbog ovog razloga smo potpuno annotirali samo test podatke i ostavili annotaciju podataka obuke nepotpune. Da bi obučili klasifikacijski model na takvim podacima obuke, primjenjivali smo pozitivnu/neoznačenu metodu učenja (PU), koja pretpostavlja da je samo dio podataka označena pozitivnim primjerima. Eksperimentalni rezultati pokazuju da je metod učenja PU postigao bolju učnost od općeg pozitivnog/negativnog metoda učenja (PN) za klasifikaciju razmišljanih akcija s obzirom na zahtev nesposobnog korisnika.', 'sv': 'Systemen som hjälper människor, t.ex. dialogsystem, måste vidta genomtänkta och lämpliga åtgärder, inte bara för tydliga och entydiga användarförfrågningar, utan även för tvetydiga användarförfrågningar, även om användarna själva inte är medvetna om sina potentiella behov. För att konstruera en sådan dialogagent samlade vi in en korpus och utvecklade en modell som klassificerar tvetydiga användarförfrågningar i motsvarande systemåtgärder. För att samla in en högkvalitativ korpus bad vi arbetstagarna att mata in tidigare användarförfrågningar vars fördefinierade åtgärder kunde betraktas som genomtänkta. Även om flera åtgärder kan identifieras som genomtänkta för en enda användarbegäran är det opraktiskt att kommentera alla kombinationer av användarförfrågningar och systemåtgärder. Av denna anledning kommenterade vi endast testdata helt och lämnade noteringen av träningsdata ofullständig. För att träna klassificeringsmodellen på sådana träningsdata tillämpade vi den positiva/omärkta inlärningsmetoden (PU), som utgår från att endast en del av uppgifterna är märkta med positiva exempel. De experimentella resultaten visar att PU inlärningsmetoden uppnådde bättre prestanda än den allmänna positiva/negativa inlärningsmetoden (PN) för att klassificera genomtänkta åtgärder på grund av en tvetydig användarförfrågan.', 'so': 'nidaamka caawimaadda dadka, sida nidaamka dialogka ah, waa in ay sameeyaan mid ka fiirsan, waxyaabaha habboon ee loo baahan karo codsiga isticmaalayaasha oo kaliya oo aan ahayn, laakiin waxaa kaloo loo baahan karaa codsiga isticmaalayaasha, xataa haddii isticmaalayaashu qudhooda aan ogayn baahidooda awoodda ah. Si aan u dhisno dhakhtarka dialogue-ka oo kale, waxaynu soo urursannay qof baabuur ah, waxaana horumarinnay model, kaas oo fasaxaysa isticmaalaha aad u baahan tahay in loo sameeyo hababka habboon nidaamka. Si aan u soo ururiyo qofka aad u baahan tahay, waxaannu shaqaalaha ka weyddiinay inay soo geliyaan codsiga isticmaalayaasha daryeelka ilkaha, kuwaas oo loo tirin karo falimaha horay loo yaqaan inay ka fikiraan. In kastoo ay shaqooyin badan oo la aqoonsan karo mid ka fiirsan karo codsiga keliya ee isticmaalaha, in la caddeeyo kulli xiriir la xiriira codsiga isticmaalayaasha iyo falimaha nidaamka waa suurtagal. Sababtaas darteed ayaannu si buuxda u dhibaataysiinnay macluumaadka imtixaanka oo kaliya waxaana ka tagnay macluumaadka waxbarashada oo aan dhamaan. Si aan u tababarino tusaale ahaan fasalka, waxaynu u codsannay qaababka waxbarashada oo suurtagal ah (PU) oo aan la aqoonsan, taas oo u malaynaya in hal kamid ah oo macluumaadka lagu qorayo tusaale positive ah. The experimental results show that the PU learning method achieved better performance than the general positive/negative (PN) learning method to classify thoughtful actions given an ambiguous user request.', 'ta': 'உரையாடல் முறைமைகளைப் போன்ற மனித உதவி அமைப்புகள் சிந்தித்துப் பார்க்க வேண்டும், பொருத்தமான செயல்களை தேவைப்படுத்தவேண்டும் தெரியாத பயனர் கோரிக்கை இத்தகைய உரையாடல் முகவரியை உருவாக்க, நாங்கள் ஒரு குறிப்புகளை சேகரித்து ஒரு மாதிரி உருவாக்கினோம். அது பொருத்தமான முறைமையில் ச உயர்தரமான கார்ப்புஸ் சேகரிக்க, நாங்கள் வேலையாளர்களிடம் தேவைப்பட்டுள்ள அன்டென்ட் பயனர் கோரிக்கைகளை உள்ளிட வேண்டும், யாருட பலவிதமான செயல்கள் ஒரு பயனர் கோரிக்கைக்கு சிந்தனையானதாக கண்டறியப்படும், பயனர் கோரிக்கைகள் மற்றும் அமைப்பு செயல்கள் அனைத்து இணைப இந்த காரணத்திற்காக, நாம் முழுமையாக சோதனை தகவல் மட்டும் குறிப்பிட்டோம் மற்றும் பயிற்சி தகவல் முடிவடைந் இத்தகைய பயிற்சி தரவில் வகுப்பாட்டு மாதிரியை பயிற்சி செய்வதற்கு, நாங்கள் நேர்ந்த/குறிப்பிடாத கற்றல் முறைமையை பயன்படுத்தினோம், இது தரவின் ஒரு  சோதனை முடிவு', 'ur': 'انسان کی مدد کرنے والی سیستموں جیسے ڈالیٹ سیستموں کو غور سے کام لینا چاہیے، مناسب عمل صرف واضح اور غیرقابل کارساز کی خواہشات کے لئے نہیں، بلکہ مشکل کارساز کی خواہشات کے لئے بھی، اگرچہ کارساز خود اپنے امکانات کی خواہشات سے بے خبر ہوں۔ اس طرح کی ایک ڈالگو اگنٹ بنانے کے لئے ہم نے ایک کورپوس کو جمع کیا اور ایک موڈل ایجاد کیا جو مشکل کارساز کی خواہش کرتا ہے اس کے ساتھ مشکل سیسٹم کے اقدامات میں۔ ہم نے کارمنوں کو اچھی کیلوٹی کورپوس جمع کرنے کے لئے سوال کیا تھا کہ ان کی پیش دکھائی ہوئی عمل کو خیال کریں۔ اگرچہ بہت سی اقدامات ایک یوسف کارس کی خواہش کے لئے اچھی طرح پہچان سکتی ہیں، تمام کارساز خواہش اور سیستم اقدامات کی تعلیمات کو اظہار کرنے کے لئے غیر قابل ہے. اس وجہ سے، ہم نے صرف آزمائش ڈیٹا کو پورا اظہار کیا اور ترینس ڈیٹا کا اظہار ناپورا چھوڑ دیا۔ اس طرح کی تعلیم دیٹے پر کلاسپیٹ موڈل کی تعلیم کرنے کے لئے ہم نے مثبت/غیرقابل (PU) تعلیم دینے کے طریقے کو لازم کیا ہے، جو سمجھتا ہے کہ صرف ایک حصہ دیٹے کے مثبت مثال کے ساتھ لکھی جاتی ہے. آزمائش نتیجے دکھاتے ہیں کہ PU سیکھنے کا طریقہ عمومی مثبت/منفی (PN) سیکھنے کا طریقہ سے زیادہ اچھا کام پہنچا گیا تھا جو ایک غیر مشکل کارساز کی خواہش کے ذریعہ تفصیل کے کام کریں۔', 'uz': "Human-assisting systems such as dialogue systems must take thoughtful, appropriate actions not only for clear and unambiguous user requests, but also for ambiguous user requests, even if the users themselves are not aware of their potential requirements.  Bu yerda muloqat taʼminlovchini yaratish uchun, biz korpusni olib turdik va bu modelni taxsiy tizim amallari bilan moslash mumkin. Biz ishlayotlardan oldin ajratilgan amallarni o'ylab o'ylash uchun, biz ishlayotlardan tashkilotlarni o'zgartirish talab qildik. Agar bir necha amalni bir foydalanuvchi soʻrovi uchun eng foydalanuvchi soʻrov sifatida aniqlash mumkin, hamma foydalanuvchi soʻrov va tizim amallarini taʼminlovchi boʻlishi mumkin. Bu sababda, biz faqat sinov maʼlumotni tugatdik va taʼminlovchi maʼlumotning tajribasini tugatadi. Shunday taʼminlovchi maʼlumotlarda darajalashtirish modelini o'rganish uchun biz yaxshi/notoʻgʻri o'rganish usulini qo'lladik. Bu maʼlumotning bir qismi faqat yaxshi misollar bilan ishlab chiqaradi. Tasavvur natijalari esa PU o'rganish usuli o'rganish usulini umumiy positiv/negativ (PN) o'rganish usuligdan yaxshi bajardi. Foydalanuvchi soʻrovida o'ylab keladigan fikrlar amallarni tayyorlash usulini ko'rsatadi.", 'vi': 'Hệ thống trợ giúp con người, như hệ thống đối thoại, phải hành động chu đáo, thích đáng không chỉ cho yêu cầu người dùng rõ ràng và không rõ ràng, mà còn cho những yêu cầu người dùng mơ hồ, ngay cả khi người dùng không nhận thức được nhu cầu tiềm năng của họ. Để xây dựng một đặc vụ đối thoại như vậy, chúng tôi đã thu thập một tập thể và phát triển một mô hình để phân loại những yêu cầu người dùng mơ hồ vào các hoạt động hệ thống tương ứng. Để thu thập một tập thể chất cao, chúng tôi yêu cầu công nhân nhập vào những yêu cầu người dùng trước đó, những hành động được xem là chu đáo. Mặc dù nhiều hành động có thể được xác định là chu đáo đối với một yêu cầu người dùng, nhưng ghi chú tất cả các liên kết các yêu cầu người dùng và các hành động hệ thống là không thực tế. Vì vậy, chúng tôi đã ghi chú đầy đủ chỉ các dữ liệu thử nghiệm và để ghi chú các dữ liệu huấn luyện không hoàn chỉnh. Để đào tạo mô hình phân loại trên dữ liệu đào tạo này, chúng tôi đã áp dụng phương pháp học tích cực/bất động (PO) mà giả sử chỉ một phần dữ liệu được đánh dấu với những ví dụ tích cực. Các kết quả thử nghiệm cho thấy phương pháp học hành có hiệu quả tốt hơn các phương pháp học kết quả dương/âm chung (PN) để phân loại các hành động kì quặc theo một yêu cầu người dùng mơ hồ.', 'bg': 'Системите за подпомагане на човека, като системите за диалог, трябва да предприемат внимателни и подходящи действия не само за ясни и недвусмислени искания на потребителите, но и за неясни искания на потребителите, дори ако самите потребители не са наясно с потенциалните си изисквания. За да изградим такъв диалогов агент, събрахме корпус и разработихме модел, който класифицира двусмислените потребителски заявки в съответните системни действия. За да съберем висококачествен корпус, помолихме работниците да въведат предишни потребителски заявки, чиито предварително определени действия могат да се считат за внимателни. Въпреки че няколко действия могат да бъдат идентифицирани като внимателни за една заявка от потребител, анотирането на всички комбинации от потребителски заявки и системни действия е непрактично. Поради тази причина анотирахме изцяло само данните от теста и оставихме анотацията на данните от обучението непълна. За да обучим модела на класификация върху такива данни от обучението, приложихме метода на обучение с положително/неетикетирано (ПУ), който предполага, че само част от данните е обозначена с положителни примери. Експерименталните резултати показват, че методът за обучение на ПУ е постигнал по-добри резултати от общия метод за учене положително/отрицателно (ПН) за класифициране на мислени действия при двусмислена заявка на потребителя.', 'hr': 'Sistemi koji pomažu ljudima kao što su dijalogski sustavi moraju poduzeti razmišljanje, odgovarajuće akcije ne samo za jasne i neizbježne zahtjeve korisnika, već i za dvosmislene zahtjeve korisnika, čak i ako sami korisnici ne znaju svoje potencijalne zahtjeve. Za izgradnju takvog agent a dijaloga, skupili smo korpus i razvili model koji klasifikira ambiguće zahtjeve korisnika u odgovarajuće akcije sustava. Da bismo skupili visokokvalitetni korpus, tražili smo radnike da ulaze zahtjeve korisnika koji su predodređene akcije mogle biti smatrane razmišljanim. Iako bi se više akcija moglo identificirati kao razmišljanje za zahtjev jednog korisnika, zabilježenje svih kombinacija zahtjeva korisnika i akcija sustava nije djelotvorna. Zbog ovog razloga smo potpuno annotirali samo test podatke i ostavili annotaciju podataka obuke nepotpune. Da bi obučili model klasifikacije na takvim podacima o obuci, primjenjivali smo pozitivnu/neoznačenu metodu učenja (PU), koja pretpostavlja da je samo dio podataka označena pozitivnim primjerima. Eksperimentalni rezultati pokazuju da je metod učenja PU postigao bolju učnost od općeg pozitivnog/negativnog metoda učenja (PN) za klasifikaciju razmišljanih akcija s obzirom na dvosmislen zahtjev korisnika.', 'da': 'Systemer, der hjælper mennesker, såsom dialogsystemer, skal træffe gennemtænkte og passende foranstaltninger, ikke blot for klare og utvetydige brugeranmodninger, men også for tvetydige brugeranmodninger, selv om brugerne ikke selv er klar over deres potentielle behov. For at konstruere en sådan dialogagent samlede vi et korpus og udviklede en model, der klassificerer tvetydige brugeranmodninger i tilsvarende systemhandlinger. For at indsamle et korpus af høj kvalitet bad vi arbejdstagerne om at indtaste tidligere brugeranmodninger, hvis foruddefinerede handlinger kunne betragtes som betænksomme. Selvom flere handlinger kunne identificeres som betænksomme for en enkelt brugeranmodning, er det upraktisk at notere alle kombinationer af brugeranmodninger og systemhandlinger. Derfor noterede vi kun testdata fuldt ud og efterlod noteringen af træningsdata ufuldstændig. For at træne klassifikationsmodellen på sådanne træningsdata anvendte vi den positive/umærkede (PU) læringsmetode, som antager, at kun en del af dataene er mærket med positive eksempler. De eksperimentelle resultater viser, at PU-læringsmetoden opnåede bedre ydeevne end den generelle positive/negative (PN) læringsmetode til klassificering af gennemtænkte handlinger givet en tvetydig brugeranmodning.', 'nl': "Menselijk ondersteunende systemen zoals dialoogsystemen moeten doordachte en passende maatregelen nemen, niet alleen voor duidelijke en ondubbelzinnige gebruikersverzoeken, maar ook voor dubbelzinnige gebruikersverzoeken, zelfs als de gebruikers zelf niet op de hoogte zijn van hun potentiële behoeften. Om zo'n dialoogagent te bouwen, hebben we een corpus verzameld en een model ontwikkeld dat dubbelzinnige gebruikersverzoeken classificeert in overeenkomstige systeemacties. Om een hoogwaardig corpus te verzamelen, vroegen we werknemers om eerdere gebruikersverzoeken in te voeren waarvan vooraf gedefinieerde acties als doordacht konden worden beschouwd. Hoewel meerdere acties kunnen worden geïdentificeerd als attent voor één gebruikersverzoek, is het annoteren van alle combinaties van gebruikersverzoeken en systeemacties onpraktisch. Om deze reden hebben we alleen de testgegevens volledig geannoteerd en de annotatie van de trainingsgegevens onvolledig gelaten. Om het classificatiemodel op dergelijke trainingsgegevens te trainen, hebben we de leermethode positief/niet-gelabeld (PU) toegepast, waarbij wordt aangenomen dat slechts een deel van de gegevens wordt gelabeld met positieve voorbeelden. De experimentele resultaten tonen aan dat de PU leermethode betere prestaties behaalde dan de algemene positieve/negatieve (PN) leermethode om doordachte acties te classificeren bij een dubbelzinnig gebruikersverzoek.", 'id': 'Sistem asisten manusia seperti sistem dialog harus mengambil tindakan yang tepat dan berfikir bukan hanya untuk permintaan pengguna yang jelas dan jelas, tetapi juga untuk permintaan pengguna yang ambiguh, bahkan jika pengguna sendiri tidak menyadari kebutuhan potensi mereka. To construct such a dialogue agent, we collected a corpus and developed a model that classifies ambiguous user requests into corresponding system actions.  Untuk mengumpulkan tubuh kualitas tinggi, kami meminta para pekerja untuk memasukkan permintaan pengguna sebelumnya yang tindakan terdefinisi dapat dianggap berfikir. Meskipun beberapa tindakan dapat dikenal sebagai berhati-hati untuk permintaan pengguna tunggal, menganotasi semua kombinasi permintaan pengguna dan tindakan sistem tidak praktis. Untuk alasan ini, kami benar-benar menyatakan hanya data tes dan meninggalkan anotasi data latihan tidak lengkap. Untuk melatih model klasifikasi pada data pelatihan seperti itu, kami menerapkan metode belajar positif/tidak berlebihan (PU), yang mengasumsikan bahwa hanya sebagian dari data ditabel dengan contoh positif. Hasil percobaan menunjukkan bahwa metode pembelajaran PU mencapai prestasi yang lebih baik daripada metode pembelajaran positif/negatif umum (PN) untuk mengklasifikasi tindakan yang berakal diberikan permintaan pengguna yang ambigus.', 'ko': '대화 시스템 등 인공 보조 시스템은 반드시 심사숙고하고 적당한 행동을 취해야 한다. 명확하고 명확한 사용자를 대상으로 할 뿐만 아니라 애매모호한 사용자를 대상으로 해야 한다. 설령 사용자 자신이 자신의 잠재적인 수요를 모른다 하더라도.이러한 대화 에이전트를 구축하기 위해 우리는 어료 라이브러리를 수집하고 모호한 사용자 요청을 해당하는 시스템 동작으로 분류하는 모델을 개발했다.고품질의 자료 라이브러리를 수집하기 위해서, 우리는 직원들에게 이전의 사용자 요청을 입력하도록 요구한다. 이러한 요청의 사전 정의 조작은 심사숙고한 것으로 여겨질 수 있다.단일 사용자 요청에 대해 여러 개의 조작 표지를 주도면밀하게 고려할 수 있지만 사용자 요청과 시스템 조작의 모든 조합은 실제와 부합되지 않는다.따라서 우리는 테스트 데이터에 대해서만 완전한 주석을 달았고 훈련 데이터에 대한 주석은 완전하지 않았다.이러한 훈련 데이터에 분류 모델을 훈련하기 위해 우리는 정/미표시(PU) 학습 방법을 사용했다. 이 방법은 일부 데이터만 정예로 표시된다고 가정한다.실험 결과 사용자의 요청이 명확하지 않은 상황에서 PU 학습 방법은 일반적인 양/음(PN) 학습 방법보다 심사숙고한 행위를 더 잘 분류할 수 있다는 것이 밝혀졌다.', 'de': 'Human Assistant Systeme wie Dialogsysteme müssen nicht nur für klare und eindeutige Nutzeranfragen, sondern auch für mehrdeutige Nutzeranfragen durchdachte, angemessene Maßnahmen ergreifen, auch wenn die Nutzer selbst ihre potenziellen Anforderungen nicht kennen. Um einen solchen Dialogagenten zu konstruieren, haben wir ein Korpus gesammelt und ein Modell entwickelt, das mehrdeutige Benutzeranfragen in entsprechende Systemaktionen klassifiziert. Um ein qualitativ hochwertiges Korpus zu sammeln, haben wir Mitarbeiter gebeten, vorausgehende Benutzeranfragen einzugeben, deren vordefinierte Aktionen als durchdacht angesehen werden könnten. Obwohl mehrere Aktionen für eine einzelne Benutzeranforderung als sinnvoll identifiziert werden können, ist es unpraktisch, alle Kombinationen von Benutzeranfragen und Systemaktionen zu kommentieren. Aus diesem Grund haben wir nur die Testdaten vollständig kommentiert und die Annotation der Trainingsdaten unvollständig gelassen. Um das Klassifizierungsmodell auf solchen Trainingsdaten zu trainieren, haben wir die Lernmethode Positiv/Unlabel (PU) angewendet, die davon ausgeht, dass nur ein Teil der Daten mit positiven Beispielen gekennzeichnet ist. Die experimentellen Ergebnisse zeigen, dass die PU-Lernmethode bessere Leistungen erbrachte als die allgemeine positiv/negativ-Lernmethode (PN), um nachdenkliche Handlungen bei einer mehrdeutigen Benutzeranforderung zu klassifizieren.', 'sw': 'Mifumo ya misaada ya binadamu kama vile mifumo ya mazungumzo lazima zichukue tafakari, hatua muhimu si tu kwa ajili ya maombi ya mtumiaji wazi na isiyo na uwezo, bali pia kwa maombi ya watumiaji wasio na ushawishi, hata kama watumiaji wao wenyewe hawafahamu mahitaji yao. Ili kutengeneza ajenda ya mazungumzo kama hayo, tulikusanya mashirika na tukatengeneza mtindo ambao unafananisha maombi ya mtumiaji wenye msimamo mkali katika matendo yanayofanana na mfumo. Ili kukusanya makampuni yenye kiwango kikubwa, tuliwaomba wafanyakazi wawandike maombi ya watumiaji wa rangi ya tano ambao vitendo vyao vilivyoelezwa vizuri vinaweza kuchukuliwa kama kutafakari. Ingawa vitendo kadhaa vinaweza kutambuliwa kama tafakari kwa ombi la mtumiaji mmoja, kutangaza viungo vyote vya maombi ya watumiaji na vitendo vya mfumo vibaya. Kwa sababu hii, tuliwasikitisha takwimu za jaribio na tukaacha taarifa za mafunzo hazijatilika. Ili kufundisha mfumo wa usafiri wa taarifa hizi za mafunzo, tulitumia njia chanya ya kujifunza (PU) ambayo inadhani kuwa sehemu tu ya taarifa zinaonyesha kwa mifano chanya. The experimental results show that the PU learning method achieved better performance than the general positive/negative (PN) learning method to classify thoughtful actions given an ambiguous user request.', 'fa': 'سیستم\u200cهای کمک\u200cکننده\u200cی انسان مثل سیستم\u200cهای گفتگو باید فکری کنند، کارهای مناسب نه تنها برای درخواست\u200cهای کاربر روشن و بی\u200cنظیر، بلکه برای درخواست\u200cهای کاربر بی\u200cنظیر، حتی اگر کاربر خود از نیازهای پتانسیل خود آگاهی نداشته باشند. برای ساختن چنین مامور گفتگوی، ما یک کورپوس را جمع کردیم و یک مدل توسعه کردیم که درخواست کاربر غیرقابل مخفی را به عمل های سیستم متفاوت مخفی می کند. برای جمع کردن یک کورپوس با کیفیت بالا، ما از کارگران خواستیم که درخواست کاربر پیش\u200cفرض کنند که کارهای پیش\u200cفرض می\u200cتوانند به عنوان افتخار نظر داشته باشند. اگرچه فعالیت\u200cهای زیادی می\u200cتوانند به عنوان یک درخواست یک کاربر فکر کننده شناسایی شوند، توضیح دادن تمام ترکیب\u200cهای درخواست\u200cهای کاربر و فعالیت\u200cهای سیستم غیرفعال است. به خاطر این دلیل، ما فقط داده های آزمایش را به طور کامل توضیح دادیم و اطلاعات آموزش را ناکام گذاشتیم. برای آموزش مدل classification بر این اطلاعات آموزش، ما روش آموزش مثبت/بی\u200cنوشته (PU) را استفاده کردیم، که می\u200cپندارد که تنها بخشی از اطلاعات با مثال مثبت علامت زده می\u200cشود. نتیجه آزمایشی نشان می دهد که روش یادگیری PU بهتر از روش یادگیری مثبت/منفی (PN) عمومی را دریافت کرد تا اقدامات فکری را به درخواست کاربر مشکل تحریک کند.', 'af': "Mens-assistente stelsels soos dialoog stelsels moet gedagtelike, geskikte aksies neem nie slegs vir duidelike en onbeskikbaar gebruikerversoeke nie, maar ook vir onbeskikbaar gebruikerversoeke, selfs as die gebruikers self nie bevestig is van hul potensiele benodigte nie. Om sodanige 'n dialoog agent te konstrukteer, het ons 'n korpus versamel en 'n model ontwikkel wat 'n ongelukkige gebruiker versoeke klassifiseer in ooreenstemmende stelsel aksies. In order to collect a high-quality corpus, we asked workers to input antecedent user requests whose pre-defined actions could be regarded as thoughtful. Alhoewel veelvuldige aksies kon geïdentifiseer word as gedagtig vir 'n enkele gebruiker versoek, wat alle kombinasies van gebruiker versoeke en stelsel aksies is onaktief. Hierdie rede het ons volledig net die toets data opgemaak en die annotasie van die opvoering data onvolledige gelaat. In order to train the classification model on such training data, we applied the positive/untabeled (PU) learning method, which assumes that only a part of the data is labeled with positive examples. Die eksperimentale resultate vertoon dat die PU leermeetode beter uitvoering bereik het as die algemene positiewe/negatiewe (PN) leermeetode om gedagtige aksies te klassifiseer wat 'n onbeskaamde gebruiker versoek gegee het.", 'tr': 'Dialog sistemalary ýaly adamlary kömek edip biljek sistemalar pikirlenmeli, uygun işleri diňe belli we täsirli ulanyp soraglary üçin däl, ýöne ýok ullançylar soraglary üçin pikirlenmeli, eger ullançylar özleriniň potansiyeli gerekliklerini bilmezlerse hem. Bäri bir dialoog ajaýyny inşa etmek üçin, biz bir korpus çykardyk we nusgasyny sistem emellerine tertibleýän nusgasyny çykardyk. Yüksek kwalitet korpusy toplamak üçin, işgärleri önünden tanyş edilen işlemleri düşünjeli diýip soradyk. Ullançy islegi üçin bir näçe emeli bejermek üçin düşünjaýçli bolup biler. Ullançy islegi we sistem emelleriniň birleşigi nädogry däl. Bu sebäpden biz diňe synaglaryň barlygyny doly duýdurdyk we bilim maglumatynyň boýunça duýdurdyk. Böyle okuw maglumatynda klasifikasiýa nusgasyny öwretmek üçin biz pozitif/ýazylmaz (PU) öwrenmäge yöntemi ulandyk. Bu ýagdaýyň diňe pozitif mysal bilen etiket edilýändigini düşünýär. Denminal netijeler PU öwrenmek yönteminiň umumy positif/negatif (PN) öwrenmek yönteminden düşünýän emelleri gollaşdyrmak üçin ýüze başarnygy çykardygyny görkez.', 'am': 'የመdialog ሲስተካከል የሰው እርዳታ ሲስተማሮች፣ የአስተባክል ሥራ ሳይሆን ለጥሩ እና ለጥያቄ ጥያቄ ብቻ አይደለም፣ ነገር ግን ለተጠቃሚ ተጠቃሚ ጥያቄ ጥያቄ እንዲጠይቁ ነው፡፡ እንደዚህ ያሉ dialog አካባቢ ለመሥራት፣ ኮርፕስ ሰብስበናል እና የጠቃሚ ተጠቃሚ ጥያቄን ወደ ተቃዋሚ ስርዓት ተግባር ለመፍጠር ሞዴል አቀረብን፡፡ ከፍተኛ የኮርፖስስ ለመቀበል፣ ለሠራተኞች አስቀድሞ የተወሰነ ተግባር የተደረገውን ጥያቄ እንዲያስቡ ጠየቅን፡፡ ምንም እንኳን ብዙ ድርጊቶች ለአንድ ተጠቃሚው ጥያቄ እንዲያስታወቁ ይችላል፣ የጥያቄ ፈቃድ እና የስርዓት ሥራ ማሰናከል አይቻልም፡፡ ስለዚህም ምክንያት የሞከሩን ዳታዎች ብቻ አስጨነቅን የግንኙነቱን ዳታ ፍጹም ተወን፡፡ In order to train the classification model on such training data, we applied the positive/unlabeled (PU) learning method, which assumes that only a part of the data is labeled with positive examples.  ፈተናው ውጤቶች የPU ትምህርት ሥርዓት በጠቃሚ ተጠቃሚው ጥያቄ ከመጠቀም የበለጠ የፖነቲካዊ/negative (PN) ትምህርት ሥርዓት እንዲደረግ ያሳያል፡፡', 'az': 'Dialog sistemləri kimi insana kömək edən sistemlər düşünüb, uyğun işlər yalnız açıq və müfəssəl istifadəçilərin istəkləri üçün, hətta müəyyən istifadəçilərin istəkləri üçün, ehtiyacı olanların özlərinin mümkünlüklərini bilmədikləri halda belə etməlidir. Böyle bir dialoğu ajanı inşa etmək üçün biz bir korpus topladıq və müəyyən istifadəçi istəklərini müəyyən sistem eylemlərinə sıralayır. Ən yüksək kaliteli korpus toplamaq üçün çalışanlardan öncə belə fikirləşdirilmiş işləri fikirləşdirə biləcəkləri öndək istifadəçi istəklərini daxil etmək istədik. Əgər çoxlu eylemlər tək istifadəçi istəyi üçün düşüncəli olaraq belə tanıdıla bilərlər, istifadəçi istəklərinin və sistem eylemlərinin bütün kombinasyonlarını danışmaq yaramaz. Bu səbəbdən, yalnız sınama məlumatlarını tamamladıq və təhsil məlumatlarını tamamladıq. Bu təhsil məlumatlarında klasifikasiya modelini təhsil etmək üçün pozitif/yazılmadan (PU) öyrənmə metodunu uyguladıq. Bu məlumatların yalnız bir parçasını pozitif məsəllərlə etiketləndirilir. Müxtəlif sonuçlar PU öyrənmə yönteminin genel pozitif/negatif (PN) öyrənmə yöntemindən daha xeyirli performans tapıldığını göstərər.', 'sq': 'Sistemet ndihmuese njerëzore të tilla si sistemet e dialogut duhet të marrin veprime të menduara dhe të përshtatshme jo vetëm për kërkesa të qarta dhe të qarta të përdoruesve, por gjithashtu për kërkesa të qarta të përdoruesve, edhe nëse vetë përdoruesit nuk janë të ndërgjegjshëm për kërkesat e tyre të mundshme. Për të ndërtuar një agjent të tillë dialog, ne mbledhëm një korpus dhe zhvilluam një model që klasifikon kërkesat e përdoruesve të ambiguara në veprimet korrespondente të sistemit. Për të mbledhur një korpus të cilësisë së lartë, i kërkuam punëtorëve të futnin kërkesa të përdoruesve të mëparshëm veprimet e të cilëve të paracaktuara mund të konsiderohen si të menduara. Megjithëse veprime të shumta mund të identifikohen si të kujdesshme për një kërkesë të vetme përdorues, anotimi i të gjitha kombinimeve të kërkesave të përdoruesve dhe veprimeve të sistemit nuk është praktik. Për këtë arsye, ne anotuam plotësisht vetëm të dhënat e testit dhe e lëmë anotimin e të dhënave të trajnimit të pakompletuar. In order to train the classification model on such training data, we applied the positive/unlabeled (PU) learning method, which assumes that only a part of the data is labeled with positive examples.  The experimental results show that the PU learning method achieved better performance than the general positive/negative (PN) learning method to classify thoughtful actions given an ambiguous user request.', 'hy': 'Մարդկանց օգնող համակարգերը, ինչպիսիք են հաղորդակցման համակարգերը, պետք է մտածելի, հարմար գործողություններ կատարեն ոչ միայն պարզ և աներկար օգտագործողների խնդրանքների համար, այլ նաև աներկար օգտագործողների խնդրանքների համար, նույնիսկ եթե օգտագործողները ինքներս իրենց պոտե Այսպիսի միջոց ստեղծելու համար մենք հավաքեցինք կորպուս և զարգացրեցինք մի մոդել, որը դասակարգում է երկիմաստ օգտագործողների խնդրանքները համապատասխան համակարգչային գործողությունների մեջ: Որպեսզի հավաքենք բարձր որակի մարմին, մենք խնդրեցինք աշխատակիցներին ներկայացնել նախկին օգտագործողների խնդրանքները, որոնց նախկին սահմանափակված գործողությունները կարելի է համարել մտածելի: Չնայած, որ բազմաթիվ գործողություններ կարելի է հայտնաբերել որպես մտածելի մեկ օգտագործողի խնդրի համար, օգտագործողների խնդրանքների և համակարգչային գործողությունների բոլոր համակցումների նկարագրելը անպրակտիկ է: Այս պատճառով մենք ամբողջովին գրանցեցինք միայն փորձարկումների տվյալները և թողեցինք փորձարկումների տվյալների գրառումները անկատարյալ: Այսպիսի ուսումնասիրության տվյալների վրա դասակարգման մոդելի վարժեցնելու համար մենք կիրառեցինք դրական կամ աննշան ուսումնասիրության մեթոդը, որը ենթադրում է, որ միայն տվյալների մի մասը դրական օրինակներով է նշանակում: Փորձարկվող արդյունքները ցույց են տալիս, որ ՓՈ ուսումնասիրության մեթոդը ավելի լավ արդյունք է ստացել, քան ընդհանուր դրական-բացասական ուսումնասիրության մեթոդը, որպեսզի դասակարգեն մտածելի գործողությունները, երբ անկասկած օգտագործ', 'bs': 'Sistemi koji pomažu ljudima kao što su dijalogski sustavi moraju poduzeti razmišljanje, odgovarajuće akcije ne samo za jasne i nepromišene zahtjeve korisnika, već i za dvosmislene zahtjeve korisnika, čak i ako sami korisnici ne znaju svoje potencijalne zahtjeve. Za izgradnju takvog agent a dijaloga, sakupili smo korpus i razvili model koji klasifikuje ambigutne zahtjeve korisnika u odgovarajuće akcije sistema. Da bi prikupili visokokvalitetni korpus, tražili smo radnike da ubade zahtjeve korisnika koji bi preddefinirani akcije mogli biti smatrani razmišljanim. Iako bi se mnoge akcije mogle identificirati kao razmišljanje za zahtjev jednog korisnika, najavljivanje svih kombinacija zahtjeva korisnika i akcija sistema je neprikladna. Zbog ovog razloga smo potpuno annotirali samo test podatke i ostavili annotaciju podataka obuke nepotpune. Da bi obučili model klasifikacije na takvim podacima o obuci, primjenjivali smo pozitivnu/neoznačenu metodu učenja (PU), koja pretpostavlja da je samo dio podataka označena pozitivnim primjerima. Eksperimentalni rezultati pokazuju da je metod učenja PU postigao bolju učnost od općeg pozitivnog/negativnog metoda učenja (PN) za klasifikaciju razmišljanih akcija s obzirom na dvosmislen zahtjev korisnika.', 'bn': 'যেমন ডায়ালগ সিস্টেমের মত মানুষ সাহায্য করা সিস্টেম চিন্তা করা উচিত, যুক্ত কাজ শুধুমাত্র পরিষ্কার এবং অযোগ্য ব্যবহারকারীর অনুরোধের জন্য নয়, কিন্তু ব্ এই ধরনের ডায়ালগ এজেন্ট নির্মাণের জন্য আমরা একটি কোর্পাস সংগ্রহ করেছি এবং একটি মডেল তৈরি করেছি যা সংশ্লিষ্ট সিস্টেমের কার্যকলাপে ব In order to collect a high-quality corpus, we asked workers to input antecedent user requests whose pre-defined actions could be regarded as thoughtful.  যদিও একটি ব্যবহারকারীর অনুরোধের জন্য বেশ কিছু কাজ চিন্তাশীল হিসেবে চিন্তা করা যায়, তবে ব্যবহারকারীর অনুরোধ এবং সিস্টেমের কাজ এই কারণে আমরা শুধুমাত্র পরীক্ষার তথ্য বিরক্ত করেছি এবং প্রশিক্ষণের তথ্য সম্পূর্ণ হয়ে গেছি। এই ধরনের প্রশিক্ষণের তথ্যে ক্লাস্ফিকেশন মডেল প্রশিক্ষণের জন্য আমরা ইতিবাচক/অলেবেলিং শিক্ষার পদ্ধতি প্রয়োগ করেছি, যা মনে করে যে কেবল তথ্যের একটি অংশ ইতি পরীক্ষার ফলাফল দেখা যাচ্ছে যে পিউ শিক্ষার পদ্ধতি সাধারণ পজিটিভ/নেতিবাচক (পিএনএন) শিক্ষার পদ্ধতির চেয়ে ভালো কার্যক্রম অর্জন করেছে যেটি চ', 'cs': 'Systémy asistence člověka, jako jsou dialogové systémy, musí přijmout promyšlená a vhodná opatření nejen pro jasné a jednoznačné požadavky uživatelů, ale i pro nejednoznačné požadavky uživatelů, i když si uživatelé sami nejsou vědomi svých potenciálních požadavků. Pro sestavení takového dialogového agenta jsme shromáždili korpus a vyvinuli model, který klasifikuje nejednoznačné požadavky uživatelů do odpovídajících systémových akcí. Abychom shromáždili kvalitní korpus, požádali jsme pracovníky, aby zadali předchozí uživatelské požadavky, jejichž předem definované akce by mohly být považovány za promyšlené. Ačkoli více akcí by mohlo být identifikováno jako promyšlené pro jediný uživatelský požadavek, poznámky všech kombinací uživatelských požadavků a systémových akcí není praktické. Z tohoto důvodu jsme kompletně anotovali pouze data testu a anotaci tréninkových dat ponechali neúplnou. Pro trénink klasifikačního modelu na těchto tréninkových datech jsme aplikovali metodu pozitivního/neznačeného učení (PU), která předpokládá, že pouze část dat je označena pozitivními příklady. Experimentální výsledky ukazují, že metoda učení PU dosáhla lepšího výkonu než obecná metoda učení pozitivního/negativního (PN) pro klasifikaci promyšlených akcí při nejednoznačném požadavku uživatele.', 'ca': "Els sistemes d'assistència humana com els sistemes de diàleg han de prendre accions atentes i apropiades no només per a peticions clares i sense ambigüències d'usuaris, sinó també per a peticions ambigües d'usuaris, fins i tot si els usuaris mateixos no són conscients dels seus requisits potencials. Per construir un agent de diàleg així, vam recollir un corpus i vam desenvolupar un model que classifica les peticions ambigues d'usuari en accions correspondents del sistema. Per a recollir un corpus d'alta qualitat, vam demanar als treballadors que introduíssin peticions d'usuari antecedents les accions predefinides de les quals es podien considerar pensables. Encara que moltes accions es poden identificar com atentes per una sola petición d'usuari, anotar totes les combinacions de peticions d'usuari i accions del sistema és impractica. Per aquest motiu, només vam anotar completament les dades d'exàmens i vam deixar l'anotació de les dades d'entrenament incompleta. Per formar el model de classificació en aquestes dades d'entrenament, vam aplicar el mètode d'aprenentatge positiu/no etiquetat (PU), que suposa que només una part de les dades està etiquetada amb exemples positius. The experimental results show that the PU learning method achieved better performance than the general positive/negative (PN) learning method to classify thoughtful actions given an ambiguous user request.", 'et': 'Inimesabisüsteemid, näiteks dialoogisüsteemid, peavad võtma läbimõeldud ja asjakohaseid meetmeid mitte ainult selgete ja ühemõtteliste kasutajate taotluste puhul, vaid ka ebaselgete kasutajate taotluste puhul, isegi kui kasutajad ise ei ole teadlikud oma võimalikest vajadustest. Sellise dialoogiagenti loomiseks kogusime korpuse ja töötasime välja mudeli, mis liigitab ebaselged kasutajate päringud vastavateks süsteemitegevusteks. Kvaliteetse korpuse kogumiseks palusime töötajatel sisestada eelnevaid kasutajataotlusi, mille eelnevalt määratletud tegevusi võiks pidada läbimõelduks. Kuigi ühe kasutaja päringu puhul võib tuvastada mitu toimingut mõeldud toimingutena, on kõikide kasutaja päringute ja süsteemi toimingute kombinatsioonide märkimine ebapraktiline. Sel põhjusel märgistasime täielikult ainult katseandmed ja jätsime treeninguandmete märgistuse mittetäielikuks. Klassifikatsioonimudeli koolitamiseks sellistel koolitusandmetel rakendasime positiivset/märgistamata õppemeetodit, mis eeldab, et ainult osa andmetest on märgistatud positiivsete näidetega. Eksperimentaalsed tulemused näitavad, et PU õppemeetod saavutas parema tulemuse kui üldine positiivne/negatiivne (PN) õppemeetod, et klassifitseerida mõeldud toimingud vastavalt kasutaja ebaselgele soovile.', 'fi': 'Ihmist채 avustavien j채rjestelmien, kuten vuoropuheluj채rjestelmien, on toteutettava harkittuja ja asianmukaisia toimia paitsi selkeiden ja yksiselitteisten k채ytt채jien pyynt철jen lis채ksi my철s ep채selvien k채ytt채jien pyynt철jen osalta, vaikka k채ytt채j채t eiv채t itse tiet채isik채채n mahdollisista vaatimuksistaan. T채llaisen dialogiagentin rakentamiseksi ker채simme korpusen ja kehitimme mallin, joka luokittelee ep채selv채t k채ytt채j채pyynn철t vastaaviksi j채rjestelm채toiminnoiksi. Laadukkaan korpusen ker채채miseksi pyysimme ty철ntekij철it채 sy철tt채m채채n aikaisempia k채ytt채j채pyynt철j채, joiden ennalta m채채riteltyj채 toimia voitaisiin pit채채 harkittavina. Vaikka useat toiminnot voitaisiin yksil철id채 harkittaviksi yhden k채ytt채j채n pyynn철n osalta, kaikkien k채ytt채j채pyynt철jen ja j채rjestelm채n toimintojen yhdistelmien merkitseminen on ep채k채yt채nn철llist채. T채st채 syyst채 lis채simme t채ysin vain testitiedot ja j채timme harjoitustietojen merkinn채n ep채t채ydelliseksi. Luokitusmallin kouluttamiseksi t채llaisiin koulutustietoihin sovelsimme positiivista/merkitsem채t철nt채 oppimismenetelm채채, jossa oletetaan, ett채 vain osa tiedoista on merkitty positiivisilla esimerkeill채. Kokeelliset tulokset osoittavat, ett채 PU-oppimismenetelm채 saavutti paremman suorituskyvyn kuin yleinen positiivinen/negatiivinen (PN) oppimismenetelm채 luokitellessaan harkittuja toimia ep채selv채n k채ytt채j채n pyynn철n perusteella.', 'sk': 'Sistemi za pomoč ljudem, kot so sistemi dialoga, morajo sprejeti premišljene in ustrezne ukrepe ne le za jasne in nedvoumne zahteve uporabnikov, temveč tudi za dvoumne zahteve uporabnikov, tudi če se uporabniki sami ne zavedajo svojih potencialnih zahtev. Za izgradnjo takšnega dialognega agenta smo zbrali korpus in razvili model, ki razvršča dvoumne uporabniške zahteve v ustrezna sistemska dejanja. Za zbiranje visokokakovostnega korpusa smo delavce prosili, naj vnesejo predhodne zahteve uporabnikov, katerih vnaprej določena dejanja bi lahko veljala za premišljena. Čeprav je več dejanj mogoče opredeliti kot premišljenih za eno zahtevo uporabnika, je opomba vseh kombinacij zahtev uporabnika in sistemskih dejanj nepraktična. Iz tega razloga smo popolnoma označili le podatke o testih in pustili označbo podatkov o vadbi nepopolno. Za usposabljanje klasifikacijskega modela na takšnih podatkih usposabljanja smo uporabili metodo učenja pozitivnega/neoznačenega (PU), ki predvideva, da je le del podatkov označen s pozitivnimi primeri. Eksperimentalni rezultati kažejo, da je metoda učenja PU dosegla boljšo učinkovitost od splošne pozitivne/negativne (PN) metode učenja pri razvrščanju premišljenih dejanj na podlagi dvoumne zahteve uporabnika.', 'ha': "Shiryoyin mutane da ke taimakon ayukan zauren ayukan akwatin bayani, ya kamata su yi tunãni, masu amfani da aiki daidai, ba su zama kawai wa tambayar mai buƙata da kuma ba da amfani ba, kuma amma da tambayar kwamfyuta masu buƙata, kõ dã masu amfani da shi ba su sani ba da umarni na buƙata. Za mu sami wani matsayi na zauren zauren akwatin bayani kamar wannan, mun sami wata nau'in bayani kuma muka buɗe wani motsi wanda ke rarraba shirin mai amfani da kwamfyuta don ya so zuwa aiki na'urar da ke daidaita. Dõmin ka sami wata nau'i mai nauyi, sai muka tambayi aikin su shiga matsayin mai amfani da kwamfyuta wanda za'a iya lissafa aikin bayan-defined. Kuma kõ da za a iya gane aiki masu yawa kamar mai tunãni wa tambayar wani mai amfani da shi guda, kuma ya buga zartar da duk komai na tambayar da kwamfyutan mai amfani da aikin zartar da kuma aikin zartarwa na'ura, ba da amfani ba. For this reason, we fully annotated only the test data and left the annotation of the training data incomplete.  Dõmin ya sanar da misalin sifilafi kan data na amfani da shi, za mu yi amfani da shiryarwa na zane-zane (PU) da kuma ba'a yi amfani da shi ba, yana zaton, za'a yi amfani da shi kawai wani rabo daga data da ke da misãlai masu basara. Matarin da aka jarraba yana nũna cewa, metoden da aka karanta PU ya sãmu mafiya alhẽri ga aikin da ya fi zama mafiya tsari daga shiryoyin ayuka na gaba-gaba/negative (PN) zuwa a rarraba aikin mai tunãni da ba'a tambayar mai amfani da kwamfyuta ba.", 'he': 'Human-assisting systems such as dialogue systems must take thoughtful, appropriate actions not only for clear and unambiguous user requests, but also for ambiguous user requests, even if the users themselves are not aware of their potential requirements.  To construct such a dialogue agent, we collected a corpus and developed a model that classifies ambiguous user requests into corresponding system actions.  כדי לאסוף קורפוס איכות גבוהה, ביקשנו מהעובדים להכניס בקשות משתמשים קודמות שהפעולות שלהם מוגדרות מראש יכולות להיות חשובות. למרות שיכולים לזהות פעולות רבות כמחשובות לבקשת משתמש אחת, הערות על כל שילובים של בקשות משתמשים ופעולות מערכת אינה אפקטית. מסיבה זו, צייננו לגמרי רק את נתוני הבדיקה והשארנו את ההציאה של נתוני האימון לא מלאים. כדי לאמן את מודל ההקלטה על נתוני האימונים כאלה, שימשנו את שיטת הלימוד החיובי/ללא סימנים (PU), אשר מניחה שרק חלק מהנתונים מסומנים בדוגמאות חיוביות. התוצאות הניסיוניים מראות ששיטת הלימוד של PU השיגה ביצועים טובים יותר משטת הלימוד החיובי/שלילי הכללי (PN) כדי להקליף פעולות מתחשבות בהתחשב בבקשת משתמש ספורה.', 'jv': 'Sistem-sistem apa-apa kanggo sistem dialog kudu akeh luwih hayo, aksi adil kanggo nguasai supot lan ijolan layar, dadi kanggo ngerasai sistem sing beraksi, soalé sak sistem sing ora dianggap Ngawe nggawe Ajan dialog sing koyo ngono kowe kotak tentang karo model sing bisa nguasai winih sing dibutuhke Jejaring nggo ungano cara-cara sing luwih dumateng, kita ngubah cara-cara sing nyimpen winih dumateng, winih-sedhaya sing wis dianggap aksi dianggawe barang-dianggap iki luwih apik. politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Bilih iki, awak dhéwé ngerasakno perusahaan data seneng bakal terus maring yen nggawe data sing gak nggawe politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive Laptop" and "Desktop', 'bo': 'འཛམ་གླིང་གི་མ་ལག་ལ་རྒྱལ་སྐྱོར་མེད་པའི་ལས་འགུལ་གྱི་ཐབས་ལམ་ལ་བསམ་བློ་གཏོང་དགོས། འོན་ཀྱང་ནི་ཉེན་ཁ་ཡོད་པའི་བྱ་འགུལ་དག་མེད་པར་བསམ To construct such a dialog agent, we collected a corpus and developed a model that classifies ambiguous user requests into corresponding system actions. དབུགས་ཚད་ལྡན་པ་ཞིག་འདྲ་བཤུ་བྱེད་དགོས་ན། ང་ཚོས་ལས་སྤྱོད་མཁན་གྱི་རྣམ་པ་ཞིག་དགོས་པའི་སྔོན་འཛུགས་ཡོད་པའི་བྱ་འགུལ་གྱི་ སྤྱོད་མཁན་གྱི་འདྲི་ཞིབ་གཅིག་པ་ལ་བསམ་བློ་གཏོང་བའི་བྱ་འགུལ་མང་པོ་ཞིག་དག་ལ་ངོས རྒྱུ་མཚན་འདི་ལ་ང་ཚོས་ཡོངས་འབྲེལ་གྱིས་བརྟག་ཞིབ་བྱེད་པའི་ཆ་འཕྲིན་ཡིག་ཆ་ཁོ་ན་བཞག་ཡོད། In order to train the classification model on such training data, we applied the positive/unlabeled (PU) learning method, which assumes that only a part of the data is labeled with positive examples. experimental results show that the PU learning method achieved better performance than the general positive/negative (PN)learning method to classify thoughtful actions given to an ambiguous user request.'}
{'en': 'Velocidapter : Task-oriented Dialogue Comprehension Modeling Pairing Synthetic Text Generation with Domain Adaptation', 'ar': 'Velocidapter: النمذجة الحوارية الموجهة نحو المهام المقترنة بإنشاء نص اصطناعي مع تكييف المجال', 'pt': 'Velocidapter: Modelagem de Compreensão de Diálogo Orientado a Tarefas Emparelhando Geração de Texto Sintético com Adaptação de Domínio', 'fr': "Velocidapter\xa0: Modélisation de compréhension de dialogue axée sur les tâches associant la génération de texte synthétique à l'adaptation de domaine", 'es': 'Velocidapter: modelado de comprensión de diálogo orientado a tareas que empareja la generación de texto sintético con la adaptación de dominios', 'ja': 'Velocidapter ：タスク指向のダイアログ理解モデリング合成テキスト生成とドメイン適応', 'zh': 'Velocidapter曰:向言建模将合文成与域应配对', 'hi': 'Velocidapter: कार्य उन्मुख संवाद समझ मॉडलिंग डोमेन अनुकूलन के साथ सिंथेटिक पाठ पीढ़ी युग्मन', 'ru': 'Velocidapter: Понятие диалога, ориентированного на задачу Моделирование сопряжения генерации синтетического текста с адаптацией домена', 'ga': 'Velocidapter: Samhaltú Tuisceana Comhphlé Tasc-dhírithe Ag Péireáil Giniúint Téacs Sintéiseach le hoiriúnú Fearainn', 'el': 'Βελοκωδικοποιητής: Η κατανόηση διαλόγου προσανατολισμένη στην εργασία μοντελοποίηση ζευγαρώνοντας τη δημιουργία συνθετικού κειμένου με την προσαρμογή τομέα', 'hu': 'Velocidapter: feladatorientált párbeszéd átfogó modellezés Szintetikus szöveggenerálás párosítása tartomány adaptációval', 'ka': 'სინტეტიკური სინტეტიკური ტექსტის შექმნა დიალოგის კომპრენზიცია', 'it': "Velocidapter: Modellazione di comprensione del dialogo orientata alle attività Associare la generazione di testo sintetico con l'adattamento del dominio", 'lt': 'Greitasis adaptatorius: į užduotis orientuotas dialogas Komprensinis modeliavimas poravimo sintetinio teksto generavimas su domeno pritaikymu', 'mk': 'Велоцидаптер: Ориентиран на задачите дијалог со компромензија Моделирање на парење синтетички текст генерација со адаптација на домен', 'kk': 'Жылдамдығы: Тапсырмалар бағытталған диалогты қисықтау үлгісі Тіркеу синтетикалық мәтін домен адаптациясы', 'ml': 'വെലോക്കോഡിപ്റ്റര്\u200d: ജോലി തിരിച്ചറിയപ്പെടുത്തിയ ഡയലോഗ് പുതുക്കുന്നതിനുള്ള മോഡില്\u200d പെയിര്\u200d സിനിറ്റിക് പദാ', 'ms': 'Velocidapter: Dialog Berorientasi-Tugas Pemahaman Modelan Perpasangan Jenerasi Teks Sintetik dengan Penyesuaian Domain', 'mn': 'Velocidapter: Task-oriented Dialog Comprehension Modeling Pairing Synthetic Text Generation with Domain Adaptation', 'mt': 'Veloċidaptur: Djalogu orjentat lejn ix-xogħol Komprensjoni Immudellar tal-Immudellar tat-Tekst Sintetiku tat-Tqabbil bl-Adattament tad-Domain', 'pl': 'Velocidapter: zorientowane na zadania dialogowe zrozumiałe modelowanie modeli syntetycznego generowania tekstu z adaptacją domeny', 'si': 'Velocidapter: වැඩ- ප්\u200dරමාණය සංවාදය සම්පූර්ණය සංවාදය සංවිධානය සමග සංවිධානය සංවිධානය', 'no': 'Snøggtast: Oppgåveorientert dialogkomprehensingsmodellering av samarbeidsintetisk tekstgenerering med domeneadaptasjon', 'ro': 'Velocidapter: Modelare de înțelegere a dialogului orientată spre activități Asocierea generarii textului sintetic cu adaptarea domeniului', 'sr': 'Velocidapter: Uređen na zadatke dijalog za komprenziju modela parenja sintetičkog teksta sa adaptacijom domena', 'so': 'Velocidapter: Digital Composition Modeling Pairing Synthetic Text Generation with Domain Adaptation', 'ta': 'வெல்லோகிடேப்டர்: பணி திருத்தப்பட்ட உரையாடல் முடிவு மாற்றுதல் ஒத்திசைப்படுத்தல் உரை உருவாக்கத்துடன் களம் மாற்றுதல்', 'ur': 'Velocidapter: Task-oriented Dialog Comprehension Modeling Pairing Synthetic Text Generation with Domain Adaptation', 'sv': 'Velocidapter: Uppgiftsorienterad dialog Förståelsemodellering Parning av syntetisk textgenerering med domänanpassning', 'vi': 'Name=ra tay Comment=Trình quản lý Name=Trình quản lý Name=Plugin ảnhName Comment', 'uz': 'Comment', 'bg': 'Създаване на синтетичен текст с адаптация на домейна', 'da': 'Velocidapter: Opgaveorienteret dialogforståelsesmodellering Parring af syntetisk tekstgenerering med domænetilpasning', 'nl': 'Velocidapter: Taakgericht dialoogbegrip modelleren Koppeling synthetische tekstgeneratie met domeinaanpassing', 'hr': 'Velocidapter: modeliranje kompresije dijaloga na zadatku s prikladom domena', 'de': 'Velocidapter: Aufgabenorientierte DialogverstĂ¤ndnismodellierung Kopplung synthetischer Textgenerierung mit DomĂ¤nenanpassung', 'id': 'Velocidapter: Dialog Berorientasi Tugas Memodeling Modeling Pairing Synthetic Text Generation dengan Adaptasi Domain', 'ko': 'Velocidapter: 작업에 대한 대화 이해 모델링 - 합성 텍스트 생성과 영역 적응', 'fa': 'Velocidapter: نمونه\u200cسازی نمونه\u200cهای متن سینتاتیک جفت با تغییر دامنه\u200c', 'sw': 'Velocidapter: Mpango wa Mpango wa Mpango wa Mpango wa Mpango wa Mpango wa Mpango wa Mipango na Uwekezaji wa Domain', 'tr': 'Çaltylık:Task-oriented Dialog Comprehension Modeling Pairing Synthetic Text Generation with Domain Adaptation', 'af': 'Velocidapter: Opdrag- orienteerde dialoog Komprimensie Modelering Pairing Sintetiese Teks Generasie met Domein Aanpassering', 'sq': 'Velocidapter: Dialogu i orientuar ndaj detyrave Modelimi i modelimit të palëzimit të tekstit sintetik me adaptimin e domenit', 'am': "ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s", 'bn': 'ভেলোকিডাপ্টার: কাজের প্রতিষ্ঠিত ডায়ালগ সম্পাদন মোডেলিং সিনিটিক টেক্সট প্রজন্ম ডোমেইন অ্যাডাপ্যাটেশন সহ', 'az': 'Velocidapter: Task-oriented Dialog Comprehension Modeling Pairing Synthetic Text Generation with Domain Adaptation', 'hy': 'Comment', 'bs': 'Velocidapter: modeliranje komprencije dijaloga orientiranog na zadatke za parenje sintetičkog teksta sa adaptacijom domena', 'ca': 'Velocidapter: Diàleg orientat a les tasques Comprension Modelling Pairing Synthetic Text Generation with Domain Adaptation', 'cs': 'Velociapter: Úlohově orientované dialogové pochopení modelů Párování syntetického textu s adaptací domény', 'et': 'Velocidapter: ülesannetele orienteeritud dialoogi läbimõistmise modelleerimine Sünteetilise teksti genereerimise sidumine domeeni kohandamisega', 'fi': 'Velocidapter: Tehtävälähtöinen dialogin ymmärtämisen mallinnus Synteettisen tekstin luomisen parittaminen verkkotunnuksen mukauttamiseen', 'he': 'המהירות: דיאלוג ממוקד למשימות גילוי מודל ציור טקסט סינטטי של זוגות', 'sk': 'Velocidapter: Modeliranje razumevanja dialoga, usmerjenega v opravila, združevanje ustvarjanja sintetičnega besedila s prilagajanjem domene', 'jv': 'Speed', 'ha': '@ action', 'bo': 'Velocidapter: Task-oriented Dialogue Comprehension Modeling Pairing Synthetic Text Generation with Domain Adaptation'}
{'en': 'We introduce a synthetic dialogue generation framework, Velocidapter, which addresses the corpus availability problem for dialogue comprehension. Velocidapter augments datasets by simulating synthetic conversations for a task-oriented dialogue domain, requiring a small amount of bootstrapping work for each new domain. We evaluate the efficacy of our framework on a task-oriented dialogue comprehension dataset, MRCWOZ, which we curate by annotating questions for slots in the restaurant, taxi, and hotel domains of the MultiWOZ 2.2 dataset (Zang et al., 2020). We run experiments within a low-resource setting, where we pretrain a model on SQuAD, fine-tuning it on either a small original data or on the synthetic data generated by our framework. Velocidapter shows significant improvements using both the transformer-based BERTBase and BiDAF as base models. We further show that the framework is easy to use by novice users and conclude that Velocidapter can greatly help training over task-oriented dialogues, especially for low-resourced emerging domains.', 'ar': 'نقدم إطار عمل إنشاء حوار تركيبي ، Velocidapter ، والذي يعالج مشكلة توفر المجموعة لفهم الحوار. يعمل Velocidapter على زيادة مجموعات البيانات عن طريق محاكاة المحادثات التركيبية لمجال حوار موجه نحو المهام ، مما يتطلب قدرًا صغيرًا من أعمال التمهيد لكل مجال جديد. نقوم بتقييم فعالية إطار العمل الخاص بنا في مجموعة بيانات فهم الحوار الموجه نحو المهام ، MRCWOZ ، والتي نقوم بتنسيقها من خلال التعليق على الأسئلة الخاصة بالفتحات في مجالات المطاعم وسيارات الأجرة والفنادق لمجموعة بيانات MultiWOZ 2.2 (Zang et al. ، 2020). نجري تجارب في بيئة منخفضة الموارد ، حيث نقوم بإجراء اختبار مسبق لنموذج على SQuAD ، ونقوم بضبطه إما على بيانات أصلية صغيرة أو على البيانات التركيبية التي تم إنشاؤها بواسطة إطار عملنا. يُظهر Velocidapter تحسينات كبيرة باستخدام كل من BERTBase القائم على المحولات و BiDAF كنماذج أساسية. نظهر كذلك أن إطار العمل سهل الاستخدام من قبل المستخدمين المبتدئين وخلصنا إلى أن Velocidapter يمكن أن يساعد بشكل كبير في التدريب على الحوارات الموجهة نحو المهام ، خاصةً للمجالات الناشئة منخفضة الموارد.', 'pt': 'Apresentamos um framework sintético de geração de diálogos, Velocidapter, que aborda o problema de disponibilidade de corpus para a compreensão do diálogo. O Velocidapter aumenta os conjuntos de dados simulando conversas sintéticas para um domínio de diálogo orientado a tarefas, exigindo uma pequena quantidade de trabalho de inicialização para cada novo domínio. Avaliamos a eficácia de nossa estrutura em um conjunto de dados de compreensão de diálogo orientado a tarefas, MRCWOZ, que selecionamos anotando perguntas para slots nos domínios de restaurante, táxi e hotel do conjunto de dados MultiWOZ 2.2 (Zang et al., 2020). Executamos experimentos em uma configuração de poucos recursos, onde pré-treinamos um modelo no SQuAD, ajustando-o em pequenos dados originais ou nos dados sintéticos gerados por nossa estrutura. O Velocidapter mostra melhorias significativas usando o BERTBase baseado em transformador e o BiDAF como modelos básicos. Mostramos ainda que a estrutura é fácil de usar por usuários iniciantes e concluímos que o Velocidapter pode ajudar muito no treinamento em diálogos orientados a tarefas, especialmente para domínios emergentes com poucos recursos.', 'fr': "Nous introduisons un cadre de génération de dialogue synthétique, Velocidapter, qui aborde le problème de disponibilité du corpus pour la compréhension du dialogue. Velocidapter augmente les ensembles de données en simulant des conversations synthétiques pour un domaine de dialogue axé sur les tâches, ce qui nécessite une petite quantité de travail d'amorçage pour chaque nouveau domaine. Nous évaluons l'efficacité de notre cadre sur un ensemble de données de compréhension du dialogue axé sur les tâches, MRCWOZ, que nous conservons en annotant des questions pour les créneaux horaires dans les domaines des restaurants, des taxis et des hôtels du jeu de données MultiWOZ 2.2 (Zang et al., 2020). Nous menons des expériences dans un environnement à faibles ressources, où nous préentraînons un modèle sur SQuAD, en le peaufinant soit sur de petites données originales, soit sur les données synthétiques générées par notre framework. Velocidapter montre des améliorations significatives en utilisant à la fois les modèles de base BertBase et BiDaF basés sur transformateur. Nous montrons également que le framework est facile à utiliser par les utilisateurs novices et concluons que Velocidapter peut grandement aider à la formation par rapport aux dialogues axés sur les tâches, en particulier pour les domaines émergents à faibles ressources.", 'es': 'Presentamos un marco de generación de diálogos sintéticos, Velocidapter, que aborda el problema de la disponibilidad de corpus para la comprensión del diálogo. Velocidapter aumenta los conjuntos de datos simulando conversaciones sintéticas para un dominio de diálogo orientado a tareas, lo que requiere una pequeña cantidad de trabajo de arranque para cada nuevo dominio. Evaluamos la eficacia de nuestro marco en un conjunto de datos de comprensión del diálogo orientado a tareas, MRCWOZ, que seleccionamos mediante la anotación de preguntas para espacios en los dominios de restaurantes, taxis y hoteles del conjunto de datos MultiWoz 2.2 (Zang et al., 2020). Realizamos experimentos en un entorno de pocos recursos, en el que preentrenamos un modelo en sQuad, ajustándolo en pequeños datos originales o en los datos sintéticos generados por nuestro marco. Velocidapter muestra mejoras significativas utilizando como modelos base tanto BertBase como BidAF basados en transformadores. Además, demostramos que el marco es fácil de usar para los usuarios novatos y concluimos que Velocidapter puede ayudar mucho a la capacitación sobre diálogos orientados a tareas, especialmente para dominios emergentes de bajos recursos.', 'ja': '対話の理解のためのコーパス可用性問題に取り組む合成対話生成フレームワーク、Velocidapterを導入しました。 Velocidapterは、タスク指向のダイアログドメインの合成会話をシミュレートすることでデータセットを拡張し、新しいドメインごとに少量のブートストラップ作業を必要とします。 私たちは、MultiWOZ 2.2データセット（ Zang et al., 2020 ）のレストラン、タクシー、およびホテルのドメイン内のスロットに関する質問に注釈を付けることによってキュレーションする、タスク指向の対話理解データセットMRCWOZのフレームワークの有効性を評価します。 私たちは、SQuADでモデルを事前にトレーニングし、小さなオリジナルデータまたはフレームワークによって生成された合成データのいずれかでモデルを微調整し、低リソース設定内で実験を実行します。 Velocidapterは、トランスベースのBERTBaseとBiDAFの両方をベースモデルとして使用して、大幅な改善を示しています。 さらに、このフレームワークは初心者のユーザーが簡単に使用できることを示し、Velocidapterは、特にリソースの少ない新興ドメインのために、タスク指向のダイアログでのトレーニングを大いに助けることができると結論づけています。', 'hi': 'हम एक सिंथेटिक संवाद पीढ़ी के ढांचे, Velocidapter, जो संवाद समझ के लिए कॉर्पस उपलब्धता समस्या को संबोधित करता है पेश करते हैं। Velocidapter एक कार्य उन्मुख संवाद डोमेन के लिए सिंथेटिक वार्तालापों का अनुकरण करके डेटासेट को बढ़ाता है, जिसमें प्रत्येक नए डोमेन के लिए बूटस्ट्रैपिंग कार्य की एक छोटी राशि की आवश्यकता होती है। हम एक कार्य-उन्मुख संवाद समझ डेटासेट, MRCWOZ पर हमारे ढांचे की प्रभावकारिता का मूल्यांकन करते हैं, जिसे हम मल्टीडब्ल्यूओजेड 2.2 डेटासेट (ज़ांग एट अल। हम एक कम संसाधन सेटिंग के भीतर प्रयोग चलाते हैं, जहां हम SQuAD पर एक मॉडल को प्रीट्रेन करते हैं, इसे या तो एक छोटे से मूल डेटा पर या हमारे ढांचे द्वारा उत्पन्न सिंथेटिक डेटा पर ठीक-ट्यूनिंग करते हैं। Velocidapter आधार मॉडल के रूप में दोनों ट्रांसफार्मर-आधारित BERTBase और BiDAF का उपयोग करके महत्वपूर्ण सुधार दिखाता है। हम आगे दिखाते हैं कि नौसिखिए उपयोगकर्ताओं द्वारा ढांचे का उपयोग करना आसान है और निष्कर्ष निकाला गया है कि वेलोसिडैप्टर कार्य-उन्मुख संवादों पर प्रशिक्षण में बहुत मदद कर सकता है, विशेष रूप से कम संसाधन वाले उभरते डोमेन के लिए।', 'zh': '引入一合,框架Velocidapter解语料库可用性。 Velocidapter以拟言域之合而增数据集,每新域皆须少导。 对数集MRCWOZ估吾框架之有效性,注MultiWOZ 2.2数集之餐厅,出租车与酒垆领域之位以谋(Zang等,2020)。 行实验于低资源,练形于SQuAD上预,因小原始数据、框架成之数而微之。 Velocidapter用基变压器BERTBase与BiDAF为本体显改。 宜框架易新手用户用,Velocidapter可大助培训面任之对,特于资源匮乏之新兴领域。', 'ru': 'Мы представляем синтетический фреймворк генерации диалога Velocidapter, который решает проблему доступности корпуса для понимания диалога. Velocidapter расширяет наборы данных, имитируя синтетические беседы для ориентированного на задачи диалогового домена, требуя небольшого объема работы по загрузке для каждого нового домена. Мы оцениваем эффективность нашего фреймворка на наборе данных MRCWOZ, ориентированном на понимание диалога, который мы курируем, аннотируя вопросы для слотов в доменах ресторана, такси и отеля набора данных MultiWOZ 2.2 (Zang et al., 2020). Мы проводим эксперименты в условиях ограниченности ресурсов, где мы предварительно прорисовываем модель на SQuAD, тонко настраивая ее либо на небольших исходных данных, либо на синтетических данных, сгенерированных нашим фреймворком. Velocidapter демонстрирует значительные улучшения, используя в качестве базовых моделей BERTBase и BiDAF на основе трансформатора. Мы также показываем, что фреймворк прост в использовании для начинающих пользователей, и делаем вывод, что Velocidapter может в значительной степени помочь в обучении ориентированным на задачи диалогам, особенно для новых доменов с ограниченными ресурсами.', 'ga': 'Tugaimid isteach creat giniúna comhphlé sintéiseach, Velocidapter, a thugann aghaidh ar fhadhb infhaighteachta an chorpais chun idirphlé a thuiscint. Méadaíonn Velocidapter tacair shonraí trí chomhráite sintéiseacha a insamhlú le haghaidh fearann comhphlé tasc-dhírithe, rud a éilíonn méid beag oibre tosaithe do gach fearann nua. Déanaimid meastóireacht ar éifeachtúlacht ár gcreat ar thacar sonraí tuisceana idirphlé tasc-dhírithe, MRCWOZ, a choinnímid trí cheisteanna do shliotáin i bhfearainn na mbialann, na dtacsaithe agus na n-óstán de thacar sonraí MultiWOZ 2.2 a anó (Zang et al., 2020). Reáchtálaimid turgnaimh laistigh de shuíomh acmhainní ísle, áit a ndéanaimid réamhthraenáil ar shamhail ar SQuAD, á mionchoigeartú ar bhunshonraí beaga nó ar na sonraí sintéiseacha a ghineann ár gcreat. Léiríonn Velocidapter feabhsuithe suntasacha ag baint úsáide as an gclaochladán-bhunaithe BERTBase agus BiDAF mar mhúnlaí bonn. Léirímid freisin go bhfuil an creat éasca le húsáid ag úsáideoirí nua-aimseartha agus tá sé de thátal againn gur féidir le Velocidapter cuidiú go mór le hoiliúint a dhéanamh ar idirphlé tasc-dhírithe, go háirithe i bhfearainn éiritheacha a bhfuil acmhainní ísle acu.', 'el': 'Παρουσιάζουμε ένα συνθετικό πλαίσιο δημιουργίας διαλόγου, το οποίο αντιμετωπίζει το πρόβλημα διαθεσιμότητας σώματος για την κατανόηση του διαλόγου. Το διευρύνει τα σύνολα δεδομένων προσομοιώνοντας συνθετικές συνομιλίες για έναν τομέα διαλόγου προσανατολισμένο στις εργασίες, απαιτώντας ένα μικρό ποσό εργασίας εκκίνησης για κάθε νέο τομέα. Αξιολογούμε την αποτελεσματικότητα του πλαισίου μας σε ένα σύνολο δεδομένων κατανόησης διαλόγου προσανατολισμένο στην εργασία, το οποίο επιμελούμε σχολιάζοντας ερωτήσεις για κουλοχέρηδες στους τομείς εστιατορίων, ταξί και ξενοδοχείων του συνόλου δεδομένων (κ.α., 2020). Πραγματοποιούμε πειράματα σε ένα περιβάλλον χαμηλών πόρων, όπου προετοιμάζουμε ένα μοντέλο στο SQuAD, βελτιώνοντάς το είτε σε μικρά πρωτότυπα δεδομένα είτε στα συνθετικά δεδομένα που παράγονται από το πλαίσιο μας. Το Velocidapter παρουσιάζει σημαντικές βελτιώσεις χρησιμοποιώντας τόσο τη βάση του μετασχηματιστή BERTBase όσο και BiDAF ως βασικά μοντέλα. Αποδεικνύουμε επίσης ότι το πλαίσιο είναι εύκολο στη χρήση από αρχάριους χρήστες και καταλήγουμε στο συμπέρασμα ότι το Velocidapter μπορεί να βοηθήσει σημαντικά στην εκπαίδευση πάνω από διαλόγους προσανατολισμένους σε εργασίες, ειδικά για αναδυόμενους τομείς με χαμηλούς πόρους.', 'ka': 'ჩვენ შევცვალოთ სინტეტიკური დიალოგის დავიწყება, Velocidapter, რომელიც კოპუსს მისამართლობა პრობლემას დიალოგის გაგრძელება. სინტეტიკური პარამეტრების დიალოგის დიალოგის დიალოგის დიალოგის სიმუშაციაში სინტეტიკური პარამეტრების შექმნა, რომელიც ყველა ახალი დიალოგიისთვის პატარა მნიშვნელოვანი სა ჩვენ ვამუშაობთ ჩვენი პარამეტრების ეფექტიურობა მონაცემების დიალოგის შესახებ მონაცემების შესახებ, MRCWOZ, რომელიც ჩვენ მონაცემებით რესტორანში, რაქსიში და ჰოტელური მონაცემების მონაცემების მონაცემების კითხვების შესახებ ( ჩვენ ექსპერიმენტები გავაკეთებთ ცოტა რესურსების შესახებ, სადაც ჩვენ SQuAD-ზე მოდელის შესახებ გავაკეთებთ, რომელიც ჩვენი პატარა ორიგინალური მონაცემებზე ან სინტეტიკური მო Velocidapter გამოყენებს მნიშვნელოვანი უფლებები, რომლის გამოყენება ორივე ტრანფორმეტრის ბაზი BERTBase და BiDAF როგორც ბაზი მოდელები. ჩვენ დავაჩვენებთ, რომ ფრამეტრის გამოყენება ახალი მომხმარებელი და დავაკეთებთ, რომ Velocidapter შეუძლია ძალიან დახმარება განათლებას დამუშავებელი საქმედების დიალოგიებზე, განსაკუთრებით მაღალი რე', 'hu': 'Bevezetünk egy szintetikus párbeszédgenerációs keretet, a Velocidaptert, amely a párbeszéd megértéséhez szükséges korpusz-rendelkezésre állási problémát foglalkozik. A Velocidapter bővíti az adatkészleteket azáltal, hogy szintetikus beszélgetéseket szimulál egy feladatorientált párbeszédtartományhoz, ami minden új tartományhoz kis mennyiségű rendszerindítási munkát igényel. Keretrendszerünk hatékonyságát értékeljük egy feladatorientált párbeszédértési adatkészleten, az MRCWOZ-en, amelyet a MultiWOZ 2.2 adatkészlet éttermi, taxi és szállodai tartományaiban található résidőkre vonatkozó kérdések jegyzetelésével kezelünk (Zang et al., 2020). Alacsony erőforrásokkal rendelkező környezetben végzünk kísérleteket, ahol előkészítünk egy modellt az SQUAD-en, finomhangoljuk azt egy kis eredeti adatokra vagy a keretrendszerünk által generált szintetikus adatokra. A Velocidapter jelentős javulást mutat mind a transzformátor alapú BERTBase, mind a BiDAF alapmodellek használatával. Megmutatjuk továbbá, hogy a keretrendszer kezdő felhasználók számára könnyen használható, és arra a következtetésre jutunk, hogy a Velocidapter nagymértékben segíthet a feladatorientált párbeszédek képzésében, különösen az alacsony forrással rendelkező feltörekvő területek esetében.', 'it': "Introducemo un framework sintetico di generazione del dialogo, Velocidapter, che affronta il problema della disponibilità del corpus per la comprensione del dialogo. Velocidapter aumenta i set di dati simulando conversazioni sintetiche per un dominio di dialogo orientato alle attività, richiedendo una piccola quantità di lavoro di avvio per ogni nuovo dominio. Valutiamo l'efficacia del nostro framework su un dataset di comprensione del dialogo orientato al compito, MRCWOZ, che curiamo annotando domande per slot nei domini ristorante, taxi e hotel del dataset MultiWOZ 2.2 (Zang et al., 2020). Eseguiamo esperimenti all'interno di un ambiente a basso contenuto di risorse, dove prevediamo un modello su SQUAD, regolandolo su un piccolo dato originale o sui dati sintetici generati dal nostro framework. Velocidapter mostra miglioramenti significativi utilizzando sia il trasformatore basato su BERTBase che BiDAF come modelli base. Dimostriamo inoltre che il framework è facile da usare dagli utenti principianti e concludiamo che Velocidapter può aiutare notevolmente la formazione sui dialoghi orientati alle attività, soprattutto per i domini emergenti a basso contenuto di risorse.", 'lt': 'Įdiegiame sintetinio dialogo kūrimo sistemą Velocidapter, kurioje sprendžiama prieinamumo korpuso problem a dialogui suprasti. Velocidapter augments datasets by simulating synthetic conversations for a task-oriented dialogue domain, requiring a small amount of bootstrapping work for each new domain.  Vertiname savo sistemos, skirtos užduotims orientuotam dialogui, supratimo duomenų rinkiniui MRCWOZ, veiksmingumą, kurį tvarkome, užrašydami klausimus dėl laiko tarpsnių MultiWOZ 2.2 duomenų rinkinio (Zang et al., 2020 m.). Eksperimentuojame mažai išteklių turinčioje aplinkoje, kur iš anksto parengiame SQuAD model į, patobulindami jį arba mažais originaliais duomenimis, arba sintetiniais duomenimis, gautais pagal mūsų sistemą. Velocidapter rodo reikšmingus patobulinimus, naudojant transformatoriumi pagrįstą BERTBase ir BiDAF kaip bazinius modelius. Be to, mes parodome, kad sistemą lengva naudoti naujiems naudotojams ir darome išvadą, kad Velocidapter gali labai padėti mokymui užduotims orientuotuose dialoguose, ypač mažai išteklių turinčiose naujose srityse.', 'mk': 'Ние воведуваме рамка за генерација на синтетички дијалог, Велоцидаптер, која го решава проблемот со пристапноста на корпусот за разбирање на дијалогот. Velocidapter ги зголемува датотеките со симулирање на синтетичките разговори за домен на дијалог ориентиран на задачите, што бара мала количина на работа на bootstrapping за секој нов домен. Ја проценуваме ефикасноста на нашата рамка на датотеката за разбирање на дијалогот ориентиран на задачите, МРЦВОЗ, која ја курираме со анотација на прашањата за слотови во ресторанот, таксито и хотелските домени на податоците МултиВОЗ 2.2 (Zang et al., 2020). Ние спроведуваме експерименти во ниско ресурсно поставување, каде што предпредупредуваме модел на SQuAD, прилагодувајќи го или на мали оригинални податоци или на синтетичките податоци генерирани од нашата рамка. Велоцидаптерот покажува значителни подобрувања со користење на BERTBase и BiDAF бази на трансформатори. Понатаму покажуваме дека рамката е лесна за користење од новите корисници и заклучуваме дека Велоцидаптер може да помогне во голема мера во обуката во врска со дијалози ориентирани на задачите, особено за новите домени со ниски ресурси.', 'kk': 'Біз синтетикалық диалог құрылғысын, Velocidapter, диалогтың түсініктері үшін корпус мүмкіндіктерінің мәселесін түсіндіреді. Тапсырма диалог доменінің синтетикалық сөйлесуді біртіндеп, жылдамдық ауыстыру деректер жиындары, әрбір жаңа доменге кішкентай жүктеу жұмысын талап етеді. Біз тапсырманың бағытталған диалогтың деректерді түсініп, MRCWOZ бағытталған қоршауымыздың эффектілігін бағалаймыз. Біз ресторант, такси және MultiWOZ 2.2 деректер жиынының (Zang et al., 2020) лоттардың сұрақтарының сұрақтарын жаңарту арқылы жазы Біз эксперименттерді төмен ресурстар баптауында орындаймыз. SQuAD үлгісін өзгертеміз. Біз оны кішкентай бастапқы деректерге немесе қоршауымыздың құрылған синтетикалық деректеріне тұрады. Жылдамдығы BERTBase және BiDAF негізгі үлгілер ретінде түрлендіру үлгілерін қолдану үшін маңызды жақсартуларын көрсетеді. Біз жаңа пайдаланушылардың қолдануы оңай болып, Velocidapter тапсырмалар бағытталған диалогтардың оқытуына көмектесе алады деп ойлаймыз, осы түсінікте көмектесетін домендер үшін.', 'ms': 'Kami memperkenalkan kerangka generasi dialog sintetik, Velocidapter, yang mengatasi masalah kebebasan corpus untuk pemahaman dialog. Pemantau pantas menambah set data dengan simulasi perbualan sintetik untuk domain dialog orientasi tugas, memerlukan sejumlah kecil kerja bootstrapping bagi setiap domain baru. Kami menilai kegagalan kerangka kami pada set data pemahaman dialog bertujuan-tugas, MRCWOZ, yang kami mengukur dengan menandakan soalan untuk slot di restoran, taksi, dan domain hotel set data MultiWOZ 2.2 (Zang et al., 2020). Kami menjalankan eksperimen dalam tetapan sumber rendah, di mana kami mempelajari model pada SQuAD, memperbaikinya sama ada pada data asal kecil atau pada data sintetik yang dijana oleh kerangka kami. Velocidapter menunjukkan peningkatan yang signifikan menggunakan BERTBase dan BiDAF berdasarkan pengubah sebagai model as as. Kami juga menunjukkan bahawa kerangka mudah digunakan oleh pengguna awal dan kesimpulan bahawa Velocidapter boleh membantu banyak latihan melalui dialog-arah tugas, terutama untuk domain yang muncul dengan sumber rendah.', 'mt': "Aħna nintroduċu qafas ta’ ġenerazzjoni ta’ djalogu sintetiku, Velocidapter, li jindirizza l-problem a tad-disponibbiltà korpus għall-komprensjoni tad-djalogu. Il-veloċidapter iżid is-settijiet tad-dejta billi jissimula konverżjonijiet sintetiċi għal dominju ta’ djalogu orjentat lejn ix-xogħol, li jeħtieġ ammont żgħir ta’ xogħol ta’ bootstrapping għal kull dominju ġdid. Aħna jevalwaw l-effikaċja tal-qafas tagħna fuq sett ta’ dejta dwar il-komprensjoni tad-djalogu orjentat lejn ix-xogħol, MRCWOZ, li nikuraw billi ninnutaw mistoqsijiet għal slots fir-ristorant, it-taxi, u d-dominji tal-lukandi tas-sett ta’ dejta MultiWOZ 2.2 (Zang et al., 2020). Aħna nagħmlu esperimenti f’ambjent ta’ riżorsi baxxi, fejn a ħna nħarrġu minn qabel mudell fuq SQuAD, u nħarrġu mill-ġdid jew fuq dejta oriġinali żgħira jew fuq dejta sintetika ġġenerata mill-qafas tagħna. Velocidapter juri titjib sinifikanti bl-użu kemm tal-BERTBase ibbażat fuq it-trasformatur kif ukoll tal-BiDAF bħala mudelli bażi. Aħna nuru wkoll li l-qafas huwa faċli biex jintuża mill-utenti ġodda u nikkonkludu li Velocidapter jista' jgħin ħafna fit-taħriġ fuq djalogi orjentati lejn ix-xogħol, speċjalment għal oqsma emerġenti b'riżorsi baxxi.", 'mn': 'Бид синтетик диалог бүтээлч системийг танилцуулж, Velocidapter, диалогын ойлголтын тухай ярианы асуудлыг ярилцдаг. Шинэ холбоотой бүрт жижиг хэмжээний bootstrapping ажлыг шаардаж байгаа нь шинэ холбоотой диалог холбоотой синтетик ярилцлагуудыг шинэчлэхээр Velocidapter өсөлтийн өгөгдлийн сангуудыг нэмэгдүүлдэг. Бид ажил дээрх диалогын өгөгдлийн санг ойлгох, MRCWOZ-ын хөрөнгө оруулалтын үр дүнг үнэлдэг. Энэ нь бид хоолны ресторан, такси, олон WOZ 2.2 өгөгдлийн сангийн сургуульд асуултыг анзаарч байгаа. Бид бага боловсролын төвшинд туршилт хийдэг. SQuAD дээрх загварыг тодорхойлж, жижиг эхний өгөгдлийг эсвэл бидний хэлбэрээр гаргасан синтетик өгөгдлийн талаар тодорхойлж байна. Velocidapter transformer-based BERTBase болон BiDAF-г суурь загвар болгон ашиглан чухал сайжруулалтыг харуулдаг. Дараа нь бид шинэ хэрэглэгчид ашиглах хөрөнгө оруулалт амархан гэдгийг харуулж, Velocidapter нь ажил дээр ориентирогдсон диалог дээр сургалтын тусламжтайгаар туслах боломжтой болсон, ялангуяа бага байгальтай шинэ ор', 'ml': 'സംസാരിക്കുന്ന ഒരു സംസാര തലമുറന്ന ഡയലോഗ് ഫ്രെയിമാര്\u200dക്ക് ഞങ്ങള്\u200d പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു, വെലോക്കിഡിപ്റ്റര്\u200d, അത് ഡയലോഗ്  ഓരോ പുതിയ ഡൊമൈനിനും വേണ്ടി ബുട്ട്സ്ട്രാപ്പിങ്ങ് ജോലി ആവശ്യപ്പെടുന്ന വെലോക്കോഡിപ്റ്റര്\u200d ഡേറ്റാസ്റ്റിക് സിമിലേറ്റിക്ക നമ്മുടെ ഫ്രെയിമെയിലുകളുടെ പ്രഭാവം നമ്മള്\u200d വിലയിച്ചുകൊടുക്കുന്നു. മെര്\u200dസിവുവോസ്, റെസ്റ്റോറന്റ്, ടാക്സിയിലെ സ്ലോട്ടുകള്\u200dക്കുള്ള ചോദ്യങ്ങള്\u200d വിശദീകരിക്കുന്നു. മിട്ടിട കുറഞ്ഞ വിഭവങ്ങളുടെ ക്രമീകരണത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിക്കുന്നു. അവിടെ സ്ക്വാഡില്\u200d ഒരു മോഡല്\u200d പെയ്യുന്നു. അത് ചെറിയ മൂല വിവരങ്ങള വെലോക്കോഡിപ്റ്റര്\u200d മാറ്റങ്ങളുടെ അടിസ്ഥാനത്തിലുള്ള ബെര്\u200dടിബേസും ബിഡിഎഫും ബേസ് മോഡലുകളായി ഉപയോഗിച്ച് വളരെ മു നോവീസ് ഉപയോക്താക്കള്\u200d ഉപയോഗിക്കാന്\u200d ഈ ഫ്രെയിമെക്ക് എളുപ്പമാണെന്നും തീരുമാനിക്കുന്നത് വെലോക്കിഡിപ്റ്റര്\u200d ജോലിയിലേക്കുള്ള ഡയലോഗ', 'no': 'Vi introduserer eit syntetisk dialogopprettingsrammeverk, Velocidapter, som adresserer problemet med tilgjengeleg korpus for å forstå dialogvindauget. Velocidapter øker datasett ved å simulera syntetiske samtaler for eit oppgåveorientert dialogdomene, som krev ein liten mengde oppgåveverk for kvar ny domene. Vi evaluerer effektiviteten av rammeverket vårt på eit oppgåveorientert dialogvindauge for å forstå datasett, MRCWOZ, som vi kurrer ved å merke spørsmål om plasser i restauranten, taksi og hoteldomene i datasettet MultiWOZ 2.2 (Zang et al., 2020). Vi køyrer eksperimenter i eit låg ressursinnstilling, der vi prøver eit modell på SQuAD, og finn det på anten ein liten original data eller på syntetiske data laga av rammeverket vår. Velocidapter viser signifikante forbedringar ved å bruka både BERTBase og BiDAF som basemodeller på transformeringa. Vi viser meir at rammeverket er lett å bruka av nye brukarar og avsluttar at Velocidapter kan hjelpa mykje opplæring over oppgåveorienterte dialogar, særlig for låg ressursar oppgåande domene.', 'pl': 'Wprowadzamy syntetyczny framework generowania dialogów, Velocidapter, który rozwiązuje problem dostępności korpusów dla zrozumienia dialogu. Velocidapter rozszerza zbiory danych symulując syntetyczne konwersacje dla domeny dialogowej zorientowanej na zadania, wymagając niewielkiej ilości pracy bootstrapping dla każdej nowej domeny. Oceniamy skuteczność naszego frameworku na zadaniowym zbiorze danych rozumienia dialogu MRCWOZ, który kuracjonujemy poprzez adnotację pytań dotyczących slotów w domenach restauracji, taxi i hotelu zestawu danych MultiWOZ 2.2 (Zang et al., 2020). Przeprowadzamy eksperymenty w warunkach niskich zasobów, gdzie wstępnie trenujemy model na SQuAD, dostosowując go albo na małych oryginalnych danych, albo na syntetycznych danych generowanych przez nasz framework. Velocidapter wykazuje znaczące ulepszenia wykorzystując zarówno modele bazowe BERTBase, jak i BiDAF oparte na transformatorach. Pokazujemy również, że framework jest łatwy w użyciu przez początkujących użytkowników i wnioskujemy, że Velocidapter może znacznie pomóc w szkoleniu dialogów zorientowanych na zadania, zwłaszcza w przypadku powstających domen o niskich zasobach.', 'ro': 'Introducem un cadru sintetic de generare a dialogului, Velocidapter, care abordează problema disponibilității corpurilor pentru înțelegerea dialogului. Velocidapter mărește seturile de date simulând conversații sintetice pentru un domeniu de dialog orientat spre sarcini, necesitând o cantitate mică de lucru de bootstrapping pentru fiecare domeniu nou. Evaluăm eficacitatea cadrului nostru asupra unui set de date de înțelegere a dialogului orientat spre sarcini, MRCWOZ, pe care îl curățăm prin adnotarea întrebărilor pentru sloturi în domeniile restaurantului, taxiului și hotelului din setul de date MultiWOZ 2.2 (Zang et al., 2020). Executăm experimente într-un cadru cu resurse reduse, unde pregătim un model pe SQUAD, reglându-l fin fie pe o mică dată originală, fie pe datele sintetice generate de cadrul nostru. Velocidapter prezintă îmbunătățiri semnificative utilizând atât BERTBase bazate pe transformator, cât și BiDAF ca modele de bază. De asemenea, demonstrăm că cadrul este ușor de utilizat de utilizatorii începători și concluzionăm că Velocidapter poate ajuta foarte mult la formarea în dialogurile orientate spre sarcini, în special pentru domeniile emergente cu resurse reduse.', 'sr': 'Predstavljamo okvir generacije sintetičkog dijaloga, Velocidapter, koji rješava problem dostupnosti korpusa za razumijevanje dijaloga. Povećavanje podataka za brzinu podataka simulirajući sintetičke razgovore za domenu dijaloga orijentiranu na zadatke, zahtevajući mala količina posla za svaku novu domenu. Procjenjujemo učinkovitost našeg okvira na setu podataka o razumijevanju na zadatku orijentiranog dijaloga, MRCWOZ, kojeg smo iznosili annotacijom pitanja za slobode u restoranu, taksi i hotelskim domenama MultiWOZ 2.2 dataset (Zang et al., 2020). Pokrenuli smo eksperimente unutar nizakvih resursa, gde pretvaramo model na SQuAD, kako ga dobro sredimo na malim originalnim podacima ili na sintetičkim podacima koje je stvorio naš okvir. Velocidapter pokazuje značajne poboljšanje koristeći i BERTBase i BiDAF na transformaciji kao bazne modele. Dalje pokazujemo da je okvir lako iskoristiti novi korisnici i zaključujemo da Velocidapter može veliko pomoći u obuci na dijalogovima orijentiranim na zadatke, posebno za manje resurse u novim domenama.', 'sv': 'Vi introducerar ett syntetiskt dialoggenereringsramverk, Velocidapter, som tar itu med korpustillg채nglighetsproblemet f철r dialogf철rst책else. Velocidapter ut철kar dataupps채ttningar genom att simulera syntetiska konversationer f철r en uppgiftsorienterad dialogdom채n, vilket kr채ver en liten m채ngd uppstartsarbete f철r varje ny dom채n. Vi utv채rderar effektiviteten av v책rt ramverk p책 ett uppgiftsorienterat dataset f철r dialogf철rst책else, MRCWOZ, som vi kurerar genom att kommentera fr책gor f철r slots i restaurang-, taxi- och hotelldom채nerna i MultiWOZ 2.2 dataset (Zang et al., 2020). Vi k철r experiment inom en l책gresursmilj철, d채r vi f철rbereder en modell p책 SQUAD, finjusterar den antingen p책 en liten originaldata eller p책 syntetiska data som genereras av v책rt ramverk. Velocidapter visar betydande f철rb채ttringar med b책de transformatorbaserade BERTBase och BiDAF som basmodeller. Vi visar vidare att ramverket 채r l채tt att anv채nda av nyb철rjare och drar slutsatsen att Velocidapter i h철g grad kan hj채lpa till att utbilda sig 철ver uppgiftsorienterade dialoger, s채rskilt f철r l책gresurserade framv채xande dom채ner.', 'si': 'අපි සංවිධානය සංවාදයක් පරීක්ෂණය කරනවා, Velocidapter, ඒ කොර්පස් ප්\u200dරශ්නයක් තේරුම් ගන්න සංවාදය සඳහා ප්\u200dරශ්න Velocidapter විශාලනයේ දත්ත සැකසුම් විදිහට සංවාදය සඳහා කාර්යය සඳහා සංවාදය සඳහා සංවාදය සඳහා සංවාදය සඳහා සංවාදය සඳ අපි ක්\u200dරියාත්මක සංවාදයේ ප්\u200dරශ්නයක් විශ්වාස කරනවා, MRCWOZ, මේ ප්\u200dරශ්නයක් අපි ප්\u200dරශ්නයක් විශ්වාස කරනවා, ටැක්සි සහ හ හෝටල් ඩොමේන්ස් 2.2 දත්ත සැට (Zang et al., 2020යි අපි පරීක්ෂණයක් අඩුම සම්පූර්ණ සැකසුම් වලට පරීක්ෂණය කරනවා, SQuAD වලට මොඩේල් එකක් ප්\u200dරතික්ෂණය කරනවා, ඒක පුංචි ප්\u200dරතිකාර දත Velocidapter පෙන්වන්නේ වෙනස් පරිවර්තනය සහ BiDAF පරිවර්තනය වෙනුවෙන් විශේෂ ප්\u200dරමාණය ප්\u200dරයෝජනය කරන්න. අපි තවත් පෙන්වන්නේ මේ ප්\u200dරකාරයක් ප්\u200dරයෝජනය කරන්න ලේසියි කියලා, වෙලෝසිඩාප්ටර් වෙලෝසිඩාප්ටර් ප්\u200dරයෝජනය කරන්න පුළුවන් වැඩ', 'so': "Waxaynu soo bandhignaynaa qoraal-muuqasho ah, Velocidapter, kaas oo looga baaraandegayo dhibaatada helitaanka qoyska ee sameynta dialogue. Soo sawiraadka macluumaadka ee Velocidapter waxay ku similanayaan hadalka synthetic oo lagu qorayo guriga diyaarinta shaqada, waxayna u baahan yihiin shaqo yar oo boostada boostada ah oo ku jira domain kasta oo cusub. Waxaynu qiimeynaynaa saameynta sameynta qoraalka hoose-dhigista ee shaqaalaha, MRCWOZ, kaas oo aynu ku qiimeynaynaa su'aalo ku saabsan jabsamada restauranteeda, taxiga iyo goobaha hoteelka ee MultiWOZ 2.2 (Zang et, 2020). Imtixaan baaritaanka hoose-resource ah, halkaas oo aynu ku soo dayno model SQuAD, si fiican ugu sameyno macluumaad yar ama danbiyo rasmi ah oo uu ka soo dhashay qoraalkayaga. Velocidapter wuxuu muujiyaa hagaajinta aad u weyn oo ku isticmaalaya wareejinta BERTBase iyo BiDAF sida modello aasaasi ah. Sidoo kale waxaynu tusnaynaa in shirkadu fudud yahay isticmaalka dadka noqooyiga ah iyo in Velocidapter uu aad ugu caawinayo waxbarashada ku saabsan dialogueoyinka shaqada, khusuusan goobaha soo baxa ee noocyada yar.", 'ta': 'நாம் ஒரு கூட்டிணைப்பு உரையாடல் உரையாடல் உரையாடல் சட்டத்தை குறிப்பிடுகிறோம், வெல்லோகிடேப்டர், அது உரையாடல் சூழ்ந்து உரைய வெல்லோகிடேப்டர் கூட்டுதல் தகவல் அமைப்புகள் செயல்பாடு திட்டத்தில் உள்ள உரையாடல் களத்திற்கான தொடர்புகளை பாவனைசெய்து, ஒவ்வொரு புதிய தளத நாங்கள் செயல்பாடு திசைக்கப்பட்ட உரையாடல் சூழ்நிலை தகவல் அமைப்பின் விளைவை மதிப்பிடுகிறோம். இதை நாம் மாற்றியமைப்பு, டாக்சி, மற்றும் மிக பல்WOZ 2. 2 தகவல் அமைப்புகளின் விளக்கம் செய் We run experiments within a low-resource setting, where we pretrain a model on SQuAD, fine-tuning it on either a small original data or on the synthetic data generated by our framework.  மாற்று அடிப்படையில் இருந்து BERTBase மற்றும் பிடிஏப் மாதிரிகளாக முக்கியமான முன்னேற்றங்களை காட்டுகிறது. நாம் மேலும் காண்பிக்கிறோம் நோவியன் பயனர்களால் பயன்படுத்தும் சட்டம் எளிதாக இருக்கும் மற்றும் முடிவு செய்தால் வெல்லோகிடேடர் செயல் முறை', 'ur': 'ہم ایک سینٹٹیسی ڈیلوگر نسل فرم، Velocidapter کو معرفی کرتے ہیں، جسے ڈیلوگر سمجھنے کے لئے کورپوس کے موجود موجود مسئلہ کے بارے میں مشکل کرتا ہے. Velocidapter augments datasets by simulating synthetic conversations for a task-oriented dialog domain, requiring a small amount of bootstrapping work for each new domain. ہم نے اپنے فرمود کے فعالیت کو ایک ٹاکس کی طرف متوجہ ہونے والی ڈیٹ سٹ، MRCWOZ کے ذریعے مطابق کا ارزش کیا ہے، جسے ہم نے رستوران، تاکسی، اور MultiWOZ 2.2 ڈیٹ سٹ (Zang et al., 2020) میں سوالوں کے لئے سوالوں کے ذریعے آگاہ کر دیا ہے۔ ہم ایک کم منطقی سٹینٹ میں آزمائش کریں گے جہاں ہم SQuAD پر ایک موڈل کو پہنچاتے ہیں، اسے چھوٹی اصلی ڈاٹی پر یا ہمارے فرم کے ذریعہ سے پیدا کیا گیا سینٹیسی ڈاٹی پر سینٹیسی ڈاٹی پر ٹھیک ٹونٹ کر Velocidapter دکھاتا ہے کہ تبدیل کرنے والی BERTBase اور BiDAF کو بنسٹ موڈل کے طور پر ضروری اضافہ کرتا ہے. ہم اس سے زیادہ دکھاتے ہیں کہ فرم نویس کارساز کے ذریعے استعمال کرنے کے لئے آسان ہے اور اس کے نتیجے میں یہ ہے کہ Velocidapter بہت زیادہ کارساز کی تعلیم کی مدد کر سکتا ہے، مخصوصاً کم سرمایہ دار پیدا ہونے والی دامنین کے لئے۔', 'uz': "Biz muloqat tizimi yaratish muvaffaqiyatlarini tahlil qilamiz. Bu oyna tuzuvchi tizimga qoʻllaniladi. Name We evaluate the efficacy of our framework on a task-oriented dialogue comprehension dataset, MRCWOZ, which we curate by annotating questions for slots in the restaurant, taxi, and hotel domains of the MultiWOZ 2.2 dataset (Zang et al., 2020).  Biz kichkina resource moslamada tajribalarni bajaramiz. Bu yerda SQuAD modelini tahrirlashimiz mumkin, uni kichkina asl maʼlumotga yoki chegara yaratilgan bir nechta maʼlumot haqida bajaramiz. Name Biz yana ko'rayapmiz, bu freym novice foydalanuvchilar uchun oddiy foydalanish mumkin va va Velocidapter vazifa bilan boshqarish dialoglari bilan moslash uchun juda ham yordam beradi, hususan kichkina murakkab bo'lgan domenalar uchun.", 'vi': 'Chúng tôi giới thiệu một hệ thống sản xuất cuộc đối thoại tổng hợp, Velocidapter, Ủy ban giải quyết vấn đề về khả năng của tập thể để hiểu rộng. Trình nâng cao dữ liệu của Velocidapter bằng cách mô phỏng các cuộc đối thoại tổng hợp cho một miền thoại hướng nhiệm vụ, yêu cầu một ít công việc khởi động cho mỗi miền mới. Chúng tôi đánh giá hiệu quả của cơ thể chúng tôi về một bộ dữ liệu quy định về cuộc đối thoại hướng nhiệm vụ, MRCWOZ, mà chúng tôi quản lý bằng cách ghi chú những câu hỏi cho các máy đánh bạc ở nhà hàng, taxi, và khu vực của đa dịch 2.2 (Zang et al., 2020). Chúng tôi tiến hành thí nghiệm trong một môi trường ít nguồn, nơi chúng tôi ngụy trang một mô hình về SQurAD, sửa chữa nó bằng một dữ liệu gốc nhỏ hoặc các dữ liệu nhân tạo từ cơ sở của chúng tôi. Loài Velocidapter cho thấy một sự tổn tại quan trọng bằng cả hai một khẩu pháp chuyển được chuyển ra. Chúng tôi cho thấy những khung hình này rất dễ sử dụng cho người mới và kết luận rằng Velocidapter có thể giúp huấn luyện về các ca- trình dựa trên các nhiệm vụ, đặc biệt là với những lĩnh vực mới có nguồn ít.', 'bg': 'Въвеждаме синтетична рамка за генериране на диалог, която разглежда проблема с наличието на корпус за разбиране на диалога. Увеличава наборите от данни чрез симулиране на синтетични разговори за ориентиран към задачите диалогов домейн, изискващ малко количество работа за стартиране на всеки нов домейн. Оценяваме ефикасността на нашата рамка върху набор от данни за разбиране на диалога, ориентиран към задачите, който курираме чрез анотиране на въпроси за слотове в ресторантите, такситата и хотелските домейни на набор от данни (Занг и др., 2020). Ние провеждаме експерименти в рамките на нискоресурсна настройка, където предварително подготвяме модел на SQuAD, фино настройвайки го или върху малки оригинални данни, или върху синтетичните данни, генерирани от нашата рамка. Велоцидаптер показва значителни подобрения, използвайки както трансформаторно базираните BERTBase, така и BiDAF като базови модели. Освен това показваме, че рамката е лесна за използване от начинаещи потребители и заключаваме, че може значително да помогне на обучението за ориентирани към задачите диалози, особено за нововъзникващи домейни с нисък ресурс.', 'da': 'Vi introducerer en syntetisk dialoggenereringsramme, Velocidapter, som løser problemet med korpustilgængelighed for dialog forståelse. Velocidapter forøger datasæt ved at simulere syntetiske samtaler for et opgaveorienteret dialogdomæne, hvilket kræver en lille mængde opstartsarbejde for hvert nyt domæne. Vi evaluerer effektiviteten af vores rammer på et opgaveorienteret dialogforståelsesdatasæt, MRCWOZ, som vi kurerer ved at kommentere spørgsmål til slots i restaurant, taxa og hotel domæner i MultiWOZ 2.2 datasættet (Zang et al., 2020). Vi kører eksperimenter inden for en lav ressource-indstilling, hvor vi forbereder en model på SQUAD, finjusterer den enten på en lille original data eller på de syntetiske data genereret af vores framework. Velocidapter viser betydelige forbedringer ved hjælp af både transformerbaserede BERTBase og BiDAF som grundmodeller. Vi viser endvidere, at rammerne er nemme at bruge af nybegyndere og konkluderer, at Velocidapter i høj grad kan hjælpe med at træne i opgaveorienterede dialoger, især for nye domæner med lav ressource.', 'hr': 'Predstavljamo okvir generacije sintetičkog dijaloga, Velocidapter, koji rješava problem dostupnosti korpusa za razumijevanje dijaloga. Povećavanje podataka za brzinu povećavanja podataka simulirajući sintetičke razgovore za domenu dijaloga orientiranog na zadatke, zahtijevajući mala količina rada za svaku novu domenu. Procjenjujemo učinkovitost našeg okvira na kompletu podataka o razumijevanju dijaloga usmjerenog na zadatke, MRCWOZ, kojeg smo riješili annotacijom pitanja za slobode u restoranu, taksi i hotelskim domenama MultiWOZ 2.2 podataka (Zang et al., 2020). Pokrenuli smo eksperimenti unutar nastave niskog resursa, gdje pretvaramo model na SQuAD-u, ispravljamo ga na malim originalnim podacima ili na sintetičkim podacima koje je stvorio naš okvir. Velocidapter pokazuje značajne poboljšanje koristeći i BERTBase i BiDAF na transformaciji kao bazne modele. Dalje pokazujemo da je okvir lako koristiti novi korisnici i zaključujemo da Velocidapter može veliko pomoći obuci na dijalogovima orijentiranim na zadatke, posebno za manje resurse u novim domenama.', 'nl': 'We introduceren een synthetisch dialoog generatie framework, Velocidapter, dat het corpus beschikbaarheid probleem voor dialoog begrip aanpakt. Velocidapter breidt datasets uit door synthetische conversaties te simuleren voor een taakgericht dialoogdomein, wat een kleine hoeveelheid bootstrapping werk vereist voor elk nieuw domein. We evalueren de effectiviteit van ons framework op basis van een taakgerichte dialogbegrip dataset, MRCWOZ, die we cureren door vragen te annoteren voor slots in het restaurant-, taxi- en hoteldomein van de MultiWOZ 2.2 dataset (Zang et al., 2020). We voeren experimenten uit binnen een low-resource setting, waarbij we een model vooraf trainen op SQuAD, het verfijnen op ofwel een kleine originele data of op de synthetische data gegenereerd door ons framework. Velocidapter vertoont aanzienlijke verbeteringen met zowel de transformatorgebaseerde BERTBase als BiDAF als basismodellen. We tonen verder aan dat het framework gemakkelijk te gebruiken is door beginnende gebruikers en concluderen dat Velocidapter enorm kan helpen bij het trainen van taakgerichte dialogen, vooral voor opkomende domeinen met lage resources.', 'id': 'Kami memperkenalkan sistem generasi dialog sintetis, Velocidapter, yang mengatasi masalah kebebasan corpus untuk pemahaman dialog. Velocidapter meningkatkan set data dengan simulasi konversasi sintetis untuk domain dialog orientasi tugas, membutuhkan jumlah kecil kerja bootstrapping untuk setiap domain baru. Kami mengevaluasi efektivitas dari kerangka kami pada set data pemahaman dialog yang orient tugas, MRCWOZ, yang kami curasi dengan mengantar pertanyaan untuk slot di restoran, taksi, dan domain hotel MultiWOZ 2.2 dataset (Zang et al., 2020). Kami menjalankan eksperimen dalam pengaturan sumber daya rendah, di mana kami mempelajari model pada SQuAD, memperbaikinya pada data asli kecil atau pada data sintetis yang dihasilkan oleh kerangka kami. Velocidapter menunjukkan perbaikan yang signifikan menggunakan BERTBase dan BiDAF berdasarkan transformer sebagai model dasar. Kami lebih lanjut menunjukkan bahwa kerangka mudah digunakan oleh pengguna awal dan menyimpulkan bahwa Velocidapter dapat sangat membantu latihan melalui dialog orientasi tugas, terutama untuk domain yang muncul dengan sumber daya rendah.', 'de': 'Wir führen ein synthetisches Dialoggenerierungsframework Velocidapter ein, das das Problem der Korpusverfügbarkeit für das Dialogverständnis adressiert. Velocidapter erweitert Datensätze, indem synthetische Konversationen für eine aufgabenorientierte Dialogdomäne simuliert werden, was für jede neue Domäne einen geringen Aufwand an Bootstrapping erfordert. Wir evaluieren die Wirksamkeit unseres Frameworks auf einem aufgabenorientierten Dialogverständnisdatensatz MRCWOZ, den wir kuratieren, indem wir Fragen für Slots in den Bereichen Restaurant, Taxi und Hotel des MultiWOZ 2.2 Datensatzes kommentieren (Zang et al., 2020). Wir führen Experimente in einer ressourcenarmen Umgebung durch, wo wir ein Modell auf SQuAD vortrainieren und es entweder auf kleinen Originaldaten oder auf den synthetischen Daten, die von unserem Framework generiert werden, verfeinern. Velocidapter zeigt deutliche Verbesserungen mit der transformatorbasierten BERTBase und BiDAF als Basismodelle. Wir zeigen weiter, dass das Framework für Anfänger einfach zu bedienen ist und kommen zu dem Schluss, dass Velocidapter das Training über aufgabenorientierte Dialoge erheblich unterstützen kann, insbesondere für aufkommende Domänen mit geringen Ressourcen.', 'ko': '우리는 대화 이해 중인 자료 라이브러리의 가용성 문제를 해결하는 종합적인 대화 생성 프레임워크인 Velocidapter를 소개했다.Velocidapter는 작업을 위한 대화 영역의 합성 대화를 시뮬레이션하여 데이터 집합을 확장합니다. 새로운 영역마다 소량의 안내 작업이 필요합니다.우리는 임무를 위한 대화 이해 데이터 집합인 MRCWOZ에서 우리의 틀의 유효성을 평가했고, MultiWOZ 2.2 데이터 집합(Zang 등, 2020)의 식당, 택시와 호텔 분야의 주석 문제를 통해 이 데이터 집합을 기획했다.우리는 낮은 자원 환경에서 실험을 실행하고 팀에서 예비 훈련 모델을 사용하며 작은 원시 데이터나 우리 프레임워크에서 생성된 합성 데이터에 마이크로 조정 모델을 사용한다.Velocidapter는 변압기 기반의 BERTBase와 BiDAF를 기초 모델로 삼아 현저한 개선을 보였다.우리는 이 프레임워크가 초보자들에게 사용하기 쉽다는 것을 증명했고, Velocidapter는 임무를 위한 대화 교육, 특히 자원 부족의 신흥 분야에 큰 도움을 줄 수 있다는 결론을 내렸다.', 'fa': 'ما یک چهارچوب نسل گفتگوی سنتئاتیک را معرفی می کنیم، Velocidapter، که مشکل موجودات کورپوس را برای فهمیدن گفتگو درباره\u200cی مشکل دسترسی می\u200cکند. تنظیم داده\u200cهای Velocidapter با شبیه\u200cسازی مجموعه\u200cهای سینتیک برای یک دامنۀ محاورۀ محاورۀ مشارکت به کار، نیاز به اندازه\u200cای کوچک از کارهای پرتاب\u200cکننده برای هر دامنۀ جدید است. ما موثرت چهارچوب ما را در یک مجموعه داده\u200cهای متوجه شدن در مورد یک مشارکت مشاهده می\u200cکنیم MRCWOZ که با مشاهده کردن سوالات برای نقطه\u200cها در رستوران، تاکسی و دومین\u200cهای هتل\u200cهای مجموعه\u200cی داده\u200cهای MultiWOZ 2.2 (Zang et al., 2020) تحقیق می\u200cکنیم. ما آزمایش\u200cها را در یک تنظیم منابع کم انجام می\u200cدهیم، جایی که یک مدل روی SQuAD را پیشنهاد می\u200cکنیم، یا روی داده\u200cهای اصلی کوچک یا روی داده\u200cهای سینتاتیک که توسط چهارچوب ما تولید می\u200cشود، درست می\u200cکنیم. Velocidapter با استفاده از BERTBase و BiDAF به عنوان مدل\u200cهای پایه بهترین شدید را نشان می\u200cدهد. ما نشان می دهیم که چهارچوب برای استفاده از کاربران جدید آسان است و نتیجه می دهیم که Velocidapter می تواند بسیار کمک کند به تمرین کردن در گفتگوهای مستقیم به کار، مخصوصا برای دامنه های پیشرفته کمتر.', 'af': "Ons introduseer 'n sintetiese dialoog generasie raamwerk, Velocidapter, wat die korpus beskikbaarheid probleem vir dialoog verstaan. Velocidapter versterking datastelle deur sintetiese gesprekke vir 'n taak- orienteerde dialoog domein te simuleer, wat 'n klein hoeveelheid opstarting werk vir elke nuwe domein benodig. Ons evalueer die effektiviteit van ons raamwerk op 'n taak-orienteerde dialoog verstaan datastel, MRCWOZ, wat ons uitgevoer deur vrae vir slots in die restaurant, taksi en hoteldomene van die MultiWOZ 2.2 datastel (Zang et al., 2020). Ons hardloop eksperimente binne 'n lae- hulpbron instelling, waar ons 'n model op SQuAD trek, fin- tuning dit op óf 'n klein oorspronklike data of op die sintetiese data genereer deur ons raamwerk. Velocidapter wys betekende verbeteringe met gebruik van beide die transformeerder-gebaseerde BERTBase en BiDAF as basis modele. Ons wys verder dat die raamwerk maklik is om deur nuwe gebruikers te gebruik en te sluit dat Velocidapter baie kan hulp onderwerp oor taak-orienteerde dialoog, spesiaal vir lae-hulpbronne uiteindelike domeine.", 'sw': 'Tunaweza kutengeneza mfumo wa mazungumzo ya pamoja, Velocidapter, ambalo linahusu tatizo la upatikanaji wa mazungumzo kwa ufahamu wa mazungumzo. Tovuti za taarifa za maendeleo ya Velocidapter kwa kuelezea mazungumzo ya pamoja kwa ajili ya eneo la mazungumzo yenye malengo ya kazi, zinahitaji kiasi kidogo cha kazi za boot kwa kila domain mpya. Tutathmini ufanisi wa mfumo wetu wa mazungumzo kwenye seti ya kompyuta ya mazungumzo yenye malengo ya kazi, MRCWOZ, ambayo tunafundisha kwa kutangaza maswali ya mistari ya mgahawa, taxi na vituo vya hoteli vya takwimu za MultiWOZ 2.2 (Zang et, 2020). Tunaendesha majaribio katika mazingira ya rasilimali yenye chini, ambapo tunajieleza mifano kwenye SQuAD, tunaweka vizuri kwenye takwimu ndogo za asili au kwenye taarifa za pamoja zilizotengenezwa na mfumo wetu. Velocidapter anaonyesha maboresho makubwa kwa kutumia mabadiliko yenye msingi wa BERTBase na BiDAF kama mifano ya msingi. Tunaonyesha zaidi kuwa mfumo huu ni rahisi kutumia watumiaji wa mtandao wa intaneti na anahitimisha kuwa Velocidapter anaweza kusaidia mafunzo mengi ya mazungumzo yanayoongozwa na kazi, hususani kwa ajili ya maeneo yanayotokana na rasmi ndogo.', 'sq': 'Ne prezantojmë një kuadër të gjenerimit të dialogut sintetik, Velocidapter, i cili trajton problemet e disponueshmërisë së korpusit për kuptimin e dialogut. Velocidapter rrit grupet e të dhënave duke simuluar bisedimet sintetike për një domeni dialog të orientuar ndaj detyrave, duke kërkuar një sasi të vogël pune bootstrapping për çdo domeni të ri. Ne vlerësojmë efektshmërinë e kuadrit tonë në një set të dhënash të kuptimit të dialogut të orientuar ndaj detyrave, MRCWOZ, të cilin e kurojmë duke vënë në dukje pyetje për slots në restorant, taksi dhe domenat e hotelit të MultiWOZ 2.2 dataset (Zang et al., 2020). Ne bëjmë eksperimente brenda një përcaktimi me burime të ulëta, ku paraqesim një model në SQuAD, duke e rregulluar atë ose në një të dhënë të vogël origjinale ose në të dhënat sintetike të gjeneruara nga kuadri ynë. Velocidapter tregon përmirësime të rëndësishme duke përdorur si BERTBase me bazë në transformues, ashtu edhe BiDAF si modele bazë. Ne tregojmë më tej se kuadri është i lehtë për të përdorur nga përdoruesit e filluesve dhe përfundojmë se Velocidapter mund të ndihmojë në mënyrë të madhe trainimin lidhur me dialogun e orientuar ndaj detyrave, veçanërisht për fusha të zhvilluara me burime të ulta.', 'tr': "Biz bir sintetik dialog döredilmesi çerçevesini, Velocidapter'i, dijalogyň düşünmesi üçin korpus ulaşabilmesi meselesini çözýäris. Velocidapter öňlikler veri setirleri bir täze domeny üçin syntetik sohbetleri simulatýar Biz öz çerçewçimiziň etkinliýetimizi, MRCWOZ, restoran, taksi we multiWOZ 2.2 veri setiriniň (Zang et al., 2020) sahypalarynyň halkara çykyşlygynda çykýardyk. Biz SQuAD'da bir nusga örän düşürip ýagdaýynda çykyş edip, muny ýagdaýymyzda kiçi bir başlangyç maglumatyň ýa-da sistemimiziň tarapyndan üretilen sintetik maglumatyň üstine süýtgedik. Velocidapter BERTBase ve BiDAF tabanlı modeller olarak kullanarak önemli gelişmeleri gösterir. Biz indi täze ulananlar tarapyndan ulanmak aňsat däldigini we çykarjak bolýarys. Velocidapter işe görkezilen dialoglarda okuwçylyga örän kömek edip biler, ýöne-de aşak resurslar üçin.", 'az': 'Biz sintetik dialoq nəticəsi framework ünü təşkil edirik, Velocidapter, korpus faydalanması problemini anlamaq üçün çəkirir. Hər yeni domena üçün kiçik dəyişiklik başlatma işləri istəyir. Biz qurğumuzun etkinliğini çəkirik, MRCWOZ veri qurğularını anlamaq üçün çəkirik. Bu çoxlu WOZ 2.2 veri qurduğu yerlərin restoranda, taksi və hotel sahələrindəki sualları məlumatlarının istifadə edərək. Biz düşük ressurs qurğusu içində təcrübələr işlədirik, SQuAD üzerində modeli təcrübə edirik, onu ya kiçik orijinal verilər, ya da fotogramımızdan yaratdığı sintetik verilər barəsində təcrübə edirik. Velocidapter hər ikisini transformer-based BERTBase və BiDAF-nin baz modelləri kimi istifadə edərək möhkəm düzəltmələri göstərir. Biz daha da göstəririk ki, qurğun yeni istifadəçilər tərəfindən istifadə edilməsi kolaydır və Velocidapter iş tərəfindən təhsil edilən dialogların təhsil edilməsinə çox kömək edə bilər, özellikle də zəif ressurslı yeni domenalar üçün.', 'am': 'የኮርፓስ ስብስብ ጉዳይ ለጥያቄ አካባቢ ጥያቄን እናስጠጋለን፡፡ አዲስ ዶሴ ፍጠር የሥርዓት አዳራሽ ዳታዎችን ማህበረሰብ እናስተውላለን፡፡ ከታናሽ resource ማህበረሰብ ውስጥ ፈተናዎችን እንሮጣለን፤ በSQuAD ላይ ምሳሌን እናሳድራለን፤ ወይም ትንሽ አዲስ አዋጅ ወይም በፍሬማችን የተፈጠረውን የስንተርቲካዊ ዳታዎችን እናሳውቃለን፡፡ Velolocidapter በመለወጥ BERTBase እና BiDAF በመሠረት ሞዴላዎችን በመጠቀም የበለጠ ክፍተቶችን ያሳያል፡፡ ደግሞም የሥርዓት ፍሬማት በኖዌዊ ተጠቃሚዎች የሚጠቀም ቀላል ነው እና ዋሎኪዳpter ለስራ አቀናኝነት በተደረገ ማኅበረሰብ ላይ፣ በተለይ ለታናሽ ድምፅ በሚወስደው ድምፅ ላይ ማስተምር እንዲችል ይችላል፡፡', 'bs': 'Predstavljamo okvir generacije sintetičkog dijaloga, Velocidapter, koji rješava problem dostupnosti korpusa za razumijevanje dijaloga. Povećavanje podataka za brzinu povećavanja podataka simulirajući sintetičke razgovore za domenu dijaloga orijentiranu na zadatke, zahtijevajući mala količina radova za svaku novu domenu. Procjenjujemo učinkovitost našeg okvira na setu podataka o razumijevanju na cilju zadataka, MRCWOZ, kojom smo riješili annotacijom pitanja za slobode u restoranu, taksi i hotelskim domenama MultiWOZ 2.2 dataset (Zang et al., 2020). Pokrenuli smo eksperimenti unutar nizakvih resursa, gdje pretvaramo model na SQuAD-u, finaliziramo ga na malim originalnim podacima ili na sintetičkim podacima koje je stvorio naš okvir. Velocidapter pokazuje značajne poboljšanje koristeći i BERTBase i BiDAF na transformaciji kao bazne modele. Dalje pokazujemo da je okvir lako iskoristiti novi korisnici i zaključujemo da Velocidapter može veliko pomoći u obuci na dijalogovima orijentiranim na zadatke, posebno za manje resurse u novim domenama.', 'ca': "Introduïm un marc de generació de diàleg sintètic, Velocidapter, que aborda el problem a de disponibilitat del cos per a la comprensió del diàleg. El Velocidapter augmenta els conjunts de dades simulant converses sintètiques per a un domini de diàleg orientat a les tasques, necessitant una petita quantitat de treball de bootstrapping per cada nou domini. Evaluam l'eficacia del nostre marc en un conjunt de dades de comprensió de diàleg orientat a les tasques, MRCWOZ, que creem anotant preguntes per les estacions d'espai en el restaurant, taxi i dominis d'hotel del conjunt de dades MultiWOZ 2.2 (Zang et al., 2020). Fem experiments dins un entorn de baix recursos, on premenem un model a SQuAD, finant-lo en una petita data original o en les dades sintètiques generades pel nostre marc. Velocidapter mostra millores significatives utilitzant tant BERTBase com BiDAF com models de base. Ens mostren que el marc és fàcil d'utilitzar pels usuaris nous i concluim que Velocidapter pot ajudar molt a formar-se sobre diàlegs orientats a les tasques, especialment en dominis emergents amb baixos recursos.", 'hy': 'Մենք ներկայացնում ենք սինթետիկ խոսակցության ստեղծման շրջանակ, Վելոսիդապեր, որը լուծում է մարմնի հասանելիության խնդիրը խոսակցության ընկալում: Վիլեոդիպտերը բարձրացնում է տվյալների համակարգերը՝ սիմուլյացնում է սինթետիկ հաղորդակցությունները խնդիրների ուղղությամբ խոսակցության ոլորտի համար, որոնց համար յուրաքանչյուր նոր ոլորտի համար անհրաժեշտ է մի փոքր քանակութ Մենք գնահատում ենք մեր կառուցվածքի արդյունավետությունը առաջադրանքների ուղղությամբ խոսակցության ընկալումների տվյալների համակարգի, MRCwoz-ի վրա, որը մենք վարժեցնում ենք նշորելով հարցերը ռեստորանի, տաքսի և հյուրանոցային բնագավառների համար, որոնք ներկայացնում են Մոթի-ՈւՕԶ Մենք փորձարկումներ ենք կատարում ցածր ռեսուրսների միջոցով, որտեղ մենք նախապատրաստում ենք SQUADի մոդելը, բարելավելով այն կամ փոքր սկզբնական տվյալների վրա, կամ մեր շրջանակի միջոցով ստեղծված սինթետիկ տվյալների վրա: Velocidapter shows significant improvements using both the transformer-based BERTBase and BiDAF as base models.  Մենք նաև ցույց ենք տալիս, որ շրջանակը հեշտ է օգտագործել նորից օգտագործողների կողմից և եզրակացում ենք, որ Վելոսիդապտերը կարող է մեծ օգնությամբ ուսումնասիրել խնդիրների վրա ուղղությամբ խոսակցություններ, հատկապես ցածր ռեսուրս', 'bn': 'আমরা একটি সিন্টেটিক ডায়ালগ প্রজন্মের ফ্রেমের সাথে পরিচয় করিয়ে দিচ্ছি ভেলোকিডাপ্টার, যা ডায়ালগ সম্পূর্ণ বিভাগের জন্য কোর্ ভেলোকিডাপ্টার অ্যাগ্রাগমেন্ট প্রত্যেক নতুন ডোমেইনের জন্য বুটস্ট্র্যাপিং কাজের প্রয়োজনীয় সামান্য পরিমাণ বুটস্ট্র্যাপিং করা আমাদের কার্যক্রমের কার্যক্রমের মূল্যায়ন করা হচ্ছে একটি কাজের মুখোমুখি ডায়ালগ সম্পূর্ণ ডায়ালগ সেট, এমআরসিওয়াজ, যা আমরা রেস্টোরেন্ট, ট্যাক্সি এবং মাল্টিউডওজ ২. ২ ডাটাসেট (জাং এন্ আমরা একটি নিম্নলিখিত রিসোর্স সেটের মধ্যে পরীক্ষা চালাই, যেখানে আমরা স্কুয়াডে একটি মডেল পাঠাই, যেখানে এটা সামান্য মূল তথ্যের উপর ভালোভাবে প Velocidapter shows significant improvements using both the transformer-based BERTBase and BiDAF as base models.  আমরা আরো দেখাচ্ছি যে নোভিক ব্যবহারকারীদের ব্যবহার করার কার্যক্রম সহজ এবং উপসংহার প্রদান করেছি যে ভেলোকিডাপ্টার কাজের মুখোমুখি আলোচনার উপর প্রশিক্ষণ প', 'cs': 'Představujeme syntetický framework pro generování dialogů Velocidapter, který řeší problém dostupnosti korpusu pro porozumění dialogům. Velocidapter rozšiřuje datové sady simulací syntetických konverzací pro dialogovou doménu orientovanou na úkoly, což vyžaduje malé množství bootstrapping práce pro každou novou doménu. Hodnotíme efektivitu našeho rámce na úlohově orientovaném datovém souboru porozumění dialogu MRCWOZ, který kurátorujeme anotováním otázek pro sloty v doméně restaurací, taxi a hotelů datové sady MultiWOZ 2.2 (Zang et al., 2020). Provádíme experimenty v rámci nízkých zdrojů, kde předtřídíme model na SQuAD, jemně ho vyladíme buď na malých originálních datech, nebo na syntetických datech generovaných naším frameworkem. Velocidapter vykazuje významné zlepšení použití jak transformátorových modelů BERTBase, tak BiDAF jako základních modelů. Dále ukazujeme, že framework je snadno použitelný pro začínající uživatele a dospěli jsme k závěru, že Velocidapter může výrazně pomoci školení dialogů orientovaných na úkoly, zejména pro vznikající domény s nízkými zdroji.', 'fi': 'Esittelemme synteettisen dialogin luomisen viitekehyksen, Velocidapterin, joka käsittelee korpusten saatavuuden ongelmaa dialogin ymmärtämiseksi. Velocidapter lisää datajoukkoja simuloimalla synteettisiä keskusteluja tehtävälähtöiselle dialogialueelle, mikä vaatii pienen määrän käynnistystyötä jokaiselle uudelle toimialueelle. Arvioimme viitekehyksemme tehokkuutta tehtäväkeskeisessä dialogin ymmärtämisen tietoaineistossa MRCWOZ, jonka kuratoimme kirjoittamalla kysymyksiä MultiWOZ 2.2 -aineiston ravintola-, taksi- ja hotellitoimialueille (Zang et al., 2020). Suoritamme kokeiluja vähävaraisessa ympäristössä, jossa esikäsittelemme mallin SQuAD:llä hienosäätäen sitä joko pienelle alkuperäiselle datalle tai kehyksemme tuottamalle synteettiselle datalle. Velocidapterin perusmalleina käytetään sekä muuntajapohjaista BERTBase- että BiDAF-mallia. Osoitamme lisäksi, että aloittelevien käyttäjien on helppo käyttää kehystä, ja päättelemme, että Velocidapter voi auttaa huomattavasti tehtävälähtöisten vuoropuhelujen harjoittelussa, erityisesti pieniresurssisilla kehittyvillä aloilla.', 'et': 'Tutvustame sünteetilise dialoogi loomise raamistiku Velocidapteri, mis käsitleb korpuse kättesaadavuse probleemi dialoogi mõistmiseks. Velocidapter täiendab andmekogumeid, simuleerides sünteetilisi vestlusi ülesandepõhise dialoogidomeeni jaoks, mis nõuab iga uue domeeni jaoks väikest alglaadimistööd. Hindame raamistiku efektiivsust ülesannetele orienteeritud dialoogi mõistmise andmekogumil MRCWOZ, mida kureerime MultiWOZ 2.2 andmekogumi restorani-, takso- ja hotellidomeenide teenindusaegade kohta (Zang et al., 2020). Me teeme katseid madala ressursiga seadistuses, kus me eeltreenime mudeli SQuAD-il, täpsustades seda kas väikeste originaalsete andmete või meie raamistiku loodud sünteetiliste andmete põhjal. Velocidapter näitab olulisi edusamme, kasutades baasmudelitena nii trafopõhist BERTBase kui ka BiDAF-i. Lisaks näitame, et raamistikku on algajatele lihtne kasutada ja järeldame, et Velocidapter võib oluliselt aidata koolitada ülesannetele orienteeritud dialoogide üle, eriti vähese ressursiga tekkivate valdkondade puhul.', 'ha': "Tuna fara wani firam na zauren akwatin zauren akwatin bayani na haɗi, mai lokaliidator, wanda ke yi amfani da matabbatar da kornau'in da za'a samu ga zauren akwatin bayani. Ƙara masu amfani da shiryoyin ayuka na lolokaliidator, ana ƙayyade mazaɓa na haɗi da shiryayyu wa zauren akwatin bayani na masu shirya wa aikin ayuka, da kuma yana ƙayyade kiman goyi mai ƙara wa duk wuri na daban. Kana ƙayyade aikin kafaffiyarmu a kan zauren akwatin bayani masu cikin aikin da aka yi fari da shi, MRCWOZ, wanda Muke zartar da su kafaffiyar masu sakan cikin restaurant, tax, da hotel guda na multi-WOZ 2.2 (Zag et al, 2020). We run experiments within a low-resource setting, where we pretrain a model on SQuAD, fine-tuning it on either a small original data or on the synthetic data generated by our framework.  @ info: whatsthis Tuna ƙara nuna cewa, firam mai sauƙi ne da za'a yi amfani da shi na masu amfani da mataimaki na nowaya kuma ana ƙarfafa cewa, lolocidator yana iya ƙaranci taimako da mafarin wa zauren akwatin bayani masu fara-danganta, da haske dõmin masu buƙata masu ƙaranci.", 'he': 'אנחנו מציגים מסגרת דור דיאלוג סינטטית, Velocidapter, שמטפלת בבעיה הזמינות של הקורפוס להבינה דיאלוג. המהירות מגדילה קבוצות נתונים על ידי סימולציה של שיחות סינטטיות לתחום דיאלוג ממוקד למשימות, שדורש כמות קטנה של עבודת התחילה עבור כל תחום חדש. אנו מעריכים את היעילות של המסגרת שלנו על קבוצת נתונים להבנה של דיאלוג ממוקד למשימות, MRCWOZ, שאנחנו מעריכים על ידי הערות שאלות למסעדות במסעדה, מונית ומלון בתחומים של קבוצת נתונים MultiWOZ 2.2 (Zang et al., 2020). אנחנו מנהלים ניסויים בתוך מסגרת משאבים נמוכה, שבו אנו מחדש מתאמנים מודל על SQuAD, מתאימים אותו על מידע מקורי קטן או על מידע הסינטטי שנוצר על ידי המסגרת שלנו. Velocidapter shows significant improvements using both the transformer-based BERTBase and BiDAF as base models.  אנו נוספים מראים כי המסגרת קלה להשתמש על ידי משתמשים חדשים ומסקנה כי Velocidapter יכול לעזור באופן גדול לאימונים על דיאלוגים ממוקדים למשימות, במיוחד עבור תחומות מתפתחות נמוכות משאבים.', 'bo': 'ང་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱི་དབང་རྩལ་གྱི་སྒྲ་ཚུལ་གྱི་རྩོམ་པ་ཞིག་གསལ་བཀོད་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། Velocidapter augments datasets by simulating synthetic conversations for a task-oriented dialog domain, requiring a small amount of bootstrapping work for each new domain. We evaluate the efficacy of our framework on a task-oriented dialog comprehension dataset, MRCWOZ, which we curate by annotating questions for slots in the restaurant, taxi, and hotel domains of the MultiWOZ 2.2 dataset (Zang et al., 2020). We run experiments within a low-resource setting, where we pretrain a model on SQuAD, fine-tuning it on either a small original data or on the synthetic data generated by our framework. Velocidapter нь transformer-based BERTBase་དང་། BiDAF རྨང་གཞི་མིག་དཔེ་བར་སྤྱོད་བཞིན་པའི་ཆེས་ཉུང་བའི་ཡར་རྒྱས་གཏོང་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོས་བྱ་རིམ་འདི་གསར་འགོད་པའི་སྤྱོད་མཁན་གྱི་ལག་ལེན་པ་ཚོ་ལས་སྤྱོད་ཐབས་མེད་པར་ལས་ཀར་ཆེ།', 'jv': "Awak dhéwé nggawe sistem sing paling senetik dialog, velocidapter, sing dumalakno perusahaan kanggo ngerasakno dialog Speed Awak dhéwé nggunakake efekasi kanggo nggawe sistem sing rumangsa nyebuturan dataset, MRWOZ, sing nyimpek dhéwé nggawe ngulinakake perusahaan kanggo kalagayet kanggo ngilangno dolanan lokal restoran, tausi n' lan lokal sing gawe dataset MultiWOZ 2.2 (Sadang et al, 2020). Awak dhéwé mulai éntuk éntuk sistem sing wis ana dadi sing paling-pernik, ingkang awak dhéwé nggawe model sing nyebutaké speed Awak dhéwé nglanggar wigatining sistem akeh gampang kanggo nggambar aturan winih lan nganggep iki, speed", 'sk': 'Predstavljamo sintetični okvir za generiranje dialoga Velocidapter, ki obravnava problem razpoložljivosti korpusa za razumevanje dialoga. Velocidapter povečuje nabore podatkov s simuliranjem sintetičnih pogovorov za domeno dialoga, usmerjeno v opravila, kar zahteva majhno količino dela zagonskega dela za vsako novo domeno. Učinkovitost našega okvira ocenjujemo na nalogo usmerjenem naboru podatkov o razumevanju dialoga MRCWOZ, ki ga kuriramo z označevanjem vprašanj za reže v restavracijah, taksijih in hotelskih domenah nabora podatkov MultiWOZ 2.2 (Zang et al., 2020). Izvajamo poskuse znotraj nastavitve nizkih virov, kjer predpredvajamo model na SQuAD in ga natančno nastavimo bodisi na majhnih originalnih podatkih bodisi na sintetičnih podatkih, ki jih ustvari naš okvir. Velocidapter kaže znatne izboljšave z uporabo transformatorskega BERTBase in BiDAF kot osnovnega modela. Poleg tega pokažemo, da je okvir enostaven za uporabo začetnih uporabnikov, in ugotavljamo, da lahko Velocidapter v veliki meri pomaga pri usposabljanju v okviru dialogov, usmerjenih v naloge, zlasti pri nastajajočih področjih z nizkimi viri.'}
{'en': 'A Simple yet Effective Method for Sentence Ordering', 'ar': 'طريقة بسيطة لكنها فعالة في ترتيب الجملة', 'es': 'Un método simple pero eficaz para ordenar sentencias', 'fr': "Une méthode simple mais efficace pour l'ordre des phrases", 'pt': 'Um método simples, mas eficaz, para ordenar sentenças', 'zh': '〔一〕简而有效者', 'hi': 'वाक्य आदेश के लिए एक सरल अभी तक प्रभावी विधि', 'ja': '文章の順序付けのためのシンプルで効果的な方法', 'ru': 'Простой, но эффективный метод упорядочения приговоров', 'ga': 'Modh Simplí ach Éifeachtach chun Pianbhreith a Ordú', 'el': 'Μια απλή αλλά αποτελεσματική μέθοδος για την ταξινόμηση ποινών', 'ka': 'სტრიქონის შესაწყვებისთვის მარტივი, მაგრამ ეფექტიური მეტი', 'hu': 'Egyszerű, mégis hatékony módszer az ítélet rendelésére', 'it': "Un metodo semplice ma efficace per l'ordinamento delle sentenze", 'kk': 'Сөзді реттеу үшін қарапайым әлі эффективті әдіс', 'mk': 'Name', 'ms': 'Name', 'ml': 'ശാസ്ത്രത്തിന്റെ ക്രമീകരണത്തിനുള്ള ഒരു എളുപ്പമുള്ള പ്രയോജനകരമായ രീതി', 'mn': 'Үүний дарааллын энгийн эффектив арга', 'pl': 'Prosta, ale skuteczna metoda porządkowania zdań', 'no': 'Name', 'ro': 'O metodă simplă, dar eficientă pentru ordonarea sentințelor', 'sr': 'Jednostavni, ali efikasni metod za naređenje kazne', 'si': 'Name', 'mt': 'Metodu sempliċi iżda effettiv għall-ordni tas-sentenzi', 'so': 'Soo fudud weli Effective Method of Ordinka Xukunka', 'sv': 'En enkel men effektiv metod för att bestämma meningar', 'ta': 'வாக்கியத்தின் வரிசைப்படுத்தலுக்கான எளிய முறைமை', 'lt': 'Paprastas, bet veiksmingas teismo sprendimų priėmimo metodas', 'ur': 'Name', 'uz': 'Name', 'vi': 'Một phương pháp đơn giản nhưng hiệu quả để ra lệnh', 'hr': 'Jednostavni, ali efikasni način za naređenje kazne', 'nl': 'Een eenvoudige maar effectieve methode voor het ordenen van zinnen', 'id': 'Metode sederhana namun Efektif untuk Perintah Hukuman', 'bg': 'Един прост, но ефективен метод за нареждане на присъди', 'da': 'En enkel, men effektiv metode til sætningsordning', 'fa': 'Name', 'de': 'Eine einfache, aber effektive Methode zur Satzordnung', 'ko': '간단하고 효과적인 문장 정렬 방법', 'af': 'Name', 'sq': 'Një metodë e thjeshtë por efektive për urdhërimin e dënimeve', 'sw': 'Njia rahisi bado yenye ufanisi', 'tr': 'Sözler üçin Basit bir Eşitli Metin', 'am': 'ምርጫዎች', 'hy': 'A Simple yet Effective Method for Sentence Ordering', 'ca': 'Un mètode simple però efectiu per ordenar sentences', 'az': 'Sözüm sıralaması üçün asanlıq, hətta etkili Metod', 'bn': 'শাস্তির আদেশের জন্য একটি সহজ এখনও কার্যকর উপায়', 'bs': 'Jednostavni, ali efikasni metod za naređenje kazne', 'fi': 'Yksinkertainen mutta tehokas tapa määrätä tuomioita', 'cs': 'Jednoduchá, ale efektivní metoda pro uspořádání větů', 'et': 'Lihtne, kuid tõhus meetod kohtuotsuste määramiseks', 'jv': 'UTC', 'sk': 'Preprosta, vendar učinkovita metoda za razvrščanje kazni', 'he': 'A Simple yet Effective Method for Sentence Ordering', 'ha': '@ action', 'bo': 'ཚིག་རྟགས་ཀྱི་གོ་རིམ་ལ་སླ་པོ་ཞིག་ནུས་པ་ཡིན་པ'}
{'en': 'Sentence ordering is the task of arranging a given bag of sentences so as to maximise the coherence of the overall text. In this work, we propose a simple yet effective training method that improves the capacity of models to capture overall text coherence based on training over pairs of sentences / segments. Experimental results show the superiority of our proposed method in in- and cross-domain settings. The utility of our method is also verified over a multi-document summarisation task.', 'ar': 'ترتيب الجمل هو مهمة ترتيب حقيبة معينة من الجمل لتحقيق أقصى قدر من تماسك النص الكلي. في هذا العمل ، نقترح طريقة تدريب بسيطة لكنها فعالة تعمل على تحسين قدرة النماذج على التقاط تماسك النص الكلي بناءً على التدريب على أزواج من الجمل / المقاطع. تظهر النتائج التجريبية تفوق طريقتنا المقترحة في إعدادات داخل وعبر المجال. يتم أيضًا التحقق من فائدة طريقتنا عبر مهمة تلخيص متعددة المستندات.', 'fr': "L'ordre des phrases consiste à organiser un sac de phrases donné de manière à maximiser la cohérence de l'ensemble du texte. Dans ce travail, nous proposons une méthode de formation simple mais efficace qui améliore la capacité des modèles à capturer la cohérence globale du texte en fonction de l'entraînement sur des paires de phrases/segments. Les résultats expérimentaux montrent la supériorité de la méthode que nous proposons dans des contextes dans et entre domaines. L'utilité de notre méthode est également vérifiée par le biais d'une tâche de synthèse multi-documents.", 'pt': 'A ordenação de sentenças é a tarefa de organizar um determinado pacote de sentenças de modo a maximizar a coerência do texto geral. Neste trabalho, propomos um método de treinamento simples, mas eficaz, que melhora a capacidade dos modelos de capturar a coerência geral do texto com base no treinamento sobre pares de frases/segmentos. Os resultados experimentais mostram a superioridade do nosso método proposto em configurações de domínio e domínio cruzado. A utilidade do nosso método também é verificada em uma tarefa de sumarização de vários documentos.', 'es': 'El orden de las oraciones es la tarea de organizar una bolsa de oraciones determinada para maximizar la coherencia del texto en general. En este trabajo, proponemos un método de entrenamiento simple pero efectivo que mejora la capacidad de los modelos para capturar la coherencia general del texto basada en el entrenamiento sobre pares de oraciones/segmentos. Los resultados experimentales muestran la superioridad de nuestro método propuesto en entornos dentro y entre dominios. La utilidad de nuestro método también se verifica mediante una tarea de resumen de varios documentos.', 'ja': '文章の順序付けは、テキスト全体の一貫性を最大化するために、指定された一連の文章を配置する作業です。この研究では、文/セグメントのペアにわたるトレーニングに基づいて、全体的なテキストの一貫性をキャプチャするためのモデルの能力を向上させる、単純でありながら効果的なトレーニング方法を提案します。実験結果は、ドメイン内およびドメイン間の設定における提案された方法の優位性を示しています。メソッドの有用性は、マルチドキュメント要約タスクでも検証されます。', 'zh': '句序者,给定之任也,以重文本之连贯性。 凡此诸事,简而有效者训练方法,宜增模形之能,以/句段句段之训,以收文一致性。 实验结果表明,所上法于域内及跨域置中有优越性。 吾法之实用性,亦验于多文档摘要。', 'hi': 'वाक्य क्रम वाक्यों के दिए गए बैग को व्यवस्थित करने का कार्य है ताकि समग्र पाठ की सुसंगतता को अधिकतम किया जा सके। इस काम में, हम एक सरल अभी तक प्रभावी प्रशिक्षण विधि का प्रस्ताव करते हैं जो वाक्यों / खंडों के जोड़े पर प्रशिक्षण के आधार पर समग्र पाठ सुसंगतता को कैप्चर करने के लिए मॉडल की क्षमता में सुधार करता है। प्रयोगात्मक परिणाम इन- और क्रॉस-डोमेन सेटिंग्स में हमारी प्रस्तावित विधि की श्रेष्ठता दिखाते हैं। हमारी विधि की उपयोगिता भी एक बहु-दस्तावेज़ सारांशीकरण कार्य पर सत्यापित की जाती है।', 'ru': 'Упорядочение предложений - это задача упорядочить определенный пакет предложений таким образом, чтобы максимизировать согласованность всего текста. В этой работе мы предлагаем простой, но эффективный метод обучения, который улучшает способность моделей захватывать общую согласованность текста на основе обучения над парами предложений/сегментов. Экспериментальные результаты показывают превосходство предложенного нами метода в междоменных и внутридоменных условиях. Полезность нашего метода также проверяется с помощью задачи обобщения нескольких документов.', 'ga': 'Is é atá i gceist le habairtí a ordú ná mála abairtí ar leith a shocrú chun comhleanúnachas an téacs iomlán a uasmhéadú. San obair seo, molaimid modh oiliúna simplí ach éifeachtach a fheabhsóidh cumas na samhlacha chun comhleanúnachas foriomlán téacs a ghabháil bunaithe ar oiliúint ar phéirí abairtí/deighleoga. Léiríonn torthaí turgnamhacha sármhaitheas ár modh molta i suíomhanna laistigh agus tras-fearainn. Deimhnítear úsáid ár modha freisin thar thasc achomair ildhoiciméad.', 'hu': 'Az ítélet rendezése az a feladat, hogy egy adott zsák mondatot rendezzünk úgy, hogy maximalizáljuk az általános szöveg koherenciáját. Ebben a munkában egy egyszerű, mégis hatékony képzési módszert javasolunk, amely javítja a modellek kapacitását, hogy rögzítsék az általános szövegkoherenciát mondatpárok/szegmensek képzése alapján. A kísérleti eredmények azt mutatják, hogy javasolt módszerünk felsőbbrendű a domain belüli és cross-domain beállításokban. Módszerünk hasznosságát egy többdokumentumos összefoglaló feladat során is ellenőrizzük.', 'el': 'Η σειρά προτάσεων είναι το καθήκον της διευθέτησης μιας συγκεκριμένης σακούλας προτάσεων έτσι ώστε να μεγιστοποιηθεί η συνοχή του συνολικού κειμένου. Στην εργασία αυτή, προτείνουμε μια απλή αλλά αποτελεσματική μέθοδο εκπαίδευσης που βελτιώνει την ικανότητα των μοντέλων να αποτυπώνουν τη συνοχή του κειμένου με βάση την εκπαίδευση πάνω από ζεύγη προτάσεων/τμημάτων. Τα πειραματικά αποτελέσματα δείχνουν την υπεροχή της προτεινόμενης μεθόδου μας σε ρυθμίσεις εντός και μεταξύ τομέων. Η χρησιμότητα της μεθόδου μας επαληθεύεται επίσης μέσω μιας εργασίας σύνοψης πολλαπλών εγγράφων.', 'kk': 'Сөздерді реттеу - келтірілген сөздер тізбегін орнату тапсырмасы. Бүкіл мәтіннің соғыстығын көбейту үшін. Бұл жұмыс ішінде, біз үлгілер үлгілерін жалпы мәтіндік сәйкестігін түсіндіру үшін кәдімгінің қарапайым және эффективні оқыту әдісін ұсынамыз. Эксперименталдық нәтижелер қолданылатын әдіміміздің ішкі және көпшілік доменнің параметрлерінде көбіректегін көрсетеді. Біздің әдіміміздің утилитасы бірнеше құжатты жазылу тапсырмасынан да тексеріледі.', 'ka': 'სიტყვების დაწყვეტილება არის მონიშნული სიტყვების ფანჯრის დაწყვეტილება, რადგან უფრო დიდი ტექსტის შესაძლებლობა. ამ სამუშაოში ჩვენ მხოლოდ, მაგრამ ეფექტიური განაკეთება მეტი, რომელიც მოდელების შესაძლებლობას უფრო მეტის შესაძლებლობა, რომ ყველა ტექსტის შესაძლებლობა შესაძლებლობა, რომე ექსპერიმენტიური წარმოდგენები ჩვენი პროგენტირებული მეტის უფრო მეტი ჩვენი მოწყობინებულებაში და გარეშე დემომინის პარამეტრებში. ჩვენი მეთოდის სუტილიტება უკვე მრავალე დოკუმენტის საუკუმენტირება დავამწერა.', 'it': "L'ordinamento delle frasi è il compito di organizzare un determinato sacchetto di frasi in modo da massimizzare la coerenza del testo complessivo. In questo lavoro, proponiamo un metodo di formazione semplice ma efficace che migliora la capacità dei modelli di catturare la coerenza complessiva del testo basato sulla formazione su coppie di frasi/segmenti. I risultati sperimentali mostrano la superiorità del metodo proposto nelle impostazioni interne e cross-domain. L'utilità del nostro metodo viene verificata anche attraverso un'attività di riepilogo multi-documento.", 'ml': 'ശിക്ഷ ഉത്തരവാദിത്തം കൊടുത്ത വാക്കുകളുടെ ബാഗ് സംഘടിപ്പിക്കുന്നതിനുള്ള ജോലിയാണ്. അതുകൊണ്ട് മൊത്തം വാക്ക ഈ പ്രവര്\u200dത്തനത്തില്\u200d, നമ്മള്\u200d ഒരു എളുപ്പമുള്ള പ്രവർത്തികമായ പരിശീലിപ്പിന്റെ രീതിയിലാണ് പ്രായശ്ചിത്തം ചെയ്യുന്നത്, അത് മോഡലുകളു പരീക്ഷണ ഫലങ്ങള്\u200d നമ്മുടെ പ്രൊദ്ദേശിച്ച രീതിയിലും ക്രിസ്റ്റോമെന്\u200d സജ്ജീകരണങ്ങളിലും മുന്നേറുന്നത് കാണ നമ്മുടെ രീതിയുടെ ഉപയോഗം പല രേഖകളുടെ ചുരുക്കം ചെയ്യുന്നതിനെക്കുറിച്ചും പരിശോധിക്കുന്നു.', 'mk': 'Sentence ordering is the task of arranging a given bag of sentences so as to maximise the coherence of the overall text.  Во оваа работа, предложуваме едноставен, но ефикасен метод на обука кој го подобрува капацитетот на моделите за заземање на целокупната текстова кохеренција базирана на обуката врз парови реченици/сегменти. Експерименталните резултати ја покажуваат супериорноста на нашиот предложен метод во поставувањата во и преку домените. The utility of our method is also verified over a multi-document summarisation task.', 'lt': 'Nuobaudų tvarkymas yra užduotis surengti tam tikrą sakinių maišelį, kad būtų kuo labiau suderintas bendras tekstas. Šiame darbe siūlome paprastą, tačiau veiksmingą mokymo metodą, kuris pagerintų modelių gebėjimus nustatyti bendrą teksto nuoseklumą, pagrįstą mokymu keliose sakiniuose ir (arba) segmentuose. Experimental results show the superiority of our proposed method in in- and cross-domain settings.  Mūsų metodo nauda taip pat patikrinama atliekant daugelio dokumentų apibendrinimo užduotį.', 'ms': 'Pengurusan hukuman adalah tugas untuk mengatur beg kalimat yang diberikan supaya maksimumkan ketepatan teks keseluruhan. Dalam kerja ini, kami cadangkan kaedah latihan sederhana tetapi berkesan yang meningkatkan kemampuan model untuk menangkap keseluruhan teks berdasarkan latihan atas pasangan kalimat/segmen. Experimental results show the superiority of our proposed method in in- and cross-domain settings.  Utiliti kaedah kami juga disahkan melalui tugas pengringkasan multi-dokumen.', 'mn': 'Хэрэглэгчийн дарааллаар өгүүлбэрийг хамгийн бага зэрэгцүүлэх гэсэн үг юм. Энэ ажил дээр бид загварын чадварыг нэмэгдүүлэх энгийн боловч үр дүнтэй дасгал хөдөлгөөн арга загварыг санал болгож байна. Үүний туршилтын үр дүнд бидний санал дэвшүүлсэн аргын өндөр байдлыг харуулдаг. Бидний арга замын хэрэглээ мөн олон баримтын жинхэнэ даалгаврын талаар дүгнэгдсэн.', 'no': 'Ordning av teikn er oppgåva for å ordna eit gitt setningar slik at du skal maksimere samansettinga på den totale teksten. I denne arbeiden foreslår vi ein enkel, men effektiv øvingsmetode som forbedrar kapasiteten på modeller for å henta overalt tekstkoherens basert på øvinga over par setningar/segmentar. Eksperimentale resultat viser overhøgda av vår foreslått metode i innstillingane for inne- og kryss- domene. Verktøyet for metoden vårt er også verifisert over ei sammendragsverktøy i fleire dokument.', 'pl': 'Porządkowanie zdań to zadanie ułożenia danego worka zdań w taki sposób, aby maksymalizować spójność całego tekstu. W niniejszej pracy proponujemy prostą, ale skuteczną metodę treningową, która poprawia zdolność modeli do uchwycenia ogólnej spójności tekstu opartej na treningu na parach zdań/segmentów. Wyniki eksperymentalne pokazują wyższość proponowanej metody w ustawieniach wewnątrz i między domenami. Użyteczność naszej metody jest również weryfikowana w ramach zadania podsumowania wielu dokumentów.', 'sr': 'Naređenje kazne je zadatak da organizuju određenu vreću rečenica kako bi se maksimalizirala saslušnost ukupnog teksta. U ovom poslu predlažemo jednostavnu, ali efikasnu metodu obuke koja poboljšava kapacitet modela da uhvati ukupnu konsekvenciju teksta na osnovu obuke preko par rečenica/segmenta. Eksperimentalni rezultati pokazuju nadvišenost našeg predloženog metoda u nastavama u i krstodomenu. Korisnost našeg metoda je takoðe proverena i za rezimetiranje multidokumenta.', 'ro': 'Ordonarea sentințelor este sarcina de a aranja un anumit sac de propoziții astfel încât să maximizeze coerența textului general. În această lucrare, propunem o metodă de instruire simplă, dar eficientă, care îmbunătățește capacitatea modelelor de a capta coerența generală a textului bazată pe formare pe perechi de propoziții/segmente. Rezultatele experimentale arată superioritatea metodei propuse în setările interne și cross-domain. Utilitatea metodei noastre este, de asemenea, verificată în cadrul unei sarcini de rezumare multidocumente.', 'si': 'වාක්ය නිර්ධාරණය තමයි දෙන්න පුළුවන් බෑග් බෑග් එකක් සැකසුම් කරන්න කාර්ය. මේ වැඩේ අපි සාමාන්\u200dය හැබැයි ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරයෝජනය කරනවා, ඒ වගේම මොඩේල්ස්ගේ ක්\u200dරියාත්මක වැඩි කරනවා සම්පූර්ණ පාළුවක පරීක්ෂණාත්මක ප්\u200dරතිචාරයක් පෙන්වන්නේ අපේ ප්\u200dරතිචාරිත විධානයේ ප්\u200dරතිචාරයක් සහ ප්\u200dරති අපේ විධානයේ ප්\u200dරයෝජනය සමහර විශේෂයක් විශේෂ කරලා තියෙන්නේ.', 'sv': 'Beställning av meningar är uppgiften att ordna en viss påse meningar för att maximera samstämmigheten i den övergripande texten. I detta arbete föreslår vi en enkel men effektiv träningsmetod som förbättrar modellernas förmåga att fånga övergripande textsamstämmighet baserat på träning över par meningar/segment. Experimentella resultat visar överlägsenheten hos vår föreslagna metod inom- och tvärdomäninställningar. Användbarheten av vår metod verifieras också över en sammanfattningsuppgift med flera dokument.', 'ta': 'வாக்குறிப்பு கட்டளை கொடுக்கப்பட்ட வாக்கியங்களின் பைத்தானை அமைப்பதற்கான செயல் இந்த வேலையில், நாம் சுலபமான ஆனாலும் வெளிப்படையான பயிற்சி முறைமையை மாதிரிகளின் இயல்பான முறையை மேம்படுத்துகிறோம். மொத்த உரை ஒ முயற்சி முடிவுகள் நம் பரிந்துரைய முறைமையின் மேன்மையைக் காட்டு எங்கள் முறைமையின் பயன்பாடு பல ஆவணங்கள் சுருக்கம் செய்யும் பணிக்கு மேலும் சரிபார்க்கப்படுகிறது.', 'mt': 'L-ordni tas-sentenzi hija l-kompitu li jiġi arranġat borża partikolari ta’ sentenzi sabiex tiġi massimizzata l-koerenza tat-test ġenerali. F’dan ix-xogħol, qed nipproponu metodu ta’ taħriġ sempliċi iżda effettiv li jtejjeb il-kapaċità tal-mudelli biex jinqabdu l-koerenza ġenerali tat-test ibbażat fuq taħriġ fuq pari ta’ sentenzi/segmenti. Riżultati sperimentali juru s-superjorità tal-metodu propost tagħna f’ambjenti ta’ ġewwa u ta’ bejn id-dominji. The utility of our method is also verified over a multi-document summarisation task.', 'ur': 'مجلس کا دستور یہ ہے کہ ایک مجلس کی بستی ٹھہرائیں تاکہ کلام کے پیغام کی مہمانی بڑھائے۔ اس کام میں ہم ایک ساده اور اثر تکلیف طریقہ پیشنهاد کرتے ہیں جو مدل کے قابلیت کو زیادہ تکلیف دیتا ہے کہ کلمات/قسمت کے جوڑوں پر آموزش کی تعلیم پر بنیاد رکھتے ہیں. Experimental results show our proposed method in- and cross- domain settings. ہمارے طریقے کا استعمال بھی ایک بہت سی دکھانے کے کام پر ثابت ہوا ہے.', 'so': 'Amarka xukunku waa shaqada in la soo wareejiyo kiish xukun ah si uu ugu kordhiyo isku xiriirka qoraalka oo dhan. Shuqulkaas waxaynu soo jeedaynaa qaab fudud oo u sahlan waxbarasho oo faa’iido leh oo kordhiya awoodda modellada in la qabsado wadajir ah oo ku saleysan waxbarasho ku saabsan hadal/qeybo kala duduwan. Imtixaanka waxaa ka muuqda mid ka sarreeya qaababka lagu talo galay oo ku qoran xarumaha gudaha. Sidoo kale isticmaalka qaababkayaga waxaa lagu xaqiijiyaa shaqada summarinta dukumentiyada kala duduwan.', 'uz': "Sentence ordering is the task of arranging a given bag of sentences so as to maximise the coherence of the overall text.  Bu ishda, biz bir necha soʻzlar/bir necha bir xil soʻzlarni o'rganish asosida modellarning imkoniyatini oshirish imkoniyatini bajarishi mumkin. Name Bir nechta hujjat hisoblash vazifasi haqida ishlatiladi.", 'vi': 'Phán quyết là nhiệm vụ phải sắp xếp một túi câu chú để tối đa sự đồng nhất trong văn bản chung. Trong công việc này, chúng tôi đề xuất một phương pháp giáo dục đơn giản nhưng hiệu quả, nhằm cải thiện khả năng của các mô-đun nắm bắt sự đồng nhất văn bản dựa trên việc đào tạo qua các cặp câu và phân đoạn. Kết quả thí nghiệm cho thấy khả năng ưu việt của phương pháp được đề nghị trong thiết lập chéo và miền. tiện ích của phương pháp này cũng được kiểm tra qua một nhiệm vụ tóm tắt nhiều tài liệu.', 'bg': 'Подреждането на изречения е задачата да се подреди дадена торба с изречения, така че да се увеличи максимално съгласуваността на цялостния текст. В тази работа предлагаме прост, но ефективен метод на обучение, който подобрява капацитета на моделите да улавят цялостна текстова съгласуваност въз основа на обучение върху двойки изречения/сегменти. Експерименталните резултати показват превъзходството на предлагания от нас метод в и междудомейнните настройки. Полезността на нашия метод се проверява и при задача за обобщаване на множество документи.', 'da': 'Sætningsordning er opgaven at arrangere en given sæk sætninger for at maksimere sammenhængen i den samlede tekst. I dette arbejde foreslår vi en enkel, men effektiv træningsmetode, der forbedrer modellernes evne til at indfange overordnet tekstsammenhæng baseret på træning over par sætninger/segmenter. Eksperimentelle resultater viser overlegenheden af vores foreslåede metode i indstillinger inden for og på tværs af domæner. Brugen af vores metode kontrolleres også over en opgave med flere dokumenter.', 'nl': 'Het rangschikken van zinnen is de taak om een bepaalde zak zinnen te rangschikken om de samenhang van de algemene tekst te maximaliseren. In dit werk stellen we een eenvoudige maar effectieve trainingsmethode voor die het vermogen van modellen verbetert om algemene tekstcoherentie vast te leggen op basis van training over paren zinnen/segmenten. Experimentele resultaten tonen de superioriteit van onze voorgestelde methode in- en cross-domein settings aan. Het nut van onze methode wordt ook geverifieerd via een samenvattingstaak met meerdere documenten.', 'id': 'Penurunan hukuman adalah tugas untuk mengatur tas kalimat tertentu sehingga maksimalkan koerensi teks keseluruhan. Dalam pekerjaan ini, kami mengusulkan metode pelatihan sederhana namun efektif yang meningkatkan kapasitas model untuk menangkap keseluruhan koerensi teks berdasarkan pelatihan lebih dari sepasang kalimat/segmen. Hasil eksperimen menunjukkan ketinggalan dari metode kami yang diusulkan dalam pengaturan dan cross-domain. Utilitas dari metode kita juga diperiksa melalui tugas multi-dokumen ringkasan.', 'ko': '문장 정렬의 임무는 전체 텍스트의 일관성을 최대한 높이기 위해 주어진 문장 한 포대를 배치하는 것이다.이 작업에서 우리는 간단하고 효과적인 훈련 방법을 제시했다. 이 방법은 문장/부분에 대한 훈련을 바탕으로 모델이 전체 텍스트의 일관성을 포획하는 능력을 향상시킨다.실험 결과는 이 방법이 역내와 전역 환경에서의 우월성을 나타냈다.우리의 방법의 실용성도 다중 문서 요약 작업에서 검증되었다.', 'fa': 'دستور دادن کلمه این است که یک کیف از جمله\u200cها را ترکیب کنیم تا هماهنگی کلمه متن را بیشتر کنیم. در این کار، ما یک روش آموزش ساده و تاثیری را پیشنهاد می\u200cکنیم که توانایی مدل\u200cها را بهتر می\u200cکند تا هماهنگی کل متن را بر پایه آموزش بر جفت جمله\u200cها/بخش\u200cها بگیریم. نتیجه\u200cهای تجربه\u200cای بالاترین روش پیشنهاد ما را در تنظیمات داخلی و متصل دامنی نشان می\u200cدهد. استفاده از روش ما همچنین بر روی یک وظیفه جمع کردن سند چندین ثابت شده است.', 'sw': 'Orodha ya hukumu ni jukumu la kuandaa mfuko wa hukumu zilizopewa ili kuongeza mshikamano wa maandishi ya jumla. Katika kazi hii, tunapendekeza njia rahisi lakini yenye ufanisi wa mafunzo ambayo inaboresha uwezo wa mifano ya kushikilia ushirikiano wa ujumla wa maandishi kwa kutumia mafunzo zaidi ya hukumu/sehemu mbili. Matokeo ya majaribio yanaonyesha ukubwa wa njia yetu ya mapendekezo katika mazingira ya ndani na kuvuka ndani. Utumiaji wa njia yetu pia umethibitishwa kwa kazi ya muhtasari wa nyaraka nyingi.', 'hr': 'Naređenje kazne je zadatak organiziranja određene vrećice rečenica kako bi se maksimalizirala saskaņonost ukupnog teksta. U ovom poslu predlažemo jednostavnu i učinkovitu metodu obuke koja poboljšava kapacitet modela da uhvati ukupnu konsekvenciju teksta na temelju obuke preko par rečenica/segmenta. Eksperimentalni rezultati pokazuju nadvišenost našeg predloženog metoda u postavkama unutar i prekršenog domena. Korisnost našeg metoda također je potvrđena zbog multidokumentarnog zaključavanja zadatka.', 'de': 'Satzreihenfolge ist die Aufgabe, eine bestimmte Sätztüte so anzuordnen, dass die Kohärenz des gesamten Textes maximiert wird. In dieser Arbeit schlagen wir eine einfache, aber effektive Trainingsmethode vor, die die Fähigkeit von Modellen verbessert, die allgemeine Textkohärenz zu erfassen, basierend auf Training über Sätze/Segmente. Experimentelle Ergebnisse zeigen die Überlegenheit unserer vorgeschlagenen Methode in In- und Cross-Domain Settings. Die Nützlichkeit unserer Methode wird auch über eine Mehrdokumentzusammenfassungsaufgabe überprüft.', 'am': 'የሥርዓት ትእዛዝ የተሰጠ የፍርድ ዕቅድን ማሰናከል ነው፡፡ በዚህ ሥራ፣ በሁለት ዓይነቶች/ክፍሎች ላይ ማስተማር ላይ የጽሑፍን ሙሉ ማቀናቀል የሚችሉትን እናሳውቃለን፡፡ ፈተና ውጤቶች በተዘጋጀው የሥርዓት እና የሥርዓት ግንኙነታችንን የክፍለ ሥርዓት ያሳያል፡፡ የሥርዓታችን መጠቀም በብዙ ሰነድ አቀማመጥ አድራጊ ላይ ነው፡፡', 'hy': 'Sentence ordering is the task of arranging a given bag of sentences so as to maximise the coherence of the overall text.  Այս աշխատանքի ընթացքում մենք առաջարկում ենք մի պարզ, բայց արդյունավետ ուսուցման մեթոդ, որը բարելավում է մոդելների կարողությունը վերցնել ընդհանուր տեքստի կատարելականությունը, հիմնված երկու նախադասությունների և բաժիների ուսուցման վրա: Փորձարկվող արդյունքները ցույց են տալիս մեր առաջարկված մեթոդի գերազանցությունը բնագավառներում և միջբնագավառներում: Մեր մեթոդի օգտակարությունը նաև ստուգում է բազմաթիվ փաստաթղթերի համառոտագրման գործում:', 'af': "Soektog ordening is die taak van 'n gegewe sak van setings te stel sodat die koördinasie van die hele teks maksimeer moet word. In hierdie werk voorstel ons 'n eenvoudige nog effektief onderwerking metode wat die kapasiteit van modele verbeter om die hele teks koherens te vang wat gebaseer op onderwerp oor paar setings/segmente. Eksperimentale resultate vertoon die hoogheid van ons voorgestelde metode in- en kruisdomein instellings. Die nutsprogram van ons metode is ook bevestig oor 'n multi-dokument opsomming taak.", 'tr': 'Sözler sıralama, her metin birliğini azaltmak için berilen cümleleri düzenleme görevi. Bu işde, biz esaslar/segmentler üzerinden okuw taýýarlamak üçin nusgalaryň ýeterlik we etkinlik taýýarlama yöntemini teklip edýäris. Experimental sonuçları teklif edilen yöntemimizin üstünliklerini ve çoklu domena ayarlarında gösterir. Biziň täzimimiziň ullanlykyny birnäçe-sened jemgyýetleme täziminde barlanýar.', 'bn': 'শাস্তির আদেশ হচ্ছে একটি প্রদত্ত ব্যাগের ব্যাগ সংগঠিত করার কাজ যাতে সাধারণ টেক্সটের সম্মান বৃদ্ধি করা। এই কাজে আমরা একটি সহজ কার্যকর প্রশিক্ষণের পদ্ধতি প্রস্তাব করছি যা মডেলের ক্ষমতা উন্নত করে সারা টেক্সটের সাথে প্রশিক্ষণের উপরে প্রশিক্ষণের উপর ভিত্ পরীক্ষার ফলাফল দেখাচ্ছে আমাদের প্রস্তাবিত পদ্ধতির চেয়ে বেশী শ্রেষ্ঠত্ব প্রদর্শন করা যাচ্ছে ক্রাস-ডোমেইন আমাদের পদ্ধতির ব্যবহার অনেক ডকুমেন্টের সংক্রান্ত কাজের উপর নিশ্চিত করা হয়েছে।', 'sq': 'Urdhërimi i dënimeve është detyra e rregullimit të një çantë të dhënë fjalësh në mënyrë që të maksimizojë konsistencën e tekstit të përgjithshëm. Në këtë punë, ne propozojmë një metodë të thjeshtë por të efektshme trainimi që përmirëson kapacitetin e modeleve për të kapur koherencën e përgjithshme të tekstit bazuar në trainimin mbi çifte fjalësh/segmente. Rezultatet eksperimentale tregojnë superioritetin e metodës sonë të propozuar në rregullimet e brendshme dhe të ndërdomenit. Përdorimi i metodës sonë është verifikuar gjithashtu në lidhje me një detyrë të përmbledhjes së shumëdokumenteve.', 'cs': 'Uspořádání vět je úkolem uspořádat daný sáček vět tak, aby maximalizoval soudržnost celkového textu. V této práci navrhujeme jednoduchou, ale efektivní metodu tréninku, která zlepšuje schopnost modelů zachytit celkovou soudržnost textu založenou na tréninku párů vět/segmentů. Experimentální výsledky ukazují nadřazenost naší navrhované metody v doménovém a cross-doménovém nastavení. Užitečnost naší metody je ověřena také v rámci úlohy shrnutí více dokumentů.', 'az': 'Sözlük əmrini bütün mətnlərin tamamlanması üçün verilən cümlələri düzəltmək məqsədilədir. Biz bu işdə modellərin çoxluğunu yaxşılaşdırmaq üçün, cümlələr/segmentlərdən ötrü təhsil etmək üzərində təhsil etmək üçün çoxlu mətn müəyyənləşdirilməsi üçün basit, hətta effektiv təhsil metodu təklif edirik. Müvəffəqiyyət sonuçları bizim təklif etdiyimiz metodların üstünlüyünü içində və çox-domain ayarlarında göstərir. Bizim metodumuzun istifadəsi də çoxlu belədi təmizləmə işində təsdiqlənir.', 'bs': 'Naređenje kazne je zadatak raspoređivanja određene vrećice rečenica kako bi se maksimalizirala saskašnost ukupnog teksta. U ovom poslu predlažemo jednostavnu, ali efikasnu metodu obuke koja poboljšava kapacitet modela da uhvati ukupnu konsekvenciju teksta na osnovu obuke preko par rečenica/segmenta. Eksperimentalni rezultati pokazuju nadvišenost našeg predloženog metoda u postavkama unutar i prekršenog domena. Korisnost našeg metoda je također potvrđena zbog multidokumentacijskog zadatka za sažetak.', 'ca': "Ordinar sentences és la tasca d'organitzar una borsa de frases per maximitzar la coherencia del text global. En aquest treball, proposem un mètode d'entrenament simple però efectiu que millora la capacitat dels models de capturar la coherencia general del text basat en l'entrenament sobre parells de frases/segments. Experimental results show the superiority of our proposed method in in- and cross-domain settings.  La utilitat del nostre mètode també es verifica amb una tasca de resum multidocumental.", 'fi': 'Lausekkeiden järjestys on tehtävä järjestää tietty lausepussi siten, että koko teksti on mahdollisimman johdonmukaista. Tässä työssä ehdotamme yksinkertaista mutta tehokasta koulutusmenetelmää, joka parantaa mallien kykyä kuvata tekstin johdonmukaisuutta lauseparien/segmenttien harjoittelun perusteella. Kokeelliset tulokset osoittavat ehdotetun menetelmän ylivoimaisuuden toimialueiden sisäisissä ja ristikkäisissä asetuksissa. Menetelmämme hyödyllisyys tarkistetaan myös usean asiakirjan yhteenvedossa.', 'et': 'Lausete korraldamise ülesanne on korraldada konkreetne lausekott nii, et kogu teksti sidusus oleks maksimaalne. Selles töös pakume välja lihtsa, kuid tõhusa koolitusmeetodi, mis parandab mudelite suutlikkust jäädvustada teksti üldist sidusust lausepaaride/segmentide koolitusel. Eksperimentaalsed tulemused näitavad meie kavandatud meetodi paremust nii domeenisiseste kui ka piiriüleste seadete puhul. Meie meetodi kasulikkust kontrollitakse ka mitme dokumendiga kokkuvõtliku ülesande puhul.', 'jv': 'Omlah Nang iki jalluh, kita enyester sistem sempling lan akeh efsan nggawe nguasar kapasitan sak model nggawe barang nggawe barang seneng nggawe barang seneng pisan mulasar kelas nggawe User Wang', 'sk': 'Razvrščanje stavkov je naloga ureditve določene vreče stavkov, da se čim bolj poveča skladnost celotnega besedila. V tem delu predlagamo preprosto, vendar učinkovito metodo usposabljanja, ki izboljšuje zmogljivost modelov za zajemanje splošne skladnosti besedila na podlagi usposabljanja v parih stavkov/segmentov. Eksperimentalni rezultati kažejo superiornost naše predlagane metode v in meddomenskih nastavitvah. Uporabnost naše metode je preverjena tudi pri nalogi povzetka več dokumentov.', 'ha': "Tsarin zartarwa na zartar da shi yana arrayyar da wani wuri na da aka ba da shi dõmin a faɗa ɗa kodi na matsayin duk. Daga wannan aikin, Munã buɗa wata hanyoyi mai sauƙi kuma da mai amfani, mai improve awon misãlai da za'a kãma koda matsayin kodi a kan yin tattalin mutane/rabo biyu. Mataimakin jarrabawa na nuna mafiya kyauta na hanyoyinmu wanda aka buƙata cikin-da-guda-guda. Amfanin hanyarmu na gaskata a kan wani aikin takardar aiki mai yawa.", 'bo': 'གཏམ་གླེང་གི་དམིགས་ཡུལ་ནི་ཚིག་རྟགས་གཅིག་གི་སྒྲིག་འཇུག་གི་བྱ་སྟངས་རེད། ང་ཚོས་ཀྱི་ལས་འགན་འདིའི་ནང་དུ་ཚོར་བ་སྔོན་བདེ་མོས་ངང་གི་གྲ་སྒྲིག་གི་ཐབས་ལམ་ཞིག་བྱས་ཏེ། Experimental results show the superiority of our proposed method in- and cross-domain settings. ང་ཚོའི་ཐབས་ལམ་ལུགས་སྤྱོད་ལག་སྟར་ཡིག་ཆའི་བཅུད་སྡུད་བྱ་རིམ་ཞིབ་བྱེད་པ', 'he': 'ההזמנה של גזרים היא המשימה לארגן שקית משפטים מסוימת כדי למקסימום את הקיונציה של הטקסט הכללי. In this work, we propose a simple yet effective training method that improves the capacity of models to capture overall text coherence based on training over pairs of sentences/segments.  Experimental results show the superiority of our proposed method in in- and cross-domain settings.  השימוש של השיטה שלנו גם מאובטח במהלך משימה מסמכים רבים.'}
{'en': 'Improving Unsupervised Dialogue Topic Segmentation with Utterance-Pair Coherence Scoring', 'ar': 'تحسين تجزئة موضوع الحوار غير الخاضع للإشراف مع تسجيل التماسك بين الكلام والألفاظ', 'pt': 'Aprimorando a segmentação de tópicos de diálogo não supervisionado com pontuação de coerência de par de enunciados', 'es': 'Mejora de la segmentación de temas de diálogo no supervisados con puntuación de coherencia de pares de enunciados', 'fr': "Amélioration de la segmentation des sujets de dialogue non supervisés grâce au score de cohérence des paires d'énoncés", 'ja': '監督なしの会話のトピックセグメンテーションを改善し、言い換え-ペアの一貫性のスコアリング', 'zh': '以语对一致性评分更进无监对主题分', 'hi': 'उच्चारण-जोड़ी सुसंगतता स्कोरिंग के साथ असुरक्षित संवाद विषय विभाजन में सुधार', 'ru': 'Улучшение сегментации темы неконтролируемого диалога с оценкой согласованности слов и пар', 'ga': 'Feabhas a chur ar Dheighilt na dTopaicí le Comhphlé Gan Mhaoirseacht le Scóráil Comhleanúnachais Péire', 'ka': 'სუპერენცია- ორი კოდენციის შესაბამისი დიალოგის გასაკეთება', 'hu': 'A fel체gyelet n챕lk체li p찼rbesz챕dt챕maszegment찼ci처 jav챠t찼sa az Utterance-Pair koherencia pontsz찼moz찼ssal', 'el': 'Βελτίωση της τμηματοποίησης θεμάτων μη εποπτευόμενου διαλόγου με βαθμολογία συνοχής ζευγαριού', 'it': 'Migliorare la segmentazione degli argomenti dei dialoghi non monitorati con il punteggio di coerenza Utterance-Pair', 'kk': 'Сәйкестілмеген диалогтың нақышты сегментациясын өзгерту', 'lt': 'Gerinti neatidėliotino dialogo teminę segmentaciją su naudos ir poros nuoseklumo vertinimu', 'mk': 'Improving Unsupervised Dialogue Topic Segmentation with Utterance-Pair Coherence Scoring', 'ms': 'Menembak Segmentasi Topik Dialog Belum Dijaga Dengan Skor Kesesuaian Utterance-Pair', 'mt': 'Titjib tas-Segmentazzjoni Tematika tad-Djalogu Mhux Sorveljat bl-Iskejjel ta’ Koerenza Utterance-Pair', 'no': 'Forbetra emne-segmentasjon med uttrykk-samansettingspoeng', 'ml': 'നിരീക്ഷിക്കപ്പെടാത്ത ഡയലോഗിന്റെ വിഷയത്തിന്റെ സെഗനേഷന്\u200d മുന്\u200dകൂട്ടുന്നു', 'mn': 'Утеранс-хоёр хоёр соёлын тооцоололтой хамгийн сайжруулагдсан диалог дээр сайжруулах', 'pl': 'Poprawa segmentacji tematów nienadzorowanych dialogów za pomocą punktacji spójności pary utterance', 'sr': 'Poboljšanje neodređenog dijaloga temske segmentacije sa rezultacijom koherencije za upotrebu pare', 'si': 'Utterance-Pair coherence Scoring', 'so': 'Horumarinta kalajarida sawirada ee la xiriira diyaariga', 'ro': 'Îmbunătățirea segmentării subiectelor de dialog nesupravegheate cu scorul coerenței între perechi', 'ta': 'கண்காணிக்கப்படாத உரையாடல் தலைப்பு பிரிவு', 'sv': 'Förbättra segmentering av icke övervakade dialogämnen med Utterance-Pair sammanhållningspoäng', 'ur': 'Utterance-Pair Coherence Scoring کے ساتھ غیر محفوظت دیالوگ ٹیکس سپٹمنٹ کی عمدہ کرتی ہے', 'vi': 'Tăng tỷ lệ hoà giải không tuân thủ Giao tiếp', 'uz': 'Comment', 'bg': 'Подобряване на сегментацията на темите на диалога без надзор с оценка на съгласуваността между категориите и двойките', 'hr': 'Poboljšavanje neodređenog dijaloga temske segmentacije s rezultacijom koherencije za upotrebu pare', 'nl': 'Verbetering van de segmentatie van niet-begeleide dialoogonderwerpen met Utterance Pair Coherence Scoring', 'da': 'Forbedring af ikke-overvåget dialog emneområdesegmentering med Utterance-Pair sammenhængende scoring', 'fa': 'بهتر کردن بخش\u200cبندی موضوع دیوار غیرقابل تحویل با امتیاز هماهنگی\u200cکننده\u200cی استفاده\u200cهای جفت', 'ko': '언어로 일관성 평가 개선 무감독 대화 주제 구분', 'id': 'Menembangkan Segmentasi Topik Dialog Belum Disupervisi dengan Skor Koerensi Utterance-Pair', 'tr': 'Mazmunlanmadyk Dialog Topary Segmentation with Utterance-Pair Coherence Scoring', 'sw': 'Kuboresha Kupambana na Mazungumzo ya Uchunguzi wa Utafiti', 'af': 'Verbeter Ononderwerpende Dialoog Onderwerp Tema Segmentasie met Utterance- Pair Saamstelling', 'sq': 'Përmirësimi i segmentimit të temave të dialogut të pazgjidhur me pikëpamjen e koherencës së përdorimit-çiftit', 'de': 'Verbesserung der Segmentierung von nicht überwachten Dialogthemen mit Utterance-Pair Coherence Scoring', 'hy': 'Բավականացնել անվերահսկված պատմության թեմային սեգրեմացիան օգտագործելով զույգ-հարմարության գնահատականներ', 'bn': 'অনভার্ভার করা ডায়ালগ বিষয়বস্তু বিভাগের বিভাগ উন্নতি করা হচ্ছে', 'az': 'Utterance-pair Coherency Scoring il…ô m√ľ…ôyy…ôn edilm…ômiŇü Dialoog Mevzu SegmentasiyasńĪnńĪ yaxŇüńĪlaŇüdńĪrma', 'am': 'ምርጫዎች', 'ca': 'millorar la segmentació del tema del diàleg sense supervisió amb puntuacions de coerència Utterance-Pair', 'cs': 'Zlepšení segmentace témat bez dozoru dialogů pomocí bodování soudržnosti Utterance Pair', 'et': 'Järelevalveta dialoogi teemade segmentatsiooni parandamine sõnastuspaari sidususe skoorimisega', 'fi': 'Tarkkailemattoman dialogin aihesegmentoinnin parantaminen selkeiden parien johdonmukaisuuspisteiden avulla', 'bs': 'Poboljšavanje neodređenog dijaloga temske segmentacije s rezultacijom koherencije za upotrebu pare', 'jv': 'ProgressBarUpdates', 'sk': 'Izboljšanje segmentacije teme pogovora brez nadzora z ocenjevanjem skladnosti med izrazito in parom', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'Improving Unsupervised Dialogue Topic Segmentation with Utterance-Pair Coherence Scoring', 'he': 'שיפור השיחה ללא השגחה סגמנטציה נושאית עם נקודת תואמת משפט-זוג'}
{'en': 'Dialogue topic segmentation is critical in several dialogue modeling problems. However, popular unsupervised approaches only exploit surface features in assessing topical coherence among utterances. In this work, we address this limitation by leveraging supervisory signals from the utterance-pair coherence scoring task. First, we present a simple yet effective strategy to generate a training corpus for utterance-pair coherence scoring. Then, we train a BERT-based neural utterance-pair coherence model with the obtained training corpus. Finally, such model is used to measure the topical relevance between utterances, acting as the basis of the segmentation inference. Experiments on three public datasets in English and Chinese demonstrate that our proposal outperforms the state-of-the-art baselines.', 'ar': 'تجزئة موضوع الحوار أمر بالغ الأهمية في العديد من مشاكل نمذجة الحوار. ومع ذلك ، فإن الأساليب الشائعة غير الخاضعة للرقابة تستغل السمات السطحية فقط في تقييم التماسك الموضعي بين الأقوال. في هذا العمل ، نعالج هذا القيد من خلال الاستفادة من الإشارات الإشرافية من مهمة تسجيل التماسك بين الكلام والزوج. أولاً ، نقدم إستراتيجية بسيطة لكنها فعالة لإنشاء مجموعة تدريب لتسجيل نقاط التماسك بين الكلام والنطق. بعد ذلك ، نقوم بتدريب نموذج التماسك العصبي القائم على BERT مع مجموعة التدريب التي تم الحصول عليها. أخيرًا ، يتم استخدام هذا النموذج لقياس الصلة الموضعية بين الكلام ، حيث يعمل كأساس لاستدلال التجزئة. توضح التجارب على ثلاث مجموعات بيانات عامة باللغتين الإنجليزية والصينية أن اقتراحنا يتفوق على أحدث خطوط الأساس.', 'es': 'La segmentación de los temas de diálogo es fundamental en varios problemas de modelado de diálogo. Sin embargo, los enfoques populares no supervisados solo aprovechan las características superficiales para evaluar la coherencia temática entre los enunciados. En este trabajo, abordamos esta limitación aprovechando las señales de supervisión de la tarea de puntuación de coherencia de pares de enunciados. En primer lugar, presentamos una estrategia simple pero eficaz para generar un corpus de capacitación para la puntuación de coherencia de pares de enunciados. Luego, entrenamos un modelo de coherencia de pares de enunciados neuronales basado en Bert con el corpus de entrenamiento obtenido. Finalmente, dicho modelo se utiliza para medir la relevancia temática entre enunciados, actuando como base de la inferencia de segmentación. Los experimentos en tres conjuntos de datos públicos en inglés y chino demuestran que nuestra propuesta supera a las líneas de base de referencia más avanzadas.', 'pt': 'A segmentação de tópicos de diálogo é crítica em vários problemas de modelagem de diálogo. No entanto, abordagens populares não supervisionadas exploram apenas recursos de superfície na avaliação da coerência tópica entre os enunciados. Neste trabalho, abordamos essa limitação aproveitando os sinais de supervisão da tarefa de pontuação de coerência de pares de enunciados. Primeiro, apresentamos uma estratégia simples, mas eficaz, para gerar um corpus de treinamento para pontuação de coerência de pares de enunciados. Em seguida, treinamos um modelo de coerência de pares de expressões neurais baseado em BERT com o corpus de treinamento obtido. Por fim, tal modelo é utilizado para mensurar a relevância tópica entre enunciados, servindo de base para a inferência de segmentação. Experimentos em três conjuntos de dados públicos em inglês e chinês demonstram que nossa proposta supera as linhas de base de última geração.', 'fr': "La segmentation des sujets de dialogue est essentielle dans plusieurs problèmes de modélisation de dialogue. Cependant, les approches non supervisées populaires n'exploitent que les caractéristiques de surface pour évaluer la cohérence thématique entre les énoncés. Dans ce travail, nous nous attaquons à cette limitation en exploitant les signaux de supervision issus de la tâche de notation de cohérence des paires d'énoncés. Tout d'abord, nous présentons une stratégie simple mais efficace pour générer un corpus de formation pour la notation de cohérence de paire d'énoncés. Ensuite, nous entraînons un modèle de cohérence de paire d'énoncés neuronaux basé sur BERT avec le corpus d'apprentissage obtenu. Enfin, un tel modèle est utilisé pour mesurer la pertinence thématique entre les énoncés, servant de base à l'inférence de segmentation. Des expériences sur trois ensembles de données publics en anglais et en chinois démontrent que notre proposition surpasse les niveaux de référence les plus récents.", 'ja': '対話トピックのセグメンテーションは、いくつかの対話モデリングの問題で重要です。しかしながら、人気のある無監督アプローチは、発話間の局所的一貫性を評価する際に表面的特徴のみを利用する。この研究では、発話ペアコヒーレンススコアリングタスクからの監督シグナルを活用して、この制限に対処します。まず、発話ペアコヒーレンススコアリングのためのトレーニングコーパスを生成するための、単純でありながら効果的な戦略を提示する。次に、得られた訓練コーパスを使用して、BERTベースの神経発話ペアコヒーレンスモデルを訓練します。最後に、このようなモデルは、セグメンテーション推論の基礎として機能する発話間の局所的関連性を測定するために使用される。英語と中国語の3つの公開データセットでの実験は、当社の提案が最先端のベースラインを上回っていることを示しています。', 'hi': 'संवाद विषय विभाजन कई संवाद मॉडलिंग समस्याओं में महत्वपूर्ण है। हालांकि, लोकप्रिय असुरक्षित दृष्टिकोण केवल कथनों के बीच सामयिक सुसंगतता का आकलन करने में सतह की विशेषताओं का शोषण करते हैं। इस काम में, हम उच्चारण-जोड़ी सुसंगतता स्कोरिंग कार्य से पर्यवेक्षी संकेतों का लाभ उठाकर इस सीमा को संबोधित करते हैं। सबसे पहले, हम उच्चारण-जोड़ी सुसंगतता स्कोरिंग के लिए एक प्रशिक्षण कॉर्पस उत्पन्न करने के लिए एक सरल अभी तक प्रभावी रणनीति प्रस्तुत करते हैं। फिर, हम प्राप्त प्रशिक्षण कॉर्पस के साथ एक BERT-आधारित तंत्रिका उच्चारण-जोड़ी सुसंगतता मॉडल को प्रशिक्षित करते हैं। अंत में, इस तरह के मॉडल का उपयोग कथनों के बीच सामयिक प्रासंगिकता को मापने के लिए किया जाता है, जो विभाजन अनुमान के आधार के रूप में कार्य करता है। अंग्रेजी और चीनी में तीन सार्वजनिक डेटासेट पर प्रयोगों से पता चलता है कि हमारा प्रस्ताव अत्याधुनिक आधार रेखाओं से बेहतर प्रदर्शन करता है।', 'zh': '对话主题分在几个对话建模问中至重。 然流行无监督之法,但以特征评语之主一致性。 以此言之,一致性评分以决之。 先之以简而效,成之以语一致性评分语料库。 然后教习语料库基于BERT神经语于一致性。 最后,该模用于量语之间主题相关性,以为分理之基。 三中英文公共数据集之实验,吾提案优于先进之基线。', 'ru': 'Сегментация тем диалога имеет решающее значение в нескольких проблемах моделирования диалога. Тем не менее, популярные неконтролируемые подходы используют поверхностные особенности только при оценке актуальной согласованности между высказываниями. В этой работе мы решаем это ограничение, используя управляющие сигналы из задачи оценки когерентности пар высказываний. Во-первых, мы представляем простую, но эффективную стратегию создания учебного корпуса для оценки согласованности пар высказываний. Затем обучаем модель когерентности нейронной пары высказываний на основе BERT с полученным обучающим корпусом. Наконец, такая модель используется для измерения актуальности между высказываниями, выступая в качестве основы для вывода сегментации. Эксперименты с тремя общедоступными наборами данных на английском и китайском языках показывают, что наше предложение превосходит современные базовые уровни.', 'ga': 'Tá deighilt topaicí idirphlé ríthábhachtach i roinnt fadhbanna samhaltaithe idirphlé. Mar sin féin, ní bhaineann cur chuige coitianta gan mhaoirseacht ach leas a bhaint as gnéithe dromchla chun comhleanúnachas tráthúla i measc nathanna cainte a mheas. San obair seo, tugaimid aghaidh ar an teorannú seo trí chomharthaí maoirseachta a ghiaráil ón tasc scórála comhleanúnachais cainte-péire. Ar an gcéad dul síos, cuirimid straitéis shimplí ach éifeachtach i láthair chun corpas oiliúna a ghiniúint le haghaidh scórála comhleanúnachais idir cainte agus beirte. Ansin, cuirimid oiliúint ar mhúnla comhleanúnachais néar-phéire bunaithe ar BERT leis an gcorpas oiliúna faighte. Ar deireadh, úsáidtear samhail den sórt sin chun an ábharthacht tráthúla idir nathanna cainte a thomhas, ag gníomhú mar bhonn don tátal deighilte. Léiríonn turgnaimh ar thrí thacar sonraí poiblí i mBéarla agus i Sínis go sáraíonn ár dtogra na bunlínte úrscothacha.', 'ka': 'დიალოგის ტემების ჟეგენეცია კრიტიკურია რამდენიმე დიალოგის მოდელის პრობლემებში. მაგრამ, პოლუმენტიური არაფერიზებული დახმარება მხოლოდ ექსპლუტირებული სამყარო ფუნქციების განსაზღვრებით თემენტიური თანასწორობა. ამ სამუშაოში, ჩვენ დავწყენებთ ამ დავწყენებას, რომლებიც დავწყენებთ ნახვა სიგნალეების შესაძლებლობისთვის, რომლებიც დავწყენებთ სამუშაო დავწყ პირველად, ჩვენ გავაჩვენეთ ერთადერთი, მაგრამ ეფექტიური სტრატიგია, რომელიც შექმნა სტრატიკური კოპუზის შესაძლებელად დავიწყებთ. შემდეგ, ჩვენ ბერტის დაფართებული ნეიროლური საუკეთესო მოდელის შესაძლებლობა, რომელიც მივიღეთ განაკეთებული კოპუსი. საბოლოოდ, ასეთი მოდელი გამოყენება, რომელიც სიტყვების შორის ტემატიური შესახებ, რომელიც სეგმენტაციის ინფრენციის ბაზი იქნება. ექსპერიმენტები სამი ადამიანის მონაცემების ინგლისური და ჩინეთიური სახელსაწყოთან გამოწვება რომ ჩვენი პროგრამა უფრო გავაკეთება სახელსაწყოთა ბაზ', 'el': 'Η τμηματοποίηση θεμάτων διαλόγου είναι κρίσιμη σε πολλά προβλήματα μοντελοποίησης διαλόγου. Ωστόσο, οι δημοφιλείς προσεγγίσεις χωρίς επίβλεψη εκμεταλλεύονται μόνο επιφανειακά χαρακτηριστικά για την αξιολόγηση της επίκαιρης συνοχής μεταξύ των διατυπώσεων. Σε αυτή την εργασία, αντιμετωπίζουμε αυτόν τον περιορισμό αξιοποιώντας εποπτικά σήματα από την εργασία βαθμολόγησης συνοχής ζεύγους εκφρασμού. Πρώτον, παρουσιάζουμε μια απλή αλλά αποτελεσματική στρατηγική για τη δημιουργία ενός σώματος εκπαίδευσης για τη βαθμολόγηση συνοχής ζεύγους εκφρασμού. Στη συνέχεια, εκπαιδεύουμε ένα μοντέλο συνοχής νευρικού ζεύγους εκφρασμού-ζεύγους βασισμένο στο BERT με το αποκτηθέν εκπαιδευτικό σώμα. Τέλος, ένα τέτοιο μοντέλο χρησιμοποιείται για τη μέτρηση της επίκαιρης συνάφειας μεταξύ των εκφρασμάτων, ενεργώντας ως βάση του συμπεράσματος τμηματοποίησης. Τα πειράματα σε τρία δημόσια σύνολα δεδομένων στα αγγλικά και τα κινέζικα αποδεικνύουν ότι η πρότασή μας ξεπερνά τις τελευταίες γραμμές βάσης.', 'hu': 'A párbeszédtéma szegmentálása kritikus fontosságú számos párbeszédmodellezési problémában. A felügyelet nélküli népszerű megközelítések azonban csak a felszíni jellemzőket használják ki a kijelentések aktuális koherenciájának értékelésében. Ebben a munkában ezt a korlátozást azzal kezeljük, hogy kihasználjuk a felügyeleti jelzéseket a kimondási pár koherenciájának pontozási feladatából. Először is bemutatunk egy egyszerű, mégis hatékony stratégiát, amelynek segítségével képzési korpuszt hozhatunk létre a kimondás-pár koherencia pontszámozáshoz. Ezután egy BERT alapú neurális kimondás-pár koherencia modellt készítünk a kapott edzési korpussal. Végül ezt a modellt használják a kimondások közötti aktuális relevanciák mérésére, amely a szegmentációs következtetés alapjául szolgál. Három nyilvános adatkészleten végzett kísérletek angol és kínai nyelven azt mutatják, hogy javaslatunk felülmúlja a legkorszerűbb alapkövetelményeket.', 'it': "La segmentazione degli argomenti di dialogo è fondamentale in diversi problemi di modellazione dei dialoghi. Tuttavia, gli approcci popolari non supervisionati sfruttano solo le caratteristiche superficiali nella valutazione della coerenza topica tra le espressioni. In questo lavoro affrontiamo questa limitazione facendo leva sui segnali di vigilanza derivanti dal compito di valutazione della coerenza tra le parole e le coppie. In primo luogo, presentiamo una strategia semplice ma efficace per generare un corpus di allenamento per il punteggio di coerenza tra parole e coppie. Quindi, addestriamo un modello di coerenza neurale-coppia di parole basato su BERT con il corpo di allenamento ottenuto. Infine, tale modello viene utilizzato per misurare la rilevanza topica tra le parole, agendo come base dell'inferenza della segmentazione. Esperimenti su tre set di dati pubblici in inglese e cinese dimostrano che la nostra proposta supera le linee di base all'avanguardia.", 'mk': 'Сегментацијата на темата на дијалогот е критична во неколку проблеми со моделирањето на дијалогот. Сепак, популарните ненадгледувани пристапи само ги искористуваат површините карактеристики во проценката на точната кохеренција меѓу изразите. Во оваа работа, се справуваме со оваа ограничување со влијание на сигналите на надзор од задачата за оценка на кохеренцијата со пар изразувања. Прво, претставуваме едноставна, но ефикасна стратегија за генерирање на обукен корпус за резултат на резултатите. Потоа, тренираме нервен модел со кохеренција на пар на реченици со освоениот тренинг корпус. Конечно, ваков модел се користи за мерење на точката релевантност помеѓу изразите, дејствувајќи како основа на инференцијата за сегментација. Експериментите на три јавни податоци на англиски и кинески покажуваат дека нашиот предлог ги надминува најсовремените бази.', 'ms': 'Segmen topik dialog adalah kritik dalam beberapa masalah pemodelan dialog. Namun, pendekatan populer yang tidak diawasi hanya mengeksploitasi ciri-ciri permukaan dalam menilai ketepatan topik diantara ungkapan. Dalam kerja ini, kita mengatasi keterangan ini dengan menggunakan isyarat pengawasan dari tugas penilaian keterangan utterance-pair. First, we present a simple yet effective strategy to generate a training corpus for utterance-pair coherence scoring.  Kemudian, kita melatih sebuah model persatuan-pasangan saraf berdasarkan BERT dengan korpus latihan yang diperoleh. Akhirnya, model tersebut digunakan untuk mengukur relevansi topik diantara ungkapan, bertindak sebagai dasar kesimpulan segmentasi. Eksperimen pada tiga set data awam dalam bahasa Inggeris dan Cina menunjukkan bahawa cadangan kami lebih daripada garis dasar yang terbaik.', 'lt': 'Dialogo temų segmentavimas yra labai svarbus keliose dialogo modeliavimo problemose. Vis dėlto populiarūs nepastebimi metodai naudoja paviršiaus ypatumus tik vertinant aktualią žodžių nuoseklumą. In this work, we address this limitation by leveraging supervisory signals from the utterance-pair coherence scoring task.  Pirma, mes pristatome paprastą, tačiau veiksmingą strategiją, kuria būtų sukurtas mokymo korpusas, skirtas žodžių poros nuoseklumo vertinimui. Tada mokome BERT pagrįstą neurologinio išraiškos poros nuoseklumo model į su įgytu mokymo korpusu. Galiausiai toks model is naudojamas vertinant faktinę reikšmę tarp žodžių, remiantis segmentacijos išvada. Trijų viešų duomenų rinkinių eksperimentai anglų ir kinų kalbomis rodo, kad mūsų pasiūlymas viršija naujausias bazines linijas.', 'ml': 'പല ഡയലോഗിന്റെ മാതൃകയുടെ പ്രശ്നങ്ങളില്\u200d ഡയലോഗിന്റെ പ്രമേയത്തിന്റെ പ്രശ്നമാണ്. എന്നാലും പ്രധാനപ്പെട്ട സംസാരം സൂക്ഷിക്കപ്പെടാത്ത സാധനങ്ങള്\u200d വാക്കുകളുടെ ഇടയിലുള്ള പ്രധാനപൂര്\u200dണ്ണമായ സ്വ ഈ പ്രവര്\u200dത്തിയില്\u200d, ഈ പരിധിയെ ഞങ്ങള്\u200d വാക്കുകളുടെ ജോലിയില്\u200d നിന്നും സൂക്ഷ്മപരിശോധിക്കുന്ന സിഗ്നലുകള്\u200d നിര്\u200dവഹിക് ആദ്യം, നമ്മള്\u200d ഒരു ലളിതമായ പ്രവർത്തികമായ ഒരു ക്രെയിനീസ് ഉണ്ടാക്കുന്നതിന് വാക്കുകളുടെ ജോടികളുടെ കൂട്ടത്തിന്  പിന്നെ നമ്മള്\u200d ഒരു ബെര്\u200dട്ടി അടിസ്ഥാനമായി ന്യൂറല്\u200d വാക്കുകള്\u200d രണ്ട് ജോട്ടുകൂടി മോഡല്\u200d പരിശീലിപ്പിക്കുന്നു. അവസാനം, ഈ മോഡല്\u200d വാക്കുകള്\u200dക്കിടയിലെ പ്രധാനപ്രകാരം അളന്നുകൊടുക്കാന്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നു. പ്രോഗ്രേഷന്\u200d അപകടത്തിന്റ ഇംഗ്ലീഷിലും ചൈനീസിലും മൂന്നു പൊതുവായ ഡാറ്റാസറ്റുകളിലും പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നു നമ്മുടെ പ്രൊദ്ദേശിപ്പ്', 'mt': 'Is-segmentazzjoni tas-suġġett tad-djalogu hija kritika f’diversi problemi ta’ mudell tad-djalogu. Madankollu, l-approċċi popolari mhux sorveljati jisfruttaw biss il-karatteristiċi tal-wiċċ fil-valutazzjoni tal-koerenza topika fost l-espressjonijiet. F’dan ix-xogħol, nindirizzaw din il-limitazzjoni billi ninfurzaw is-sinjali superviżorji mill-kompitu ta’ punteġġ ta’ koerenza utterance-pair. L-ewwel nett, qed nippreżentaw strateġija sempliċi iżda effettiva biex niġġeneraw korpus ta’ taħriġ għall-punteġġ ta’ koerenza bejn pari ta’ utteranza. Imbagħad, a ħna nħarrġu mudell ta’ koerenza newrali bbażat fuq BERT-pari ta’ espressjoni mal-korpus ta’ taħriġ miksub. Fl-aħħar nett, mudell bħal dan jintuża biex ikejjel ir-rilevanza topika bejn l-espressjonijiet, li jaġixxi bħala l-bażi tal-inferenza tas-segmentazzjoni. L-esperimenti fuq tliet settijiet ta’ dejta pubbliċi bl-Ingliż u ċ-Ċiniż juru li l-proposta tagħna taqbeż il-linji bażi l-aktar avvanzati.', 'no': 'Dialogsegmentering av emne er kritisk i fleire dialogmodelleringsproblemer. Men populære uavhengige tilnærmingar kan berre bruka overflatefunksjonar i å vurdere temasasjonen mellom uttaler. I denne arbeida adresserer vi denne grensesnittet ved å levera overvakingssignaler frå oppgåva for uttale-par-koherens. Først presenterer vi ein enkel, men effektiv strategi for å laga eit øvingskorpus for å få sammenheng med talepair. Deretter treng vi ein BERT-basert neurale uttrykk-par-koherens modell med den fått øvingskorpusen. I slutt vert denne modellen brukt for å måle temarelevansen mellom uttaler som grunnlag av segmenteringsinfeksjonen. Eksperimentar på tre offentlige dataset på engelsk og kinesisk viser at forslag vårt utfører baselinjene for kunsttilstanden.', 'pl': 'Segmentacja tematów dialogowych ma kluczowe znaczenie w kilku problemach modelowania dialogów. Jednak popularne podejścia bez nadzoru wykorzystują jedynie cechy powierzchniowe do oceny aktualnej spójności wypowiedzi. W niniejszej pracy zajmujemy się tym ograniczeniem poprzez wykorzystanie sygnałów nadzorczych z zadania punktowania spójności pary wypowiedzi. Po pierwsze, przedstawiamy prostą, ale skuteczną strategię generowania korpusu treningowego dla punktowania spójności pary wypowiedzi. Następnie trenujemy model spójności neuronowej pary wypowiedzi oparty na BERT z uzyskanym korpusem treningowym. Wreszcie, model ten jest wykorzystywany do pomiaru aktualnego znaczenia między wypowiedziami, działając jako podstawa wniosku segmentacji. Eksperymenty na trzech publicznych zbiorach danych w języku angielskim i chińskim pokazują, że nasza propozycja przewyższa najnowocześniejsze linie bazowe.', 'ro': 'Segmentarea subiectelor de dialog este critică în mai multe probleme de modelare a dialogului. Cu toate acestea, abordările populare nesupravegheate exploatează doar caracteristicile suprafeței în evaluarea coerenței actuale între pronunțări. În cadrul acestei lucrări, abordăm această limitare prin valorificarea semnalelor de supraveghere din sarcina de punctare a coerenței între perechi de pronunțări. În primul rând, vă prezentăm o strategie simplă, dar eficientă, pentru a genera un corpus de antrenament pentru punctarea coerenței dintre vorbire și perechi. Apoi, vom instrui un model de coerență a perechilor neurale bazat pe BERT cu corpul de antrenament obținut. În cele din urmă, un astfel de model este folosit pentru a măsura relevanța actuală dintre pronunțări, acționând ca bază a inferenței segmentării. Experimentele pe trei seturi de date publice în engleză și chineză demonstrează că propunerea noastră depășește liniile de bază de ultimă oră.', 'sr': 'Segmentacija teme dijaloga je kritična u nekoliko problema sa modelima dijaloga. Međutim, popularni nepotrebni pristupi koriste samo površinske funkcije u procjeni temeljne konsekvence među govorom. U ovom poslu, obraćamo se ovom ograničenju uključujući nadzorne signale iz zadatka za sklonište saslušnosti. Prvo predstavljamo jednostavnu, ali efikasnu strategiju za stvaranje treninga korpusa za skupljanje koherencije. Onda treniramo model koherencije neuroloških govora na BERT-u sa nabavljenim trening korpusom. Na kraju, takav model se koristi za mjerenje temeljne relevancije između rečenica, čineći se kao osnova infekcije segmentacije. Eksperimenti na tri javne podatke na engleskom i kineskom jeziku pokazuju da naš prijedlog iznosi osnovne linije države umjetnosti.', 'kk': 'Диалог нақышының сегментациясы бірнеше диалог моделі мәселелерінде маңызды. Бірақ, мәліметтік жасалмаған келесі сөздердің арасындағы нақышты сәйкестігін оқу үшін тек қана қарапайым мүмкіндіктерді қолданады. Бұл жұмыс ішінде, біз бұл шектеуді басқару сигналарын сөйлеу жұмысынан басқару үшін шектеп береміз. Біріншіден, біз көмектесу үшін көмектесу корпус жасау үшін қарапайым және эффективні стратегияны таңдаймыз. Содан кейін біз BERT негіздеген невралдық сөйлесу үлгісін алған оқыту корпусумен үйренеміз. Соңында, бұл үлгі сөздердің арасындағы нақышты маңыздылығын өлшеу үшін қолданылады, бұл сегментациялық инференциясының негізінде әрекет етіледі. Ағылшын және Қытай тіліндегі үш көпшілік деректер жиынының тәжірибесі біздің ұсынысымыздың суреттердің негізгі сызықтарын жеткізеді.', 'so': 'Isku-qeybinta diyalogku waa muhiim u ah dhibaatooyin badan oo ku saabsan sameynta diyaar. Si kastaba ha ahaatee qofka aan la ilaaliyeyn waxay u baahan yihiin qeybaha surfa oo keliya ee lagu qiimeeyo isku xiriirka hadallada. Shuqulkaas ayaannu ku sheekeynaynaa nidaamkan marka lagu soo diro sawirada ilaaliyaasha ee hadalka labada nooc oo isku xiran ah. Marka ugu horeysa, waxaynu keenaynaa qoraal fudud oo weli faa’iido leh, si aan u abuurno koob waxbarasho ah oo ku qoran labada iskaashood oo hadal ah. Markaas waxaynu ku tababarinaynaa model ku saabsan hadalka neurada ee BERT-ku qoran labo isku xir ah, waxaana ku tababarinaynaa koobka waxbarashada. Ugu dambaysta waxaa loo isticmaalaa tusaale ahaan si uu u qiyaaso xiriirka ku saabsan hadallada, wuxuuna u shaqeeyaa sida asalka cudurka galmada. Imtixaanka saddexda macluumaadka dadweynaha ee ku qoran Ingiriis iyo Shiino waxay muujiyaan in uu soo bandhigayo qoraalka farshaxanka.', 'si': 'සංවාදය ප්\u200dරශ්නයක් සංවාදය ප්\u200dරශ්නයක් විතරයි සංවාදය ප්\u200dරශ්නයක් විතරයි. නමුත්, ප්\u200dරජාතික නොවිශ්වාස කරපු විදියට ප්\u200dරශ්නයක් විතරයි ප්\u200dරශ්නයක් විතරයි ප්\u200dරශ්නයක් විතර මේ වැඩේ අපි මේ සීමාව සම්බන්ධ කරනවා ප්\u200dරධාන සංඥාවක් පිළිගන්න පුළුවන් වලින්. මුලින්, අපි සාමාන්\u200dයයෙන් තාමත් ප්\u200dරශ්නයක් පෙන්වන්නේ ප්\u200dරශ්නයක් සිද්ධ කරන්න පුළුවන් කොර්පුස් එකක ඊට පස්සේ, අපි බෙර්ට් එක්ක ආධාරිත න්\u200dයූරල් ප්\u200dරකාශනය සම්බන්ධතාවක් කරනවා. අන්තිමේදී, අන්තිමේදී මොඩේල් භාවිතා වෙනවා වචනය අතර ප්\u200dරවේශය අතර අතර විශේෂය අතර විශේෂය අතර විශේෂය ඉංග්\u200dරීසි සහ චීනි වල සාමාජික දත්ත සූදානය තුනක් පරීක්ෂණය පෙන්වන්නේ අපේ ප්\u200dරතිචාරය ප්\u200dරතිචාරය ත', 'sv': 'Segmentering av dialogämnen är avgörande i flera dialogmodelleringsproblem. Populära icke-övervakade tillvägagångssätt utnyttjar dock endast ytdragen vid bedömningen av aktuell samstämmighet mellan yttranden. I det här arbetet tar vi itu med denna begränsning genom att utnyttja tillsynssignaler från uppgiften att göra en enhetlig bedömning av yttrandeparet. Först presenterar vi en enkel men effektiv strategi för att generera en träningskorpus för yttrande-par koherens poäng. Sedan tränar vi en BERT-baserad neural utterance-par koherens modell med den erhållna träningskorpusen. Slutligen används en sådan modell för att mäta den aktuella relevansen mellan yttranden, som fungerar som grund för segmenteringsslutsatsen. Experiment på tre offentliga datauppsättningar på engelska och kinesiska visar att vårt förslag överträffar de senaste baslinjerna.', 'mn': 'Диалог сэдвийн загвар хэд хэдэн диалог загварын асуудалд чухал. Гэхдээ олон хүн төрөлхтний тусламжгүй арга барилгууд зөвхөн тусламжтай байдлыг үнэлэхэд гадаргуудыг ашигладаг. Энэ ажлын тулд бид энэ хязгаарыг дамжуулах хоёр хоёр дамжуулах үйлдлийн дамжуулалтын дамжуулалтын сигналуудыг ашиглаж үздэг. Эхлээд бид хэлэх хоёр дасгалын хоорондоо холбогдолтой холбоотой сургалтын корпус үүсгэхийн тулд энгийн ч үр дүнтэй стратегийг тайлбарлаж байна. Ингээд бид БЕРТ-д суурилсан мэдрэлийн хэлэлцээний хоёр хоёр нийгмийн загварыг авч ирсэн сургалтын корпус болон сургалтын загварыг суралцах болно. Эцэст нь, ийм загвар нь хэлэлцээний хоорондын сэдвийн чухал хамааралтай байдлыг хэмжихэд хэрэглэгддэг. Англи болон Хятад хэлний гурван нийтийн өгөгдлийн сангийн туршилтын туршилт бидний санал нь урлагийн үндсэн суурь шугамыг илүүтэй болгодог гэдгийг харуулдаг.', 'ta': 'பல உரையாடல் மாதிரிப்பு பிரச்சனைகளில் உரையாடல் தலைப்பு பிரிவு முக்கியமானது. ஆனால் பெரிய பாதுகாப்பாக்கப்படாத நெருக்கங்கள் வார்த்தைகளுக்கு மேல்நிலையான ஒன்றை மதிப்பிடும் பொழுது மட்டு இந்த வேலையில், நாம் இந்த எல்லைக்குறிப்பை மேலாளர் குறிக்கும் மூலம் வார்த்தையில் இருந்து ஜோடி இணைப்பு மதிப்ப முதலில், நாம் ஒரு எளிய இன்னும் பயனுள்ள திட்டத்தை கொண்டு வருகிறோம் பேச்சு ஜோடி இணைப்பு மதிப்பு உருவாக்குவதற்கான பின்னர், நாம் பெர்ட் அடிப்படையிலான புதிய பேச்சு ஜோடி இணைப்பு மாதிரியை பயிற்சி செய்கிறோம். இறுதியில், துண்டு பின்னங்களின் அடிப்படையாக செயல்படுத்தப்படும் பொருள்களுக்கு இடையேயுள்ள தலைப்பு தொடர்பை அளவிட பயன்படுத மூன்று பொது தரவுத்தளங்கள் மொழியில் ஆங்கிலத்தில் மற்றும் சீனா மொழியில் உள்ள சோதனைகளில் நம் பரிந்துரைப்பு முதல் கல', 'ur': 'Dialog topic segmentation is critical in several dialog modeling problems. However, popular unsupervised approaches only exploit surface features in assessing topical coherence among words. اس کام میں ہم اس کی محدودیت کے ذریعہ باندھ رہے ہیں کہ بات دو جوڑوں کی تعلقات کے ذریعہ سے نظارت کی سیگنالیں اضافہ کریں۔ پہلی بار ہم ایک ساده اور مفید استراتژی پیش کرتے ہیں کہ کلام کے جوڑے کی تعلیم کی کورپوس پیدا کریں۔ پھر ہم نے BERT بنیاد نیورل کی بات-جوڑ کی کورنسی موڈل کی تدریس کی کورپوس کے ساتھ آموزش دی۔ بالآخر، یہ مدل باتوں کے درمیان موجود اثر کا اندازہ اندازے کے لئے استعمال کیا جاتا ہے، جسے سقمیٹ اثر کی بنیاد بنا رہا ہے. انگلیسی اور چینی میں تین عمومی ڈاٹ سٹ کے تجربے دکھاتے ہیں کہ ہماری پیشنهاد آهنت کی بنسٹ لینوں سے زیادہ کامل ہوتی ہے.', 'uz': "Dialogning mavzu ajratish muloqat modelidagi muammolada muhim. Lekin, muvaffaqiyatli qo'llanmagan tillar faqat gapiradigan ma'lum birlashtirishni anglatadi. Bu ishda, biz bu chegarani bir so'zlar bir ikki qo'yish vazifani boshqarish orqali boshqarishimiz mumkin. Birinchi so'zda, biz gapiruvchi ikki qo'l qo'shni yaratish uchun oddiy ishlaydigan strategiya. Keyin biz bir BERT asosiy neyrolik so'zlarini bir xil bir xil bir modelini o'rganamiz va o'rganish qo'llanmalar bilan o'rganamiz. Oxirida, bu model so'zlar orasidagi mavzu muhimligini o'zgartirish uchun ishlatiladi, segment infeksiyasi asosida bajariladi. Уч жамоа маълумотлар тайёргари англизча ва Xitoycha tilida тайёргарлик кўриб чиқади, бизнинг суҳбатимиз ҳужжат-саҳифа асосий манзилларини чиқаради.", 'vi': 'Trình phân đoạn đối thoại là vấn đề then chốt trong nhiều vấn đề môi trường. Tuy nhiên, các phương pháp không giám sát phổ biến chỉ khai thác các nét bề mặt để đánh giá sự đồng nhất. Trong công việc này, chúng ta giải quyết giới hạn này bằng cách dùng tín hiệu giám sát từ nhiệm vụ đánh dấu sự đồng bộ. Trước tiên, chúng tôi đưa ra một chiến lược đơn giản nhưng hiệu quả để tạo ra một tập thể huấn để đánh giá sự đồng bộ. Sau đó, chúng tôi huấn luyện một mô hình dây thần kinh kết nối với một cặp dựa trên hỗn hợp. Cuối cùng, kiểu mẫu này được dùng để đo mức độ liên quan hiện thời giữa những phát biểu, đóng vai trò căn cứ của luận phân chia. Thí nghiệm trên ba bộ dữ liệu công cộng ở Anh và Trung Quốc chứng minh rằng đề nghị của chúng ta vượt trội hơn những nền tảng tuyệt vời.', 'bg': 'Сегментацията на темата на диалога е от решаващо значение при няколко проблема с моделирането на диалога. Въпреки това, популярните ненадзорни подходи използват само повърхностните характеристики при оценката на локалната съгласуваност между изказванията. В тази работа се справяме с това ограничение чрез използване на надзорни сигнали от задачата за оценка на съгласуваността между двойката изказвания. Първо, представяме проста, но ефективна стратегия за генериране на тренировъчен корпус за оценка на съгласуваността между думата и двойката. След това тренираме базиран на BERT модел на съгласуваност на двойката невронни изказвания с получения тренировъчен корпус. И накрая, този модел се използва за измерване на актуалната релевантност между изказванията, като действа като основа на сегментационното заключение. Експерименти върху три обществени набора от данни на английски и китайски показват, че нашето предложение надминава най-съвременните базови линии.', 'de': 'Die Segmentierung von Dialogthemen ist bei mehreren Dialogmodellierungsproblemen von entscheidender Bedeutung. Allerdings nutzen populäre unbeaufsichtigte Ansätze nur Oberflächenmerkmale, um die aktuelle Kohärenz zwischen Äußerungen zu bewerten. In dieser Arbeit gehen wir dieser Einschränkung entgegen, indem wir Aufsichtssignale aus der Äußerungspaar Kohärenz Scoring-Aufgabe nutzen. Zunächst stellen wir eine einfache, aber effektive Strategie vor, um einen Trainingskorpus für Äußerungspaare Kohärenz Scoring zu generieren. Anschließend trainieren wir ein BERT-basiertes neuronales Äußerungspaar Kohärenzmodell mit dem erhaltenen Trainingskorpus. Schließlich wird ein solches Modell verwendet, um die aktuelle Relevanz zwischen Äußerungen zu messen und dient als Grundlage für die Segmentierungsinferenz. Experimente an drei öffentlichen Datensätzen in englischer und chinesischer Sprache zeigen, dass unser Vorschlag die modernsten Baselines übertrifft.', 'da': 'Segmentering af dialogemner er afgørende i flere dialogmodelleringsproblemer. Populære tilgange uden tilsyn udnytter imidlertid kun overfladefunktioner ved vurderingen af aktuel sammenhæng mellem udtalelser. I dette arbejde tager vi fat på denne begrænsning ved at udnytte tilsynssignaler fra opgaven med sammenhæng mellem ytringspar. For det første præsenterer vi en enkel, men effektiv strategi til at generere et træningskorpus til udtalelse-par kohærens scoring. Derefter træner vi en BERT-baseret neural ytrance-par kohærens model med det opnåede træningskorpus. Endelig bruges en sådan model til at måle den aktuelle relevans mellem udtalelser, der fungerer som grundlag for segmenteringsslutningen. Eksperimenter på tre offentlige datasæt på engelsk og kinesisk viser, at vores forslag overstiger de nyeste basislinjer.', 'nl': 'Segmentatie van dialoogonderwerpen is cruciaal bij verschillende problemen met dialoogmodellering. Populaire benaderingen zonder toezicht gebruiken echter alleen oppervlaktekenmerken om de actuele samenhang tussen uitingen te beoordelen. In dit werk pakken we deze beperking aan door gebruik te maken van toezichthoudende signalen van de coherentiescoretaak van het äußeringspaar. Eerst presenteren we een eenvoudige maar effectieve strategie om een trainingscorpus te genereren voor het scoren van coherentie-uitingspaar. Vervolgens trainen we met het verkregen trainingscorpus een BERT-gebaseerd neuraal uitingspaar coherentiemodel. Tenslotte wordt een dergelijk model gebruikt om de actuele relevantie tussen uitingen te meten, die fungeert als basis voor de segmentatie-inferentie. Experimenten op drie openbare datasets in het Engels en Chinees tonen aan dat ons voorstel beter presteert dan de state-of-the-art baselines.', 'id': 'Segmentasi topik dialog kritis dalam beberapa masalah model dialog. However, popular unsupervised approaches only exploit surface features in assessing topical coherence among utterances.  Dalam pekerjaan ini, kita mengatasi batasan ini dengan menggunakan sinyal pengawas dari tugas skor koerensi utterance-pair. Pertama, kita mempersembahkan strategi sederhana namun efektif untuk menghasilkan korpus pelatihan untuk skor koerensi-pasangan utterance. Kemudian, kita melatih model koerensi saraf berdasarkan BERT dengan tubuh pelatihan yang diperoleh. Akhirnya, model tersebut digunakan untuk mengukur relevansi topik antara ucapan, bertindak sebagai dasar dari kesimpulan segmentasi. Eksperimen pada tiga set data publik dalam bahasa Inggris dan Cina menunjukkan bahwa cadangan kami melebihi garis dasar yang terbaik.', 'sw': 'Dialogue topic segmentation is critical in several dialogue modeling problems.  Hata hivyo, mbinu maarufu zisizo na uhakika hutumia tu vipengele vya surfe katika kutathmini muungano wa mada miongoni mwa hotuba. Katika kazi hii, tunazungumzia vizuizi hiki kwa kutuma ishara za ufuatiliaji kutoka kwenye jukumu la ushirikiano wa lugha mbili mbili. Kwanza, tunaweka mkakati rahisi lakini wenye ufanisi wa kutengeneza chombo cha mafunzo kwa ajili ya kuchukua ushirikiano wa lugha mbili. Kisha, tunamfundisha muundo wa ushirikiano wa mazungumzo ya neura anayeishi BERT kwa kampuni ya mafunzo. Mwisho, mtindo huu unatumiwa kupunguza umuhimu wa mada kati ya maneno, ukifanya kama msingi wa maambukizi ya mgawanyiko. Majaribio ya taarifa tatu za umma kwa lugha ya Kiingereza na Kichina yanaonyesha kwamba pendekezo letu linaleta misingi ya sanaa.', 'ko': '대화 주제의 분할은 몇 가지 대화 모델링 문제에서 매우 중요하다.그러나 유행하는 무감독 방법은 표면적인 특징만을 이용하여 말 간의 주제 일관성을 평가한다.이 업무에서 우리는 언어의 일관성 평가 임무 중의 감독 신호를 이용하여 이 제한을 해결한다.우선, 우리는 언어의 일관성 평가에 사용되는 훈련 자료 라이브러리를 만드는 간단하고 효과적인 전략을 제시했다.그리고 우리는 얻은 훈련 자료를 이용하여 베르토를 바탕으로 한 신경 언어 대련 모형을 훈련시켰다.마지막으로 이 모델은 말 간의 주제 관련성을 평가하는 데 사용되며 분사 추리의 기초로 삼는다.세 가지 중영문 공공 데이터 집합에서의 실험은 우리의 방안이 가장 선진적인 기선보다 우수하다는 것을 나타냈다.', 'fa': 'جدایی موضوع محاورۀ محاورۀ محاورۀ محاورۀ در چند مشکل نمونه\u200cسازی محاورۀ محاورۀ مهم است. با این حال، نزدیک\u200cهای مشهور غیرقابل تحقیق، تنها ویژه\u200cهای سطح استفاده می\u200cکنند در ارزیابی هماهنگی موضوع بین سخنرانی. در این کار، ما این محدودیت را با استفاده از سیگنال\u200cهای نظارت از وظیفه\u200cی هماهنگی جفت\u200cهای سخنرانی با استفاده می\u200cکنیم. اول، ما یک استراتژی ساده و تاثیر برای تولید یک شرکت آموزش برای هماهنگی دو کلمه را پیشنهاد می کنیم. بعدش، ما یک مدل هماهنگی از کلمات عصبی بر اساس BERT آموزش می\u200cکنیم با کمپوس آموزش یافته. بالاخره، این مدل برای اندازه مربوط به موضوع موضوع بین کلمات استفاده می\u200cشود، که به عنوان بنیاد آلودگی جدایی عمل می\u200cکند. تجربه\u200cهای سه مجموعه داده\u200cهای عمومی در انگلیسی و چینی نشان می\u200cدهند که پیشنهاد ما پایین\u200cخط\u200cهای هنری را بیشتر انجام می\u200cدهد.', 'af': "Dialoog onderwerp segmentasie is kritiese in verskeie dialoog modeling probleme. Maar populêre onverondersteunde toegang is net uitgebruik oorspronklike funksies in die assensie van onderwerp onder uitspraak. In hierdie werk word ons hierdie beperking aangespreek deur supervisor signale te verwyder van die uitspraak-paar koherens skoring taak. Eerste, ons stel 'n eenvoudige, nog effektief strategie om 'n oefening korpus te genereer vir uitspraak-paar koherens skoring. Dan trein ons 'n BERT-gebaseerde neurale uitspraak-paar koherensies model met die ontvangde oefening korpus. Eindelik word sodanige model gebruik om die onderwerp relevansie tussen uitspraak te maak, wat as basis van die segmentasie inferensie gedoen word. Eksperimente op drie publieke datastel in Engels en Sjinees vertoon dat ons voorstel die staat van die kuns basisline uitvoer.", 'tr': 'Dialoog meýdançasynyň bölümi birnäçe dýalog modlemesi meselelerde wajypdyr Ýöne meşhur tassyklanmadyk ýagdaýlar diňe sözleriň arasynda meňzeşlik ýerlerini çaklamak üçin ýerleşýär. Bu işde, biz bu çykyşy diýip gözetleme signallerini kelläp atmak üçin çykaryp barýarys. Ilkinji gezek, kellämizi diýmek üçin ýeterlik we ýeterlik bir strategiýany çykarýarys. Soňra, BERT tabanly neural sözleşme nusgasyny gollanýan öwrenme korpusy bilen öwredýäris. Soňunda bu nusga sözlerin arasynda meýdançalygyny çykarmak üçin ullanýar. Iňlisçe we Çin çe jemgyýetli maglumatyň 3 sany gurşamlary ukyplaryň biziň teklibimiziň sungat çykyşynyň durumyny ýok bolandygyny görkezýär.', 'sq': 'Segmentimi i temave të dialogut është kritik në disa probleme modelimi i dialogut. Megjithatë, qasjet popullore të pazgjidhura shfrytëzojnë vetëm karakteristikat e sipërfaqes në vlerësimin e konsistencës aktuale midis shprehjeve. Në këtë punë, ne e trajtojmë këtë kufizim duke përdorur sinjalet mbikqyrëse nga detyra e pikëpamjes së përkatësisë së çiftit të shprehjes. Së pari, ne paraqesim një strategji të thjeshtë por efektive për të gjeneruar një korpus trajnimi për pikërimin e konsistencës së çiftit të shprehjes. Pastaj, ne trajnojmë një model të konsistencës me çiftin nervor të bazuar në BERT me trupin e trajnimit të fituar. Finally, such model is used to measure the topical relevance between utterances, acting as the basis of the segmentation inference.  Eksperimentet në tre grupe të dhënash publike në anglisht dhe kinez demonstrojnë se propozimi ynë tejkalon linjat bazë më të larta.', 'hr': 'Segmentacija teme dijaloga je kritična u nekoliko problema modeliranja dijaloga. Međutim, popularni neodređeni pristupi koriste samo površinske funkcije u procjeni temeljne saskašnosti među izrazima. U ovom poslu, obraćamo se ovom ograničenju uključujući nadzorne signale iz zadatka za sklonište saslušnosti. Prvo, predstavljamo jednostavnu, ali efikasnu strategiju za stvaranje treninga korpusa za sklonište saslušnosti. Onda treniramo model koherencije neuroloških izražavanja na BERT-u sa dobivenim trening korpusom. Konačno se takvi model koristi za mjerenje temeljne relevancije između izraza, djelujući kao temelj infekcije segmentacije. Iskusi na tri javne podatke na engleskom i kineskom jeziku pokazuju da naš prijedlog iznosi osnovne linije države umjetnosti.', 'am': 'አዲስ ዶሴ ፍጠር ምንም እንኳን፣ የማይጠበቀው የደረጃ ግንኙነት በንግግር መካከል የውይይት ግንኙነትን ለመፍጠር ብቻ ነው፡፡ በዚህ ስራ፣ ይህንን ግንኙነት ከንግግር ሁለት ሁኔታ ነጥብ ማድረግ በመስጠት እናስረዳለን፡፡ መጀመሪያ፣ ለንግግር-ሁለት ተሳታፊ ነፃነት ለመፍጠር ቀላል እናስፈልጋለን፡፡ በኋላም BERT-based የnerural ንግግር-ሁለት ሁኔታ ሙላትን በተገኘው ትምህርት ኮርፓስ እናስተምራለን፡፡ በመጨረሻው፣ እንደዚህ ምሳሌ በንግግር መካከል የውይይት ግንኙነት ለመለካት ይጠቀማል፡፡ በሦስት የህዝብ ዳታተሮች በንግግሊዝና በቻይናዊ እና ፈተናዎች የዓለሙን የዓላማ ግዛት መደገፊያውን እንዲያሳየቁ ነው፡፡', 'hy': 'Խաղախոսային թեման սեգմետրացիան կարևոր է մի քանի խմբագրության մոդելավորման խնդիրներում: Այնուամենայնիվ, հայտնի անվերահսկված մոտեցումները միայն օգտագործում են մակերևույթի հատկանիշներ արտահայտությունների թեմային համապատասխանությունը գնահատելու համար: Այս աշխատանքի ընթացքում մենք վերաբերում ենք այս սահմանափակումներին վերահսկողական ազդանշանների օգտագործման միջոցով արտահայտություն-զույգ համապատասխանության գնահատման խնդրից: Առաջինը, մենք ներկայացնում ենք պարզ, բայց արդյունավետ ռազմավարություն, որպեսզի ստեղծենք մարմին, որպեսզի ստանանք արտահայտություն-զույգ համապատասխանության գնահատման համար: Հետո մենք վարժեցնում ենք BER-ի հիմնված նյարդային արտահայտությունների զույգ համապատասխանատվության մոդել ստացած մարմնի հետ: Վերջապես, այդպիսի մոդելը օգտագործվում է արտահայտությունների միջև թեմային կարևորությունը չափելու համար, որը գործում է որպես սեգեմեցիայի հետևանքի հիմք: Անգլերենում և չինարենում երեք հանրային տվյալների փորձարկումները ցույց են տալիս, որ մեր առաջարկը գերազանցում է ամենաբարձր հիմքերը:', 'bn': 'বেশ কয়েকটি ডায়ালগ মডেলিং সমস্যায় ডায়ালগের বিষয় বিভাগ গুরুত্বপূর্ণ। কিন্তু জনপ্রিয় অরক্ষণশীল ক্ষেত্রে কেবল বাক্যের মধ্যে বিষয়বস্তুর সমান মূল্যের বিষয়টি ব্যবহার করা যায়। In this work, we address this limitation by leveraging supervisory signals from the utterance-pair coherence scoring task.  প্রথমত, আমরা একটা সাধারণ কার্যকর কৌশল উপস্থাপন করি যাতে বাক্য-জোড়া সংযোগের জন্য একটি প্রশিক্ষণ কোর্পাস তৈরি করা। তারপর আমরা একটি বেরেট ভিত্তিক নিউরেল ভিত্তিক বক্তৃতার জোড়া মোডেল প্রশিক্ষণ প্রশিক্ষণ কোর্পাসের সাথে প্রশিক্ষণ দি শেষ পর্যন্ত, এই মডেল ব্যবহার করা হয় বাক্যের মধ্যে বিষয়বস্তুর প্রাসঙ্গিক পরিমাপের জন্য, যা বিভিন্ন ভিন্ন ভিত্তিক হিসেব ইংরেজি এবং চীনা ভাষায় তিনটি পাবলিক ডাটাসেটের পরীক্ষা প্রদর্শন করেছে যে আমাদের প্রস্তাব প্রকাশ করা হয়েছে যে আমাদের প্রস্তা', 'az': 'Dialoog məsələlərinin segmentasiyası çoxlu Dialoog modelləri problemlərində kritikdir. Ancaq məşhur tərzdə tərzdə olmayan tərzlərin sözlərin arasındakı müzakirçilik tərzlərini değerlendirmək üçün istifadə edir. Bu işdə, biz bu limiti, sözlərin və coherenci işindən gözətçilik sinyallərini istifadə edərək çəkirik. İlk dəfə, sözləri ilə birləşdirmək üçün təhsil korpusu yaratmaq üçün basit, hətta etkili bir strateji göstəririk. Sonra, BERT tabanlı nöral sözləri ilə birləşdirilmiş təhsil korpusu ilə birləşdirilmiş bir modeli təhsil edirik. Sonunda, bu modeli sözlərin arasındakı məsələləri ölçmək üçün istifadə edilir, segmentasyon infeksiyonunun əsası olaraq. İngilizce və Çin dilində üç nümunəlik verilən təcrübələr təcrübəmizin əsas səhifələrindən üstün olduğunu göstərir.', 'et': 'Dialoogi teemade segmenteerimine on mitmete dialoogi modelleerimise probleemide puhul kriitiline. Kuid populaarsed järelevalveta lähenemisviisid kasutavad väljendite aktuaalse sidususe hindamisel ainult pinnalisi tunnuseid. Käesolevas töös käsitleme seda piirangut, kasutades väljenduspaari sidususe hindamise ülesandest tulenevaid järelevalvesignaale. Esiteks esitame lihtsa, kuid tõhusa strateegia, et luua koolituskorpus kõnepaari sidususe hindamiseks. Seejärel treenime saadud treeningkorpusega BERT-põhist neuraalse väljenduspaari koherentsusmudelit. Lõpuks kasutatakse sellist mudelit väljendite aktuaalse olulisuse mõõtmiseks, toimides segmenteerimise järelduse alusena. Kolme avaliku andmekogumiga tehtud eksperimendid inglise ja hiina keeles näitavad, et meie ettepanek ületab tipptasemel lähtetasemeid.', 'bs': 'Segmentacija teme dijaloga je kritična u nekoliko problema modeliranja dijaloga. Međutim, popularni neodređeni pristupi koriste samo površinske funkcije u procjeni temeljne konsekvence među govorom. U ovom poslu, obraćamo se ovom ograničenju uključujući nadzorne signale iz zadatka za sklonište saslušnosti. Prvo predstavljamo jednostavnu, ali efikasnu strategiju za stvaranje treninga korpusa za skupljanje koherencije. Onda treniramo model koherencije neuroloških govora na BERT-u sa nabavljenim trening korpusom. Na kraju, takav model se koristi za mjerenje temeljne važnosti između izraza, djelujući kao osnovu infekcije segmentacije. Eksperimenti na tri javne baze podataka na engleskom i kineskom jeziku pokazuju da naš prijedlog iznosi osnovne linije države umjetnosti.', 'cs': 'Segmentace témat dialogu je kritická v několika problémech modelování dialogů. Populární přístupy bez dozoru však využívají pouze povrchové rysy při hodnocení aktuální soudržnosti mezi výroky. V této práci se zabýváme tímto omezením využitím dohledových signálů z úkolu hodnocení koherence mezi výroky. Nejprve představujeme jednoduchou, ale efektivní strategii vytvoření tréninkového korpusu pro hodnocení koherence mezi výrokovými páry. Následně trénujeme neuronový koherenční model založený na BERT s získaným tréninkovým korpusem. Konečně je takový model použit k měření aktuální relevance mezi výroky, což slouží jako základ segmentační inference. Experimenty na třech veřejných datových sadách v angličtině a čínštině ukazují, že náš návrh překonává nejmodernější základní linie.', 'fi': 'Dialogin aiheiden segmentointi on kriittistä useissa dialogin mallinnusongelmissa. Yleisissä valvomattomissa lähestymistavoissa hyödynnetään kuitenkin vain pintapiirteitä arvioidessaan lauseiden ajankohtaista johdonmukaisuutta. Tässä työssä käsittelemme tätä rajoitusta hyödyntämällä lauseparin johdonmukaisuuden pisteytystehtävän valvontasignaaleja. Ensin esittelemme yksinkertaisen mutta tehokkaan strategian, jolla luodaan koulutuskorpus lauseparin koherenssipisteytystä varten. Tämän jälkeen harjoittelemme BERT-pohjaista neurolauseparikoherenssimallia saadun harjoituskorpusen kanssa. Lopuksi, tällaista mallia käytetään mittaamaan lauseiden ajankohtaista merkitystä segmentointipäättelyn pohjana. Kokeet kolmesta julkisesta aineistosta englanniksi ja kiinaksi osoittavat, että ehdotuksemme on huippuluokkaa parempi.', 'ca': "La segmentació del tema del diàleg és crítica en diversos problemes de modelació del diàleg. However, popular unsupervised approaches only exploit surface features in assessing topical coherence among utterances.  En aquest treball, abordem aquesta limitació aprofitant senyals de supervisió de la tasca de puntuació de coerència entre parells d'expressions. En primer lloc, presentem una estratègia senzilla però efectiva per generar un cos d'entrenament per a una puntuació de coerència entre parells d'expressions. Després, entrenem un model de coherencia neuronal basat en BERT amb el cos d'entrenament obtingut. Finalment, aquest model s'utilitza per mesurar la rellevancia tòpica entre les expressions, actuant com a base de la inferència de segmentació. Els experiments en tres conjunts de dades públices en anglès i xinès demostren que la nostra proposta supera les línies de base més avançades.", 'ha': "Tsurin zauren akwatin bayani na ƙayyade cikin masu motsi na zauren akwatin bayani. However, popular unsupervised approaches only exploit surface features in assessing topical coherence among utterances.  Daga wannan aikin, Munã tambayar wannan tsarin da za'a iya samar da alama masu tsari daga matsayin kowaci-biyu. Kayyan da, za mu gabatar da wani takwai mai sauƙi ko da mai amfani, dõmin ka sami wata ma'abũcin mafarinta ga sauran-biyu. Sa'an nan, za mu kõre wani misalin maganar neural-biyu na bakin BERT da na sami da kowacin mafarako. Ya ƙara, ana yi amfani da wannan misali dõmin a ƙayyade muhimmin mai gaske a tsakanin maganar, yana aiki kamar a kan kwamfyutan kasa-abun segment. Tajarakin da aka sami mutane uku cikin Ingiriya da China, sun nuna cewa buƙatanmu ke samar da halin-the-art.", 'sk': 'Segmentacija tematik dialoga je ključna pri več problemih modeliranja dialoga. Vendar pa priljubljeni nenadzorovani pristopi izkoriščajo le površinske značilnosti pri ocenjevanju lokalne skladnosti med izjavami. V tem delu obravnavamo to omejitev z izkoriščanjem nadzornih signalov iz naloge ocenjevanja skladnosti izgovorov. Najprej predstavljamo preprosto, vendar učinkovito strategijo za ustvarjanje korpusa usposabljanja za ocenjevanje koherence za izraz-par. Nato treniramo BERT-osnovan model koherence pare nevronskih izgovorov s pridobljenim korpusom treninga. Takšen model se uporablja za merjenje aktualne relevantnosti med izjavami, ki deluje kot osnova segmentacijskega sklepanja. Poskusi na treh javnih zbirkah podatkov v angleščini in kitajščini kažejo, da naš predlog presega najsodobnejše osnovne vrednosti.', 'he': 'ניתוח נושאי דיאלוג הוא קריטי במספר בעיות דוגמניות דיאלוג. בכל אופן, גישות פופולריות ללא השגחה מנצלות רק את תכונות השטח בערכת הקיונציה נושאית בין מילים. בעבודה הזאת, אנו מתייחסים למגבלה הזאת על ידי השימוש של אותות פיקוח מהמשימה של נקודת תואם-זוג. First, we present a simple yet effective strategy to generate a training corpus for utterance-pair coherence scoring.  ואז, אנחנו מאמן דוגמנית תואם של זוג מילים עצביים מבוססת על BERT עם הקורפוס האימוני השיג. סוף סוף, מודל כזה משתמש למדוד את הרלוונציה הנוכחית בין המילים, משמש כבסיס למסקנה של הסרגמנציה. ניסויים על שלושה קבוצות נתונים ציבוריים באנגלית וסינית מראים שההצעה שלנו מעלית את קווי הבסיס המיוחדים ביותר.', 'jv': 'Menu item to Open \'Search for Open Files\' dialog politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive Nang iki trabah, kita dadi limiting iki bakal nggawe unyangno sistem pe nguasai apakno-apakno Awak dhéwé, ngéwé éntukno sistem sing sampeyan luwih apik nggawe nguasah karo perusahaan kanggo ngilangno barang. Amargi, awak dhéwé kuwi model sing paling nggo BERT dumateng, kuwi model kuwi nggawe gerakan piye cara-cara sing luwih dumateng. Tulung, kuwi model sing wujudno nggawe perusahaan temik nang digawe sawar Gebudhakan langkung telu dataset publik kanggo inggilis lan cetane kuwi nggawe ngerasah awak dhéwé ngerasah barang-sangguna kuwi dulot-sangguna.', 'bo': 'ཌའི་ལོག་གླེང་སྒྲོམ་གྱི་གཏོང་གླེང་སྒྲོམ་གྱི་དཀའ་ངལ་སྟངས་མང་པོ་ཡིན་པས། ཡིན་ནའང་། མི་སྐད་ཆ་གྲངས་མེད་པའི་གདོང་རིས་ངོས་འཛིན་གྱི་མཉམ་འབྲེལ་འདྲ་བ་དེ་བསྟར་ན། ང་ཚོས་བྱ་རིམ་འདིའི་ནང་དུ་མཐོང་སྣང་མེད་པའི་མིང་རྟགས་བཀོད་པའི་ཚད་གཞི་འདིར་སྤྱད་ནས། དང་པོར་བ། ང་ཚོས་རང་ཉིད་སྒྲིག་འཛིན་གྱི་ཐབས་ལམ་སྟབས་བདེ་བོ་ཞིག་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་BERT ལ་གཞི་རྟེན་ནས་སྐྱེས་པའི་མིང་ཚོའི་མཉམ་འབྲེལ་གྱི་ཐབས་ལམ་ལྟར་མཉམ་དུ་གཏོང་བྱས། མཇུག་རྫོགས་ན། འདི་དག་གི་མིག་གཟུགས་རིས་བྱ་ཚིག་དང་མཐུན་རྐྱེན་འདུག དབྱིན་ཡིག་དང་རྒྱ་ནག་གི་ནང་གི་མི་མང་གི་གནད་སྡུད་གཞི་རྟེན་གསུམ་གྱི་སྒེར་སྟངས་ནི་ང་ཚོའི་སྔོན་ལ་ཉེན་སྤྱོད་ཀྱི་'}
{'en': 'Contrastive Response Pairs for Automatic Evaluation of Non-task-oriented Neural Conversational Models', 'ar': 'أزواج الاستجابة المتباينة للتقييم التلقائي لنماذج المحادثة العصبية غير الموجهة للمهام', 'fr': "Paires de réponses contrastives pour l'évaluation automatique de modèles conversationnels neuronaux non orientés tâches", 'es': 'Pares de respuestas contrastivas para la evaluación automática de modelos conversacionales neuronales no orientados a tareas', 'pt': 'Pares de resposta contrastiva para avaliação automática de modelos de conversação neural não orientados para tarefas', 'ja': '非タスク指向のニューラル会話モデルの自動評価のための対照的な応答ペア', 'zh': '所以自料非务导向神经会话模形之比对也', 'hi': 'गैर-कार्य-उन्मुख तंत्रिका संवादात्मक मॉडल के स्वचालित मूल्यांकन के लिए कंट्रास्टिव प्रतिक्रिया जोड़े', 'ru': 'Пары контрастных ответов для автоматической оценки не ориентированных на задачу нейронных дискуссионных моделей', 'ga': 'Péirí Freagartha Codarsnacha le haghaidh Meastóireacht Uathoibríoch ar Mhúnlaí Néaracha Comhrá nach Dírítear ar Thasc', 'ka': 'კონტრესტიგური პარამეტრების პარამეტრები ავტომატური განსაზღვრებისთვის ნეიროლური კონტაქციო მოდელების არაკეთებული დამუშავებაში', 'el': 'Ζευγάρια Αντιστατικής Απάντησης για Αυτόματη Αξιολόγηση Νευρικών Μοντέλων Συζητήσεων Μη-προσανατολισμένων στην εργασία', 'hu': 'Kontrasztív válasz párok nem feladatorientált neurális beszélgetési modellek automatikus értékeléséhez', 'lt': 'Kontrastinis atsakas, susijęs su automatiniu ne užduočių orientuotų neurokonversacinių modelių vertinimu', 'mk': 'Контрастивни парови на одговор за автоматска евалуација на неурални конверзационални модели кои не се ориентирани на задачите', 'it': 'Coppie di risposta contrastante per la valutazione automatica di modelli di conversazione neurali non orientati alle attività', 'kk': 'Тапсырманың бағытталмаған нейрондық қатынау үлгілерінің автоматты түрде оқу үшін контрастық жауап жауап жоғары', 'ms': 'Pasangan Balasan Kontrastensif untuk penilaian Automatik Model Perbualan Neural Tidak Berorientasi-Tugas', 'ml': 'പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കാത്ത നെയുറല്\u200d സംസാരിക്കുന്ന മോഡലുകള്\u200d', 'mt': 'Contrastive Response Pairs for Automatic Evaluation of Non-task-oriented Neural Conversational Models', 'mn': 'Өөрөөр хариу үйлдэлгүй сэтгэл хөдлөлийн сэтгэл хөдлөлийн загваруудын автоматически тооцоололтын төлөвлөгөө', 'no': 'Kontrast svar- par for automatisk evaluering av ikkje- oppgåve- orienterte neirale konverteringsmodeller', 'ro': 'Perechi de răspuns contrastiv pentru evaluarea automată a modelelor conversaționale neurale non-orientate spre sarcini', 'pl': 'Pary odpowiedzi kontrastywnej do automatycznej oceny neuronowych modeli konwersacji niezorientowanych na zadania', 'sr': 'Pare kontrastivnih odgovora za automatsku procjenu neuroloških modela bez zadataka', 'so': 'Jawaaridda ka heshiiska ah ee ku qiimeynta sawirada iskuulka ah', 'si': 'ස්වයංක්\u200dරියාත්මක විශ්වාස කරන්න ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක සම්බන්ධ', 'sv': 'Kontrastsvarspar för automatisk utvärdering av icke-uppgiftsorienterade neurala konversationsmodeller', 'ta': 'Contrastive Response Pairs for Automatic Evaluation of Non-task-oriented Neural Conversational Models', 'ur': 'غیر-task-oriented Neural Conversational Models', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Trả lời tương phản cho phép đánh giá tự động các chế độ lắp đặt', 'da': 'Kontrastive responspar til automatisk evaluering af ikke-opgaveorienterede neurale samtalemodeller', 'bg': 'Двойки за контрастивен отговор за автоматична оценка на нецеленасочени неврални разговорни модели', 'de': 'Kontrastive Response Pairs zur automatischen Auswertung von nicht aufgabenorientierten neuronalen Gesprächsmodellen', 'id': 'Pasangan Respon Kontras untuk Evaluasi Otomatis Model Konversiasi Neural Tidak Orientasi-Tugas', 'ko': '비임무형 신경 회화 모델 자동 평가의 대비 반응', 'fa': 'پاسخ\u200cهای پاسخ متفاوتی برای ارزیابی خودکار مدل\u200cهای مکالمه\u200cهای عصبی غیر روی کار', 'sw': 'Miitikio yenye msingi kwa ajili ya Kupitia Uchunguzi wa Kifaransa wa Modala za mazungumzo yasiyo na kazi', 'nl': 'Contrastieve responsparen voor automatische evaluatie van niet-taakgerichte neurale conversatiemodellen', 'hr': 'Pare kontrastivnih odgovora za automatsku procjenu neuralne razgovorne modela bez zadataka', 'tr': 'Görevlerde durmuş nusgala nusgala nusgala', 'af': 'Kontrastiewe antwoord Pairs vir Outomatiese Evaluering van Nie-taak-orienteerde Neurale Gespraak Modelle', 'am': "ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s", 'sq': 'Contrastive Response Pairs for Automatic Evaluation of Non-task-oriented Neural Conversational Models', 'hy': 'Նյարդային հակառակ հակառակ արձագանքի զույգերը ոչ աշխատանքի ուղղությամբ նյարդային հաղորդակցման մոդելների ավտոմատիկ գնահատման համար', 'az': 'Göndərilməmiş Nöral Qonuşma Modellərinin Avtomatik Ölçüsü', 'bs': 'Pare kontrastivnih odgovora za automatsku procjenu neuroloških modela bez zadataka', 'bn': 'স্বয়ংক্রিয়ভাবে প্রতিক্রিয়া প্রতিক্রিয়া নিউরাল আলোচনার মোডেলের জন্য', 'cs': 'Páry kontrastní odezvy pro automatické vyhodnocování neurálních konverzačních modelů bez úkolů', 'et': 'Kontrastiivse reaktsiooni paarid mitteülesandele orienteeritud neuraalsete vestlusmudelite automaatseks hindamiseks', 'ca': 'Pars de resposta contrastòria per a la valoració automàtica de models neuroconversacionals no orientats a les tasques', 'fi': 'Kontrastisia vastepareja ei-tehtäväsuuntautuneiden hermokeskustelujen automaattiseen arviointiin', 'jv': 'Contents', 'he': 'זוגות תגובה נוגדיות להערכה אוטומטית של מודלים שיחה נוירואלים לא ממוקדים למשימות', 'sk': 'Pari kontrastnega odziva za avtomatsko ocenjevanje nevronskih pogovornih modelov, ki niso usmerjeni v naloge', 'bo': 'kontrastive Response Pairs for Automatic Evaluation of Non-task-oriented Neural Conversational Models', 'ha': '@ action'}
{'en': 'Responses generated by neural conversational models (NCMs) for non-task-oriented systems are difficult to evaluate. We propose contrastive response pairs (CRPs) for automatically evaluating responses from non-task-oriented NCMs. We conducted an error analysis on responses generated by an encoder-decoder recurrent neural network (RNN) type NCM and created three types of CRPs corresponding to the three most frequent errors found in the analysis. Three NCMs of different response quality were objectively evaluated with the CRPs and compared to a subjective assessment. The correctness obtained by the three types of CRPs were consistent with the results of the subjective assessment.', 'ar': 'يصعب تقييم الاستجابات التي تم إنشاؤها بواسطة نماذج المحادثة العصبية (NCMs) للأنظمة غير الموجهة للمهام. نقترح أزواج استجابة متباينة (CRPs) لتقييم الاستجابات تلقائيًا من NCMs غير الموجهة للمهام. لقد أجرينا تحليلًا للخطأ على الاستجابات التي تم إنشاؤها بواسطة شبكة عصبية متكررة (RNN) من نوع NCM من نوع شبكة عصبية متكررة (RNN) وأنشأنا ثلاثة أنواع من CRPs تتوافق مع الأخطاء الثلاثة الأكثر شيوعًا الموجودة في التحليل. تم تقييم ثلاثة NCMs ذات جودة استجابة مختلفة بشكل موضوعي باستخدام CRPs ومقارنتها بتقييم شخصي. كانت الدقة التي حصلت عليها الأنواع الثلاثة من CRPs متوافقة مع نتائج التقييم الذاتي.', 'pt': 'As respostas geradas por modelos de conversação neurais (NCMs) para sistemas não orientados a tarefas são difíceis de avaliar. Propomos pares de respostas contrastivas (CRPs) para avaliar automaticamente as respostas de NCMs não orientados a tarefas. Realizamos uma análise de erros nas respostas geradas por uma rede neural recorrente codificadora-decodificadora (RNN) do tipo NCM e criamos três tipos de CRPs correspondentes aos três erros mais frequentes encontrados na análise. Três NCMs de qualidade de resposta diferente foram avaliados objetivamente com os PCRs e comparados com uma avaliação subjetiva. Os acertos obtidos pelos três tipos de PCR foram consistentes com os resultados da avaliação subjetiva.', 'es': 'Las respuestas generadas por los modelos conversacionales neuronales (NCM) para sistemas no orientados a tareas son difíciles de evaluar. Proponemos pares de respuestas contrastivas (CRP) para evaluar automáticamente las respuestas de los NCM no orientados a tareas. Realizamos un análisis de errores en las respuestas generadas por una red neuronal recurrente (RNN) codificador-decodificador tipo NCM y creamos tres tipos de CRP correspondientes a los tres errores más frecuentes encontrados en el análisis. Se evaluaron objetivamente tres MCN de diferente calidad de respuesta con los CRP y se compararon con una evaluación subjetiva. La exactitud obtenida por los tres tipos de CRP fue coherente con los resultados de la evaluación subjetiva.', 'fr': "Les réponses générées par les modèles conversationnels neuronaux (NCM) pour les systèmes non axés sur les tâches sont difficiles à évaluer. Nous proposons des paires de réponses contrastives (CRP) pour évaluer automatiquement les réponses des MR non orientés vers les tâches. Nous avons effectué une analyse des erreurs sur les réponses générées par un NCM de type réseau neuronal récurrent (RNN) codeur-décodeur et créé trois types de CRP correspondant aux trois erreurs les plus fréquentes relevées dans l'analyse. Trois MR de qualité de réponse différente ont été évalués objectivement avec les PRC et comparés à une évaluation subjective. La justesse obtenue par les trois types de CRP était cohérente avec les résultats de l'évaluation subjective.", 'ja': '非タスク指向のシステムのためにニューラル会話モデル（ NCM ）によって生成された応答は、評価することが困難である。我々は、非タスク指向のNCMからの応答を自動的に評価するための対照的な応答ペア（ CRP ）を提案する。エンコーダデコーダリカレントニューラルネットワーク（ ＲＮＮ ）型ＮＣＭによって生成された応答についてエラー解析を行い、解析で発見された３つの最も頻度の高いエラーに対応する３つのタイプのＣＲＰを作成した。異なる応答品質の３つのＮＣＭをＣＲＰで客観的に評価し、主観的評価と比較した。3種類のCRPで得られた正確性は、主観的評価の結果と一致した。', 'zh': '神经会话模(NCM)为非向之统难评。 臣等条上比应(CRP),以自料非务导向之NCM。 吾于编码器-解码器递归神经网络(RNN)NCM生之应差,而创三CRP之CRP,三常之过也。 以CRP应三NCM者,比之主观。 3类CRP者正确性与主观评同。', 'hi': 'गैर-कार्य-उन्मुख प्रणालियों के लिए तंत्रिका संवादी मॉडल (एनसीएम) द्वारा उत्पन्न प्रतिक्रियाओं का मूल्यांकन करना मुश्किल है। हम गैर-कार्य-उन्मुख एनसीएम से प्रतिक्रियाओं का स्वचालित रूप से मूल्यांकन करने के लिए कंट्रास्टिव रिस्पांस जोड़े (सीआरपी) का प्रस्ताव करते हैं। हमने एक एनकोडर-डिकोडर आवर्तक तंत्रिका नेटवर्क (आरएनएन) प्रकार एनसीएम द्वारा उत्पन्न प्रतिक्रियाओं पर एक त्रुटि विश्लेषण किया और विश्लेषण में पाए जाने वाले तीन सबसे लगातार त्रुटियों के अनुरूप तीन प्रकार के सीआरपी बनाए। विभिन्न प्रतिक्रिया गुणवत्ता के तीन एनसीएम को सीआरपी के साथ निष्पक्ष रूप से मूल्यांकन किया गया था और एक व्यक्तिपरक मूल्यांकन की तुलना में। तीन प्रकार के CRPs द्वारा प्राप्त शुद्धता व्यक्तिपरक मूल्यांकन के परिणामों के अनुरूप थी।', 'ru': 'Ответы, генерируемые нейронными разговорными моделями (NCM) для не ориентированных на задачу систем, трудно оценить. Мы предлагаем пары контрастного ответа (СРБ) для автоматической оценки ответов от NCM, не ориентированных на задачу. Мы провели анализ ошибок по ответам, сгенерированным NCM типа кодер-декодер рекуррентной нейронной сети (RNN), и создали три типа CRP, соответствующих трем наиболее частым ошибкам, обнаруженным в анализе. Три NCM различного качества ответа объективно оценивались с помощью CRP и сравнивались с субъективной оценкой. Правильность, полученная по трем типам СРБ, согласуется с результатами субъективной оценки.', 'ga': 'Is deacair freagraí a ghintear ó mhúnlaí comhrá néaracha (NCManna) do chórais nach bhfuil dírithe ar thasc a mheas. Molaimid péirí freagartha codarsnacha (CRPanna) chun freagraí ó NCManna nach bhfuil dírithe ar thasc a mheas go huathoibríoch. Rinneamar anailís earráide ar fhreagraí arna nginiúint ag líonra néarach athfhillteach ionchódóra (RNN) de chineál NCM agus chruthaigh muid trí chineál CRP a fhreagraíonn do na trí earráid is minice a aimsíodh san anailís. Rinneadh measúnú oibiachtúil ar thrí NCM de cháilíocht freagartha éagsúil leis na CRPanna agus cuireadh i gcomparáid iad le measúnú suibiachtúil. Bhí an cruinneas a fuair na trí chineál CRPanna comhsheasmhach le torthaí an mheasúnaithe shuibiachtúil.', 'ka': 'განახლებები, რომლებიც ნეიროლური კონტრაციოლური მოდელები (NCMs) გამოიყენებული არაკეთებული სისტემებისთვის გაუმუშავებელია. ჩვენ შეგიძლიათ კონტრასტიური პასუხი (CRPs) ავტომატურად გაუმუშაოთ პასუხები, რომლებიც არ დავამუშაობით დავამუშაობით NCMs. ჩვენ შეცდომა ანალიზაციის შესახებ, რომელიც ანალიზაციაში მოიქმნა რეკოდენტური ნეიროლური ქსელი (RNN) ტიპი NCM და შექმნა სამი ტიპი CRP, რომელიც შეიძლება ანალიზაციაში მოიძლება სამი ნა სამი განსხვავებული განსხვავებული განსხვავებული საქაღალდეების საქაღალდეების განსხვავებული საქაღალდეების განსხვავება CRPs-თან და სუბეტიური განსხვავებათან შე ოპაგთლნჲჟრრა, ოჲლჱგაღა ჲრ რპთ ნაპჲეთ ნა კპლპ, ბვქვ ჟყდლაჟვნა ჟ პვჱსლრარა ნა ჟყბვკრთგნარა ჲценკა.', 'el': 'Οι απαντήσεις που παράγονται από μοντέλα νευρωνικής συνομιλίας (NCMs) για συστήματα μη προσανατολισμένα στην εργασία είναι δύσκολο να αξιολογηθούν. Προτείνουμε αντίθετα ζεύγη απόκρισης (CRP) για την αυτόματη αξιολόγηση των απαντήσεων από ΕθνΚΤ μη προσανατολισμένες στις εργασίες. Πραγματοποιήσαμε μια ανάλυση σφαλμάτων στις απαντήσεις που παράγονται από ένα NCM τύπου κωδικοποιητή-αποκωδικοποιητή και δημιουργήσαμε τρεις τύπους CRP που αντιστοιχούν στα τρία πιο συχνά σφάλματα που βρέθηκαν στην ανάλυση. Τρεις ΕθνΚΤ διαφορετικής ποιότητας ανταπόκρισης αξιολογήθηκαν αντικειμενικά με τους CRP και συγκρίθηκαν με υποκειμενική αξιολόγηση. Η ορθότητα των τριών τύπων CRP ήταν σύμφωνη με τα αποτελέσματα της υποκειμενικής αξιολόγησης.', 'hu': 'A nem feladatorientált rendszerekre vonatkozó neurális beszélgetési modellek (NCM) által generált válaszokat nehéz értékelni. A nem feladatorientált NCM-k válaszainak automatikus értékeléséhez kontrasztív válaszpárokat (CRP-ket) javasolunk. Hibaelemzést végeztünk egy kódoló-dekóder visszatérő neurális hálózat (RNN) típusú NCM által generált válaszokon, és három típusú CRP-t hoztunk létre, amelyek megfelelnek az elemzésben talált három leggyakoribb hibának. Három különböző válaszminőségű NCM-t objektív módon értékeltek a CRP-kkel és összehasonlítottak egy szubjektív értékeléssel. A három típusú CRP-vel kapott helyesség összhangban állt a szubjektív értékelés eredményeivel.', 'it': "Le risposte generate dai modelli di conversazione neurale (NCM) per sistemi non-task-oriented sono difficili da valutare. Proponiamo coppie di risposta contrastante (CRP) per valutare automaticamente le risposte da NCM non orientati ai compiti. Abbiamo condotto un'analisi degli errori sulle risposte generate da un encoder-decoder recurent neural network (RNN) tipo NCM e creato tre tipi di CRP corrispondenti ai tre errori più frequenti riscontrati nell'analisi. Tre NCM di diversa qualità di risposta sono stati valutati obiettivamente con i CRP e confrontati con una valutazione soggettiva. La correttezza ottenuta dai tre tipi di CRP era coerente con i risultati della valutazione soggettiva.", 'kk': 'Тапсырманың бағытталмаған жүйелер үшін невралдық конвертациялық үлгілер (NCMs) жасалған жауаптары бағалау қиын. Біз тапсырманы бағытталмаған NCMs жауаптарды автоматты түрде оқу үшін контрастырлық жауапты екеуін (CRPs) жұмыс істейміз. Біз кодер- декодер қайталанатын невралдық желі (RNN) түрі NCM жасалған жауаптарды талдап, анализдегі үш көп қатеге сәйкес келетін үш CRP түрін жасадық. Басқа жауап сапасының үш НКМ көмектесілі көмектесілі көмектесілі көмектесіп, мақсатты оқиғалармен салыстырылды. Үш CRP түрлерінен алған дұрыстығы мақсатты оқиғаның нәтижесіне сәйкес келді.', 'ml': 'പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കാത്ത സിസ്റ്റമില്ലാത്ത സംവിധാനങ്ങള്\u200dക്ക് ന്യൂറല്\u200d സംസാരിക്കുന്ന മോഡലുകള്\u200d (NCMs) ഉല്\u200dപാദിച് ജോലിയില്ലാത്ത NCMs ല്\u200d നിന്നും ഉത്തരങ്ങള്\u200d വിലാസപ്പെടുത്തുന്നതിനായി നമ്മള്\u200d നിരോധിക്കുന്ന പ്രതികരണ പ്രാര്\u200dത്ഥ നമ്മള്\u200d ഒരു കോഡെര്\u200d ഡെക്കോഡേറില്\u200d നിലനില്\u200dക്കുന്ന ന്യൂറല്\u200d നെറുല്\u200d നെറുല്\u200d വര്\u200dക്ക് ഉണ്ടാക്കിയ മറുപടികളുടെ പ്രതികരണത്തില്\u200d പിശക് നടത്തിയിരുന്നു. അന്യായം കണ് വ്യത്യസ്ത പ്രതികരണത്തിന്റെ മൂന്ന് എന്\u200dസിഎസ്സ് CRPകളുടെ കൂടെ നിരീക്ഷിക്കപ്പെട്ടിരുന്നു. വിശിഷ്ടമായ ഒരു വ ക്രിപ്പികളുടെ മൂന്നു തരം സംഭവിച്ചതിന്റെ ഫലങ്ങളോടൊപ്പം ശരിയായിരുന്നു.', 'lt': 'Responses generated by neural conversational models (NCMs) for non-task-oriented systems are difficult to evaluate.  Siūlome kontrastinių atsakų poras (CRP), kad būtų galima automatiškai įvertinti atsakus iš į užduotis orientuotų NRM. Atlikome klaidų analizę, susijusią su atsakais, gautais naudojant pakartotinį NCM tipo nervinį tinklą (RNN) koduotojo dekoderio būdu, ir sukūrėme tris CRP tipus, atitinkančius tris dažniausias analizėje nustatytas klaidas. Su KRP buvo objektyviai įvertinti trys skirtingos atsako kokybės NKM ir palyginti su subjektyviu vertinimu. Trijų rūšių KRP nustatytas teisingumas atitiko subjektyvaus vertinimo rezultatus.', 'ms': 'Balasan yang dijana oleh model perbualan saraf (NCMs) untuk sistem bukan-arah tugas adalah sukar untuk diukur. Kami cadangkan pasangan balas bertentangan (CRPs) untuk menilai jawapan secara automatik dari NCMs tidak-orientasi tugas. Kami melakukan analisis ralat pada balasan yang dijana oleh rangkaian saraf rikorrent (RNN) jenis NCM pengekod-dekoder dan mencipta tiga jenis CRP yang sepadan dengan tiga ralat yang paling sering ditemui dalam analisis. Tiga NCM kualiti balas yang berbeza telah diuji secara objektif dengan CRP dan dibandingkan dengan penilaian subjektif. Kebetulan yang diperoleh oleh tiga jenis CRP adalah konsisten dengan keputusan penilaian subjektif.', 'mk': 'Одговорите генерирани од неурални конверзационални модели (НЦМ) за системи кои не се ориентирани на задачите се тешки да се оценат. We propose contrastive response pairs (CRPs) for automatically evaluating responses from non-task-oriented NCMs.  Правивме анализа на грешки на одговорите генерирани од рецидентна невролна мрежа (RNN) тип NCM со кодер-декодер и создадовме три типови на CRP кои одговараат на трите најчести грешки пронајдени во анализата. Три НЦМ од различни квалитети на одговор беа објективно проценети со ЦРП и во споредба со субјективна проценка. Коректноста добиена од трите типови на ЦРП беше во согласност со резултатите од субјективната проценка.', 'no': 'Svar som er generert av neuralsamtalemodeller (NCMs) for ikkje- oppgåveorienterte systemer er vanskeleg å evaluera. Vi foreslår kontrastende svarpar (CRP) for automatisk evaluering av svar frå NCMs som ikkje er orientert med oppgåve. Vi conducterte ein feilanalyse på svar som er generert av ein rekurserande neuralnettverk (RNN) type NCM og oppretta tre typar CRP som tilsvarar dei tre ofte feilene som er funne i analysen. Tre NCMs med ulike svarkvalitet ble objektiv evaluert med CRPs og samanlikna med ein subjektiv vurdering. Korrigitet oppteken av dei tre typane CRP er samsvarende med resultatet av den subjektive vurderinga.', 'mn': 'Цахилгаагүй системийн сэтгэл хөдлөлийн загвар (NCMs) үүсгэсэн хариулт нь үнэлэхэд хэцүү. Бид ажил бус NCMs-ээс хариултыг автоматаар дүгнэхэд эсрэг хариулт хоёр (CRPs) санал өгдөг. Бид кодер-декодер дахин дахин сэтгэл мэдрэлийн сүлжээний (RNN) төрлийн NCM үүсгэсэн хариултын талаар алдаа гаргасан талаар алдаа шинжилгээ хийж, шинжилгээнд олон хамгийн ихэвчлэн гурван алдаа болох гурван төрлийн CRP үүсгэсэн. Гурван НКМ өөр хариу үйлдэл чанарын хариу үйлдэл нь ЦРП-тэй зорилготой, харин сэдэв дүгнэлтийн харьцуулахад харьцуулсан. Гурван төрлийн КРП-д гарсан зөв байдал нь сэдэв дүгнэлтийн үр дүнтэй тэнцүү байсан.', 'pl': 'Odpowiedzi generowane przez neuronowe modele konwersacji (NCM) dla systemów niezorientowanych na zadania są trudne do oceny. Proponujemy kontrastywne pary odpowiedzi (CRP) do automatycznej oceny odpowiedzi od niezorientowanych na zadania NCM. Przeprowadziliśmy analizę błędów odpowiedzi generowanych przez NCM kodera-dekodera typu recurrent neuron network (RNN) i stworzyliśmy trzy typy CRP odpowiadające trzemu najczęstszym błędom wykrytym w analizie. Trzy NCM o różnej jakości odpowiedzi zostały obiektywnie ocenione z CRP i porównane z oceną subiektywną. Poprawność uzyskana przez trzy typy CRP była zgodna z wynikami oceny subiektywnej.', 'ro': 'Răspunsurile generate de modelele de conversație neurală (NCM) pentru sistemele non-task-oriented sunt dificil de evaluat. Propunem perechi de răspuns contrastante (CRP) pentru evaluarea automată a răspunsurilor de la NCM non-task-oriented. Am efectuat o analiză a erorilor pe răspunsurile generate de un NCM de tip rețea neurală recurentă (RNN) și am creat trei tipuri de CRP corespunzătoare celor mai frecvente trei erori găsite în analiză. Trei NCM de calitate diferită a răspunsului au fost evaluate în mod obiectiv cu CRP și comparate cu o evaluare subiectivă. Corectitatea obținută de cele trei tipuri de CRP a fost în concordanță cu rezultatele evaluării subiective.', 'sr': 'Odgovore koje su stvorile neuralni razgovorni modeli (NCMs) za sisteme koji nisu orijentirani na zadatke su teško procijeniti. Predlažemo kontrastivne pare odgovora (CRPs) za automatsku procjenu odgovora od NCMs koji nisu orijentirani na zadatke. Provodili smo analizu greške o odgovorima koji su stvorili rekonstruirana neuralna mreža (RNN) tipa kodera-dekodera i stvorili tri vrste CRP koji odgovaraju tri najčešće greške koje su pronašli u analiziji. Tri NCM sa različitim kvalitetom odgovora objektivno su procijenjene s CRP-om i u usporedbi sa subjektivnom procjenom. Ispravnost koju su dobili tri vrsta CRP-a bila je u skladu sa rezultatima subjektivne procjene.', 'si': 'ප්\u200dරතිචාරය නිර්මාණික වාර්තාවක් නිර්මාණය විදිහට (NCMs) ප්\u200dරතිචාරය නොවැඩක් විදිහට පද්ධතිය අමාරුය අපි ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක ජාතිය (CRPs) ස්වයංක්\u200dරමයෙන් ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක විශ්වාස කරන්න ප අපි ප්\u200dරතිචාරයක් විශ්ලේෂණය කරලා ඇන්කෝඩර්-ඩිකෝඩර් ප්\u200dරතිචාරිත න්\u200dයූරාල ජාලය (RNN) වර්ගයක් NCM වලින් නිර්මාණය කරලා සහ විශේ වෙනස් ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක විශේෂතාවක් NCMs තුනක් CRPs එක්ක අභික්\u200dරියාත්මක විශේෂ කරලා තියෙනවා ඒ ව CRPs වර්ගයක් තුන් වර්ගයක් ලැබුනේ නිර්දේශ විශේෂ විශ්වාසයේ ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200d', 'sv': 'Svar som genereras av neurala konversationsmodeller (NCM) för icke-uppgiftsorienterade system är svåra att utvärdera. Vi föreslår kontrastiva svarspar (CRP) för att automatiskt utvärdera svar från icke-uppgiftsorienterade NCM. Vi genomförde en felanalys på svar genererade av en encoder-dekoder recurrent neural network (RNN) typ NCM och skapade tre typer av CRP som motsvarar de tre vanligaste felen som hittades i analysen. Tre NCM av olika svarskvalitet utvärderades objektivt med CRP och jämfördes med en subjektiv bedömning. Den korrekthet som uppnåtts av de tre typerna av CRP överensstämde med resultaten av den subjektiva bedömningen.', 'so': 'Jawaabtu waa adag tahay in lagu qiimeeyo nidaamka aan shaqaalaha la hageyn. Waxaynu soo jeedinnaa labada jawaabta ka hortaga ah (CRPs) si aan automatic u qiimeynayno jawaabaha ka soo jeeda xafiisyada NCMs-ka-horeynta shaqada. Analys baaritaan khalad ah oo ku saabsan jawaabayaasha uu sameeyay shabakadda koocoder-decoder-recurrent neural network (RNN) oo type NCM ah, waxaana sameynay saddex nooc oo CRPs oo u eg sadexdii khaladood oo marar ah oo analysiga lagu helay. Sadex NCMs oo ah qiimeynta jawaabta kala duduwan waxaa lagu qiimeeyay qiimeynta CRPs oo la barbaray qiimeynta muhiimka ah. Xaqnimada lagu helay saddexda noocyo oo CRPs waxay ku soconayeen resultinta qiimeynta guud.', 'ta': 'செயல் முறையில்லாத அமைப்புகளுக்கு நெய்யூரிய பேச்சு மாதிரிகளால் உருவாக்கப்பட்ட பதில் மதிப்பிட கடினமானது. நாம் விற்றுமையான பதில் ஜோடி( CRPs) தானாகவே மதிப்பிட வேண்டும் என்சிசிஸ் இல்லாத பதில்களை மதிப்பிட வேண்டும். நாங்கள் ஒரு குறியீட்டு குறியீட்டாளர் மறுவரும் நிரல் பிணையத்தின் வகை NCM உருவாக்கப்பட்ட பதில்களின் மீது பிழை ஆய்வு செய்தோம் மற்றும் அறிவிப்பில் மூன்று வக மூன்று NCMs of different response quality was objectively evaluated with the CRPs and compared a subject evaluation. CRPs மூன்று வகைகளால் கிடைத்த சரிபார்த்தது குறிப்பிட்ட மதிப்பின் முடிவுகளுடன் தொடர்ந்தது.', 'ur': 'غیر-تابع-oriented سیسٹم کے لئے نیورل کی مکانٹ موڈل (NCMs) کے ذریعہ جواب دیئے گئے ہیں۔ ہم مخالف جواب جوڑے (CRPs) کو اپنے طور پر استعمال کریں گے جو غیر-task-oriented NCMs سے جواب دیں۔ ہم نے ایک کوڈر-ڈیکوڈر دوبارہ نائرل نیورل نیٹ ورک (RNN) کے ذریعہ پیدا ہونے والی جواب کے بارے میں خطا تحلیل کی اور تین نوع CRPs پیدا کی جو تحلیل میں پائی گئی تین اثر خطاؤں کے مطابق مطابق ہے۔ تین NCMs مختلف جواب کی کیفیت کا ذریعہ CRPs کے ساتھ مقرر کیا گیا تھا اور ایک تحقیق کے مقابلہ میں مقرر کیا گیا تھا. تین نوع سی پی کے ذریعے ملے ہوئے سی پی کے نتیجے موجود تھے.', 'mt': 'Responses generated by neural conversational models (NCMs) for non-task-oriented systems are difficult to evaluate.  Aħna nipproponu pari ta’ rispons kuntrastiv (CRPs) għall-evalwazzjoni awtomatika tar-risponsi minn NCMs mhux orjentati lejn ix-xogħol. Sarna analiżi ta’ żbalji dwar ir-risponsi ġġenerati minn netwerk newrali rikorrenti (RNN) tat-tip NCM u ħolqu tliet tipi ta’ CRPs li jikkorrispondu għat-tliet żbalji l-aktar frekwenti li nstabu fl-analiżi. Tliet NCMs ta’ kwalità ta’ rispons differenti ġew evalwati oġġettivament mas-CRPs u mqabbla ma’ valutazzjoni suġġettiva. Il-korrettezza miksuba mit-tliet tipi ta’ CRPs kienet konsistenti mar-riżultati tal-valutazzjoni soġġettiva.', 'uz': "Name @ info @ info: whatsthis @ info Uch turli CRPlar haqida olingan toʻgʻri mavjud qiymatning natijasi bilan birga bog'liq edi.", 'vi': 'Rất khó để đánh giá phản ứng của hệ thống cấu trúc đối thoại thần kinh (NCM). Chúng tôi đề nghị các cặp phản ứng trái nhau (CRP) để tự động đánh giá các phản ứng từ NCM không-động-nhiệm-được. Chúng tôi đã thực hiện một phân tích lỗi về các phản ứng tạo ra bởi một hệ thống dây thần kinh tái tạo mã hóa (RNN) và tạo ra ba loại CRP tương ứng với ba lỗi thường nhất được tìm thấy trong phân tích. Ba NCM với chất lượng phản ứng khác nhau đã được đánh giá khách quan với các CRP và so sánh với một đánh giá chủ quan. Sự sửa chữa do ba loại CRP nhận thấy rất phù hợp với kết quả của đánh giá chủ quan.', 'bg': 'Отговорите, генерирани от невронни разговорни модели (НКМ) за системи, които не са ориентирани към задачи, са трудни за оценка. Предлагаме контрастни двойки отговори (КРП) за автоматично оценяване на отговорите от нецеленасочени НКМ. Направихме анализ на грешките на отговорите, генерирани от кодер-декодер рецидивираща невронна мрежа (РНН) тип НКМ и създадохме три типа КРП, съответстващи на трите най-чести грешки, открити в анализа. Три НКМ с различно качество на отговора бяха обективно оценени с КРП и сравнени със субективна оценка. Правилността, получена от трите вида КРП, съответства на резултатите от субективната оценка.', 'nl': "Responses gegenereerd door neurale conversationele modellen (NCM's) voor niet-taakgerichte systemen zijn moeilijk te evalueren. We stellen contrastieve responsparen (CRP's) voor om reacties van niet-taakgerichte NCM's automatisch te evalueren. We hebben een foutanalyse uitgevoerd op reacties gegenereerd door een encoder-decoder recidivierend neuraal netwerk (RNN) type NCM en drie soorten CRP's gemaakt die overeenkomen met de drie meest voorkomende fouten die in de analyse werden gevonden. Drie NCM's van verschillende responskwaliteit werden objectief geëvalueerd met de CRP's en vergeleken met een subjectieve beoordeling. De juistheid van de drie soorten CRP's was consistent met de resultaten van de subjectieve beoordeling.", 'da': "Responser genereret af neurale samtalemodeller (NCM'er) for ikke-opgaveorienterede systemer er vanskelige at evaluere. Vi foreslår kontrastive responspar (CRP'er) til automatisk evaluering af svar fra ikke-opgaveorienterede NCM'er. Vi gennemførte en fejlanalyse af responser genereret af en encoder-dekoder recurent neural network (RNN) type NCM og skabte tre typer CRP'er svarende til de tre hyppigste fejl fundet i analysen. Tre NCM'er af forskellig responskvalitet blev objektivt evalueret med CRP'erne og sammenlignet med en subjektiv vurdering. Den korrekthed, der blev opnået af de tre typer af CRP'er, var i overensstemmelse med resultaterne af den subjektive vurdering.", 'hr': 'Odgovore koje su proizvedene neuralnim razgovornim modelima (NCMs) za sisteme koji nisu orientirani na zadatke su teško procijeniti. Predlažemo kontrastivne pare odgovora (CRP) za automatsku procjenu odgovora od NCMs-a koji nisu orijentirani na zadatke. Provodili smo analizu greške o odgovorima koje su stvorile NCM tipa neuralne mreže (RNN) kodera-dekodera i stvorili tri vrste CRP-a koji odgovaraju tri najčešće greške pronađene u analizi. Tri NCMs s različitim kvalitetom odgovora objektivno su procijenjene s CRP-om i u usporedbi s subjektivnom procjenom. Ispravnost koju su dobili tri vrsta CRP-a odgovarala su rezultatima subjektivne procjene.', 'de': 'Antworten, die durch neuronale Konversationsmodelle (NCMs) für nicht-aufgabenorientierte Systeme generiert werden, sind schwer zu bewerten. Wir schlagen kontrastive Antwortpaare (CRPs) für die automatische Auswertung von Antworten von nicht aufgabenorientierten NCMs vor. Wir führten eine Fehleranalyse der Antworten durch, die von einem Encoder-Decoder-Rekurrenten-Neuronalen Netzwerk (RNN) Typ generiert wurden und erstellten drei Arten von CRPs, die den drei häufigsten Fehlern in der Analyse entsprechen. Drei NCMs unterschiedlicher Antwortqualität wurden mit den CRPs objektiv bewertet und mit einer subjektiven Bewertung verglichen. Die Korrektheit der drei Arten von CRPs stimmte mit den Ergebnissen der subjektiven Bewertung überein.', 'fa': 'پاسخ\u200cهایی که توسط مدل\u200cهای مکالمه\u200cهای عصبی (NCMs) برای سیستم\u200cهای غیر مسئله\u200cی کار برای ارزیابی کردن سخت است. ما پیشنهاد می\u200cکنیم جفت پاسخ مخالف (CRP) برای ارزیابی خودکار پاسخ\u200cها از NCMs\u200cهای غیر مسئول کار. ما یک تحلیل خطایی در مورد پاسخ\u200cهای توسط شبکه\u200cهای عصبی (RNN) بازگشت\u200cکننده\u200cی کودکور\u200cدهنده\u200cی رمز\u200cدهنده\u200cای (NCM) انجام دادیم و سه نوع CRP را ایجاد کردیم که با سه خطای اغلب در تحلیل یافته\u200cاند. سه NCMs از کیفیت پاسخ مختلف با CRPs مقایسه کردند و با یک ارزیابی موجود مقایسه کردند. درستی که توسط سه نوع CRP دریافت شد با نتایج ارزیابی موجود بود.', 'ko': '비퀘스트 가이드 시스템에 대해 신경회화모델(NCM)이 발생하는 응답은 평가하기 어렵다.우리는 비임무형 신농합 반응을 자동으로 평가하는 데 쓰이는 대비반응대(CRP)를 제시했다.우리는 인코더-디코더-귀속신경망(RNN) 유형의 NCM이 생성한 응답에 대해 오류 분석을 하고 분석에서 발견된 가장 흔히 볼 수 있는 3가지 오류에 대응하는 3가지 유형의 CRP를 만들었다.세 가지 서로 다른 반응 품질의 신농합에 대해 객관적인 평가를 하고 주관적인 평가와 비교했다.세 가지 CRP의 정확성은 주관적인 평가 결과와 일치한다.', 'tr': "Gerçekleşen näus kalamlar nusgala modellerinden (NCMs) tarapyndan döredilen jogaplar çykmak kyn. Biz täblisaňyz görnüşsiz NCM'lerden jogaplary otomatik deňlemek üçin kontrast jogap çiplerini teklip edýäris Biz öz analýzda bulunan üç iň köplen hata bilen täsirli cödlemeler barada hata çözümlendik. Farklı jogabat kalitesinden üç sany NCM-ler CRP bilen maksadly deňlendirildi we subjektiv çözümleme bilen karşılaşdyryldy. Üç hili CRP tarapyndan alan dogrylyk subjektiv çykyşyň netijesi bilen döredildi.", 'sw': 'Majibu yaliyotengenezwa na mifano ya mazungumzo ya kidini (NCMs) kwa mifumo isiyo na kazi ni vigumu kutathmini. Tunawapendekeza majibu yanayotofauti (CRPs) kwa ajili ya kutathmini majibu ya NCMs wasio na jukumu. Tulifanya uchambuzi wa makosa kuhusu majibu yaliyotengenezwa na Mtandao wa NCM unaoendelea kwa kodi (RNN) aina tatu ya CRP inayolinganisha na makosa matatu yanayofanana na uchambuzi huo. Washindi watatu wa ubora wa majibu tofauti ulivutiwa kwa lengo na chama cha CRP na kulinganisha na tathmini za mada. Ukweli uliopatikana na aina tatu ya CRP ilikuwa ikilinganisha na matokeo ya tatizo hilo.', 'am': 'የነዌብ ማነጋገር ሞዴላዎችን (NCMs) ለስራ-አካሄደው ስርዓቶች ማረጋገጫ ችግር ነው፡፡ የሥርዓት አካባቢ የNCMs መልዕክቶችን በራሱ ማስታወቂያ እናሳውቃለን፡፡ የድምፅ መረብ (RNN) ዓይነት NCM በመስመር ላይ የሆኑት የስህተት ትርጓሜዎችን አስተያየን እና በሦስቱ የበዛት ስህተት ውስጥ የተገኘውን ሦስት ዓይነት CRPs አፈጣጠርን፡፡ ሦስት የልዩ መልስ ጥያቄ ጥያቄ ከCRPs ጋር በተመሳሳይ እና አካባቢ መጠንቀቂያ ተካክሎአል፡፡ በሦስት ዓይነት የCRPs የተገኘው ቅድሚያ በአካባቢው ውጤቶች ጋር ነው፡፡', 'af': "Antwoordes genereer deur neurale omskakelingsmodele (NCMs) vir nie-taak-orienteerde stelsels is moeilik om te evalueer. Ons voorstel kontrastiewe antwoord paar (CRPs) vir outomaties evalueer antwoordes van nie-taak-orienteerde NCMs. Ons het 'n fout analiseer gedoen op antwoordes genereer deur 'n enkoder- dekoder herhaalde neuralnetwerk (RNN) tipe NCM en geskep drie tipe CRP ooreenstemmende na die drie mees dikwels foute gevind in die analiseer. Drie NCMs van verskillende antwoord kwaliteit is objektief met die CRPs evalueer en vergelyk met 'n subjektiewe evaluering. Die regverdigheid wat deur die drie tipe CRP ontvang is, was ooreenstemmende met die resultate van die subjektiewe vurdering.", 'hy': 'Դժվար է գնահատել նյարդային հաղորդակցման մոդելների (NCM) կողմից ստեղծված արձագանքները ոչ աշխատանքային համակարգերի համար: Մենք առաջարկում ենք հակադրական արձագանքի զույգեր (ԿՌՊ) առանց խնդիրների ուղղությամբ արձագանքների ավտոմատ գնահատելու համար: Մենք կատարեցինք սխալների վերլուծություն արձագանքների մասին, որոնք ստեղծվել են NCM-ի տեսակի նյարդային ցանցի (ՌՆՆ) կոդավորման կոդավորման կոդավորման կոդավորման կոդավորման կոդավորման կոդավորման կոդավորման կոդավորման կոդավորման կոդավորման կոդավորման կոդավորման կո Տարբեր պատասխանի որակի երեք NCM-ներ օբյեկտիվ գնահատվեցին ԿՌՊ-ների հետ և համեմատեցին սուբյեկտիվ գնահատման հետ: ՔՌՊ-ի երեք տեսակի կողմից ստացված ճշգրիտությունը համապատասխանում էր սուբյեկտիվ գնահատման արդյունքներին:', 'id': 'Balasan yang dihasilkan oleh model konversasi saraf (NCM) untuk sistem yang tidak direrientasi tugas sulit untuk diuji. Kami mengusulkan pasangan respon kontras (CRP) untuk secara otomatis mengevaluasi respon dari NCMs tidak-oriented tugas. Kami melakukan analisis kesalahan pada respon yang dihasilkan oleh rangkaian neural rikorren (RNN) tipe NCM dan menciptakan tiga tipe CRP yang cocok dengan tiga kesalahan yang paling sering ditemukan dalam analisis. Tiga NCM dari kualitas respon yang berbeda diuji secara objektif dengan CRP dan dibandingkan dengan penilaian subjektif. Kebetulan yang diperoleh oleh tiga jenis CRP konsisten dengan hasil dari penilaian subjektif.', 'sq': 'Përgjigjet e krijuara nga modelet e bisedës nervore (NCMs) për sistemet jo-orientuar në detyra janë të vështira për të vlerësuar. Ne propozojmë çifte përgjigje kontraste (CRPs) për vlerësimin automatik të përgjigjeve nga NCMs jo-orientuar në detyra. Ne kryem një analizë gabimesh në përgjigjet e gjeneruara nga një kodues-dekoder rrjeti neural recurrent (RNN) tip NCM dhe krijuam tre lloje CRP që korrespondonin me tre gabimet më të shpeshta të gjetura në analizë. Tre NCMs me cilësi të ndryshme reagimi u vlerësuan objektivisht me CRPs dhe krahasuan me një vlerësim subjektiv. Korrektësia e fituar nga tre llojet e CRP-ve ishte konsistente me rezultatet e vlerësimit subjektiv.', 'bn': 'নিউরেল আলোচনার মডেল (এনসিএমএস) তৈরি করা প্রতিক্রিয়া মূল্যায়ন কঠিন। আমরা স্বয়ংক্রিয়ভাবে প্রতিক্রিয়া মূল্যায়নের জন্য বিরোধী প্রস্তাব করছি এনসিএমএস-এর কাছ থেকে। এনকোডার-ডেকোডারের পুনরাবার নিউরেল নেটওয়ার্ক (আরএনএন) টাইপ এনসিএম তৈরি করেছে এবং বিশ্লেষণে পাওয়া তিনটি ধরনের CRPs তৈরি করেছে। বিভিন্ন প্রতিক্রিয়ার মানের তিনটি এনসিএমএস ক্ষেত্রে বিষয়বস্তু মূল্যের তুলনা করা হয়েছে। এই বিষয়বস্তু মূল্যের ফলাফলের সাথে তিনটি ধরনের সিরিপি পেয়েছে সঠিকভাবে।', 'az': "Nəyral müzakirə modellərin (NCMs) təşkil edilməyən sistemlərin cavabları təşkil edilməsi çətin. Biz müxtəlif cavab çiftləri (CRP) təklif edirik ki, işləri olmayan NCMs'lərdən cavab vermək üçün avtomatik olaraq təklif edirik. Biz kodlayıcı-dekoder tekrarlı nöral ağ (RNN) türü NCM ilə yaratdığı yanıqlar barəsində xəta analizi etdik və analizi içində bulunan üç sık xətalara uyğun üç cür CRP yaratdıq. Üç müxtəlif təcavüz kaliteli CZP ilə müəyyən edildi və subjektiv qiyməti ilə qarşılaşdı. Üç türlü CRP'lərdən alınan doğruluğu subjektiv qiymətin sonuçlarına uyğun idi.", 'cs': 'Odpovědi generované neuronovými konverzačními modely (NCM) pro systémy, které nejsou zaměřeny na úkoly, jsou obtížné vyhodnotit. Navrhujeme kontrastní páry odpovědí (CRP) pro automatické vyhodnocování odpovědí od NCM, které nejsou zaměřeny na úkoly. Provedli jsme chybovou analýzu reakcí generovaných NCM typu kodér-dekodér (RNN) a vytvořili tři typy CRP odpovídající třem nejčastějším chybám nalezeným v analýze. S CRP byly objektivně hodnoceny tři NCM různé kvality odezvy a porovnány s subjektivním hodnocením. Správnost získaná třemi typy CRP byla v souladu s výsledky subjektivního hodnocení.', 'ca': "Les respostes generades pels models neurals de conversació (NCMs) per sistemes no orientats a les tasques són difícils d'evaluar. Proposem parells de resposta contrastiva (CRPs) per avaluar automàticament les respostes de MNC no orientades a les tasques. Vam fer una an àlisi d'errors sobre les respostes generades per una xarxa neural recurrent de codificador-decodificador (RNN) del tipus NCM i vam crear tres tipus de CRP que corresponden als tres errors més freqüents trobat en l'anàlisi. Tres MNC de diferent qualitat de resposta van ser evaluades objectivament amb els PMC i comparats amb una evaluació subjectiva. The correctness obtained by the three types of CRPs were consistent with the results of the subjective assessment.", 'bs': 'Odgovore koje su stvorene neuralnim razgovornim modelima (NCMs) za sisteme koji nisu orijentirani na zadatke su teško procijeniti. Predlažemo kontrastivne pare odgovora (CRP) za automatsku procjenu odgovora od NCMs-a koji nisu orijentirani na zadatke. Provodili smo analizu greške o odgovorima koje su stvorile NCM tipa neuralne mreže (RNN) kodera-dekodera i stvorili tri vrste CRP-a koji odgovaraju tri najčešće greške pronađene u analiziji. Tri NCM sa različitim kvalitetom odgovora objektivno su procijenjene s CRP-om i u usporedbi s subjektivnom procjenom. Ispravnost koju su dobili tri vrsta CRP-a bila je u skladu sa rezultatima subjektivne procjene.', 'et': 'Mitteülesandele orienteeritud süsteemide neuraalsete vestlusmudelite (NCM) tekitatud reaktsioone on raske hinnata. Pakume välja kontrastsed reaktsioonipaarid (CRP), et automaatselt hinnata mitteülesandele orienteeritud NCM-ide reaktsioone. Me viisime läbi veaanalüüsi kodeerija-dekooderi korduva neurovõrgu (RNN) tüüpi NCM saadud vastuste kohta ja loosime kolm tüüpi CRP-d, mis vastavad kolmele kõige sagedasemale analüüsis leitud veale. Kolm erineva ravivastuse kvaliteediga NCMi hinnati objektiivselt CRP-dega ja võrreldi subjektiivse hinnanguga. Kolme tüüpi kapitalinõuete korrektsus oli kooskõlas subjektiivse hindamise tulemustega.', 'fi': 'Neurokeskustelumallien (NCM) tuottamaa vastausta ei-tehtäväsuuntautuneisiin järjestelmiin on vaikea arvioida. Ehdotamme kontrastivastepareja (CRP), joiden avulla voidaan automaattisesti arvioida ei-tehtäväorientoituneiden NCM:ien vastauksia. Teimme virheanalyysin kooderi-dekooderin uusiutuvan neuroverkon (RNN) NCM-tyypin vastauksista ja loimme kolme CRP-tyyppiä, jotka vastaavat analyysissä havaittuja kolmea yleisintä virhettä. Kolme erilaista vastelaatua omaavaa NCM:ää arvioitiin objektiivisesti CRP:llä ja verrattiin subjektiiviseen arviointiin. Näiden kolmen tyyppisien CRP-mallien oikeellisuus vastasi subjektiivisen arvioinnin tuloksia.', 'jv': 'gambar Monday Awakdhéwé éntuk énalusi nung barêng ngganti responséng gagal ning kelompok koder-decoder recurent netwark (R.N), Tipe NKA (NKA) Sampeyan karo sistem sing katêpakan karo perusahaan sing sampeyan telu kalit Tatu Ncah-sangan sing paling-sangan luwih dumadhi kapan karo perusahaan nggawe tarjamahan karo CVP lan padha sukisan karo perusahaan usual Dowuh sing ngejaraké karo telu kalih sing perusahaan karo perusahaan ning pancening apat.', 'sk': 'Odzive, ki jih ustvarijo nevralni pogovorni modeli (NCM) za sisteme, ki niso usmerjeni v naloge, je težko oceniti. Predlagamo kontrastne pare odzivov (CRP) za samodejno ocenjevanje odzivov iz neobdelanih NCM. Izvedli smo analizo napak na odzivih, ki jih ustvari enkodirni-dekodirni recidivarni nevronski mreži (RNN) tipa NCM in ustvarili tri vrste CRP, ki ustrezajo trem najpogostejšim napakam, ugotovljenim v analizi. Tri NCM različne kakovosti odziva so bile objektivno ocenjene s CRP in primerjene s subjektivno oceno. Pravilnost, ki jo dosežejo tri vrste CRP, je bila skladna z rezultati subjektivne ocene.', 'bo': 'ནུས་པ་གལ་སྤྲོད་ཀྱི་དཔེ་དབྱིབས་བྱ་ཚུལ་དང་མིན་བཀོད་པའི་མ་ལག་གིས་མཐུན་སྐྱེན་ཚུལ་ལ། ང་ཚོས་རང་འགུལ་གྱིས་གདོང་འབྲེལ་མཐུན་གཉིས་ཀྱི་སྔོན་འཆར་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། We conducted an error analysis on responses generated by an encoder-decoder recurrent neural network (RNN) type NCM and created three types of CRPs corresponding to the three most frequent errors found in the analysis. རྒྱབ་སྐྱོར་ཚད་མི་འདྲ་བ་གྲངས་ཀྱི་རིམ་པ་གཉིས་དབུགས་གཙང་བཟོས་བྱས་པ་དང་གནད དབྱེ་རིགས་གསུམ་གྱི་སྡེབ་འཛིན་བྱས་གོང་ཉེན་དང་གནད་དོན་ཡོད་ཚད་ལྟར་མཇུག་བསྡུར་ཡོད།', 'ha': "Jabu wanda aka gina na misãlai masu yin mazaɓa na neural (NCM) wa tsari-masu shirya wa aikin da bã-shiryuwa sun yi ƙunci. We propose contrastive response pairs (CRPs) for automatically evaluating responses from non-task-oriented NCMs.  Mun yi ƙidãya wa aikin ɓata a kan majibu wanda aka samar da shi na jerin NCM na kodkoder da ke daɗi (RNN) na nau'in neural na'urar daidai kuma Muka sami nau'i uku na CRPs da ingancin su ne mafi sauri ga makorari wanda aka samu a cikin Analyyi. KCharselect unicode block name QXml", 'he': 'קשה להעריך תשובות שנוצרות על ידי דוגמני שיחה עצביים (NCMs) למערכות לא ממוקדות למשימות. אנו מציעים זוגות תגובה נגידה (CRPs) עבור הערכה אוטומטית של תגובות מ NCMs לא ממוקדים למשימות. ביצענו ניתוח שגיאות על תשובות שנוצרו על ידי רשת עצבית (RNN) מסוג קודד-קודד מתחזר (encoder-decoder recurrent neural network - NCM) ויצרנו שלושה סוגים של CRP שמתאימים לשלושת השגיאות הכי תדירות שנמצאו באנליזה. Three NCMs of different response quality were objectively evaluated with the CRPs and compared to a subjective assessment.  התקנות שנקבלה על ידי שלושת סוגי CRP התאימה לתוצאות הערכה הסוביקטיבית.'}
{'en': 'Recent Neural Methods on Dialogue State Tracking for Task-Oriented Dialogue Systems : A Survey', 'fr': "Méthodes neuronales récentes sur le suivi de l'état du dialogue pour les systèmes de dialogue orientés tâches\xa0: une enquête", 'ar': 'الأساليب العصبية الحديثة في تتبع حالة الحوار لأنظمة الحوار الموجه نحو المهام: مسح', 'es': 'Métodos neuronales recientes sobre el seguimiento del estado de diálogo para sistemas de diálogo orientados a tareas: una encuesta', 'pt': 'Métodos Neurais Recentes no Rastreamento do Estado do Diálogo para Sistemas de Diálogo Orientados a Tarefas: Uma Pesquisa', 'ja': 'タスク指向の対話システムのための対話状態追跡に関する最近のニューラルメソッド：調査', 'zh': '向事之对,最新神经法一也', 'hi': 'कार्य-उन्मुख संवाद प्रणालियों के लिए संवाद राज्य ट्रैकिंग पर हाल के तंत्रिका तरीके: एक सर्वेक्षण', 'ru': 'Недавние нейронные методы отслеживания диалоговых состояний для ориентированных на задачи диалоговых систем: обследование', 'ga': 'Modhanna Néaracha Déanaí ar Rianú Stáit Idirphlé do Chórais Agallaimh atá Dírithe ar Thasc: Suirbhé', 'ka': 'Name', 'el': 'Πρόσφατες Νευρικές Μεθόδους Παρακολούθησης Κατάσταση Διαλόγου για Συστήματα Διαλόγου προσανατολισμένα στην Εργασία: Μια Έρευνα', 'hu': 'Legutóbbi idegi módszerek a párbeszédállapot nyomon követésére a feladatorientált párbeszédrendszerek esetében: felmérés', 'it': 'Recenti metodi neurali sul monitoraggio dello stato del dialogo per sistemi di dialogo orientati alle attività: un sondaggio', 'kk': 'Тапсырма- бағытталған диалог жүйелерінің диалог күйін қадағалау диалогының жаңа нейралық әдістері: A Survey', 'mk': 'Recent Neural Methods on Dialogue State Tracking for Task-Oriented Dialogue Systems: A Survey', 'lt': 'Naujausi su užduotimis susijusių dialogo sistemų dialogo valstybės stebėjimo neurologiniai metodai: apklausa', 'mn': 'Шинэ хугацааны Диалог Улс Диалог Улс Диалог Нэгдсэн Диалог Системүүд: A Survey', 'ms': 'Recent Neural Methods on Dialogue State Tracking for Task-Oriented Dialogue Systems: A Survey', 'ml': 'Recent Neural Methods on Dialogue State Tracking for Task-Oriented Dialogue Systems: A Survey', 'pl': 'Najnowsze metody neuronalne śledzenia stanu dialogu dla systemów dialogu zorientowanych na zadania: badanie', 'mt': 'Metodi Newrali reċenti dwar it-Traċċar mill-Istat tad-Djalogu għal Sistemi ta’ Djalogu orjentati lejn ix-Xogħol: Stħarriġ', 'no': 'Nyleg neirale metodar på dialogtilstand for oppgåveorienterte dialogsystemer: Ein undersøking', 'sr': 'Недавни неврални методи об трагању дјатеља диалога за системе диалога ориентираних на задачи: Опитање', 'ro': 'Metode neurale recente privind urmărirea stării dialogului pentru sistemele de dialog orientate spre sarcini: un sondaj', 'si': 'සංවාද ස්ථානයේ සංවාද ස්ථානය පරීක්ෂණය සඳහා මුළින්ම සංවාද සංවාද පද්ධතිය: A Research', 'sv': 'Nya neurala metoder för spårning av dialogtillstånd för uppgiftsorienterade dialogsystem: En undersökning', 'ta': 'தற்போதைய செயல் திருத்தப்பட்ட உரையாடல் முறைமைகளுக்கான தற்போதைய புதிய முறைமைகள்: ஒரு பரிசோதனை', 'ur': 'Name', 'so': 'Soodooyinka ugu dhowaad ee ku saabsan diyalogka dowladda koordinta shaqo-oriented nidaamka: A Survey', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Các phương pháp thần kinh gần đây về việc dò tìm bang liên lạc về các hệ thống đối thoại hướng làm việc: A Survey.', 'bg': 'Последни неврални методи за проследяване на състоянието на диалога за системи за диалог, ориентирани към задачите: проучване', 'hr': 'Nedavni neuronski metodi za praćenje države dijaloga za sustave dijaloga orijentiranih na zadatke: istraživanje', 'da': 'Seneste neurale metoder til sporing af dialogtilstande for opgaveorienterede dialogsystemer: En undersøgelse', 'nl': 'Recente neurale methoden voor het volgen van dialoogstatus voor taakgerichte dialoogsystemen: een enquête', 'id': 'Metode Neural Baru-Baru pada Dialog State Tracking for Task-Oriented Dialog Systems: A Survey', 'de': 'Aktuelle neuronale Methoden zur Verfolgung von Dialogzuständen für aufgabenorientierte Dialogsysteme: Eine Umfrage', 'ko': '임무를 위한 대화 시스템에서 대화 상태를 추적하는 신경 네트워크 방법에 대한 종합 서술', 'fa': 'روش\u200cهای عصبی اخیرا روی ردیابی وضعیت محاورۀ محاورۀ محاورۀ مشخص کار: A Survey', 'sw': 'Tamko za hivi karibuni katika Taifa la Dialogu Kufuatilia Mifumo ya Tamko zilizotengenezwa: Tafiti', 'tr': 'Job-Oriented Dialog Systems: A Survey', 'af': 'Onlangse neurale metodes op dialoog staat volg vir taak- oriënteerde dialoog stelsels: A Survey', 'am': 'አዲስ ዶሴ ፍጠር', 'sq': 'Metodat e fundit neuronale për gjurmimin e shtetit të dialogut për sistemet e dialogut të orientuar në detyra: një sondazh', 'hy': 'A Survey', 'az': 'G칬z톛l-Orientli Dialoog Sisteml톛rinin Dialoog Eyaleti 캻zl톛m톛si 칲칞칲n Son N칬ral Metodolar캼: A Survey', 'bs': 'Nedavni Neuralni metodi za praćenje države dijaloga za sisteme dijaloga orijentiranih na zadatke: istraživanje', 'bn': 'টাস্ক- উল্লেখযোগ্য ডায়ালগ সিস্টেমের জন্য সম্প্রতি ডায়ালগ স্টেট ট্র্যাকিং নিউরেল মাধ্যম: একটি জরিপ', 'cs': 'Nedávné neuronové metody sledování stavu dialogu pro úkolově orientované dialogové systémy: průzkum', 'fi': 'Viimeaikaiset hermomenetelmĂ¤t vuoropuhelun tilan seurannassa tehtĂ¤vĂ¤lĂ¤htĂ¶isissĂ¤ vuoropuhelujĂ¤rjestelmissĂ¤: A Survey', 'et': 'Hiljutised neuromeetodid dialoogi oleku jälgimiseks ülesannetele orienteeritud dialoogisüsteemide jaoks: uuring', 'ca': "Métodes neuronals recents sobre el seguiment de l'estat del diàleg per sistemes de diàleg orientats a les tasques: Una encuesta", 'jv': 'tab-style', 'sk': 'Nedavne nevralne metode za sledenje stanja dialoga za sisteme dialoga, usmerjene v naloge: raziskava', 'he': 'Name', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'Recent Neural Methods on Dialogue State Tracking for Task-Oriented Dialogue Systems: A Survey'}
{'en': 'This paper aims at providing a comprehensive overview of recent developments in dialogue state tracking (DST) for task-oriented conversational systems. We introduce the task, the main datasets that have been exploited as well as their evaluation metrics, and we analyze several proposed approaches. We distinguish between static ontology DST models, which predict a fixed set of dialogue states, and dynamic ontology models, which can predict dialogue states even when the ontology changes. We also discuss the model’s ability to track either single or multiple domains and to scale to new domains, both in terms of knowledge transfer and zero-shot learning. We cover a period from 2013 to 2020, showing a significant increase of multiple domain methods, most of them utilizing pre-trained language models.', 'ar': 'تهدف هذه الورقة إلى تقديم نظرة عامة شاملة عن التطورات الأخيرة في تتبع حالة الحوار (DST) لأنظمة المحادثة الموجهة نحو المهام. نقدم المهمة ومجموعات البيانات الرئيسية التي تم استغلالها بالإضافة إلى مقاييس التقييم الخاصة بهم ، ونقوم بتحليل العديد من الأساليب المقترحة. نحن نميز بين نماذج التوقيت الصيفي الأنطولوجي الثابت ، التي تتنبأ بمجموعة ثابتة من حالات الحوار ، ونماذج الأنطولوجيا الديناميكية ، والتي يمكنها التنبؤ بحالات الحوار حتى عندما تتغير الأنطولوجيا. نناقش أيضًا قدرة النموذج على تتبع مجالات فردية أو متعددة والتوسع في المجالات الجديدة ، سواء من حيث نقل المعرفة أو التعلم بدون طلقة. نحن نغطي الفترة من 2013 إلى 2020 ، ونظهر زيادة كبيرة في أساليب المجال المتعددة ، ومعظمها يستخدم نماذج لغوية مُدرَّبة مسبقًا.', 'es': 'Este documento tiene como objetivo proporcionar una visión general completa de los desarrollos recientes en el seguimiento del estado del diálogo (DST) para sistemas conversacionales orientados a tareas. Presentamos la tarea, los principales conjuntos de datos que se han explotado, así como sus métricas de evaluación, y analizamos varios enfoques propuestos. Distinguimos entre los modelos DST de ontología estática, que predicen un conjunto fijo de estados de diálogo, y los modelos de ontología dinámicos, que pueden predecir los estados de diálogo incluso cuando la ontología cambia. También discutimos la capacidad del modelo para rastrear dominios individuales o múltiples y escalar a nuevos dominios, tanto en términos de transferencia de conocimientos como de aprendizaje cero. Cubrimos un período de 2013 a 2020, mostrando un aumento significativo de métodos de dominio múltiple, la mayoría de ellos utilizando modelos de lenguaje previamente entrenados.', 'fr': "Ce document vise à fournir un aperçu complet des récents développements en matière de suivi de l'état du dialogue (DST) pour les systèmes conversationnels orientés tâches. Nous présentons la tâche, les principaux ensembles de données qui ont été exploités ainsi que leurs métriques d'évaluation, et nous analysons plusieurs approches proposées. Nous faisons la distinction entre les modèles DST d'ontologie statiques, qui prédisent un ensemble fixe d'états de dialogue, et les modèles d'ontologie dynamiques, qui peuvent prédire des états de dialogue même lorsque l'ontologie change. Nous discutons également de la capacité du modèle à suivre un ou plusieurs domaines et à évoluer vers de nouveaux domaines, à la fois en termes de transfert de connaissances et d'apprentissage zéro. Nous couvrons une période allant de 2013 à 2020, montrant une augmentation significative des méthodes multidomaines, la plupart utilisant des modèles linguistiques préformés.", 'pt': 'Este artigo visa fornecer uma visão abrangente dos desenvolvimentos recentes no rastreamento de estado de diálogo (DST) para sistemas de conversação orientados a tarefas. Apresentamos a tarefa, os principais conjuntos de dados que foram explorados, bem como suas métricas de avaliação, e analisamos várias abordagens propostas. Distinguimos entre modelos DST de ontologia estática, que preveem um conjunto fixo de estados de diálogo, e modelos de ontologia dinâmica, que podem prever estados de diálogo mesmo quando a ontologia muda. Também discutimos a capacidade do modelo de rastrear domínios únicos ou múltiplos e escalar para novos domínios, tanto em termos de transferência de conhecimento quanto de aprendizado de tiro zero. Cobrimos um período de 2013 a 2020, mostrando um aumento significativo de métodos de múltiplos domínios, a maioria deles utilizando modelos de linguagem pré-treinados.', 'ru': 'Этот документ направлен на предоставление всеобъемлющего обзора последних событий в области отслеживания состояния диалога (DST) для ориентированных на задачи разговорных систем. Мы представляем задачу, основные наборы данных, которые были использованы, а также их оценочные показатели и анализируем несколько предложенных подходов. Мы различаем статические онтологические DST-модели, которые предсказывают фиксированный набор состояний диалога, и динамические онтологические модели, которые могут предсказывать состояния диалога даже при изменении онтологии. Мы также обсуждаем способность модели отслеживать одну или несколько областей и масштабироваться на новые области, как с точки зрения передачи знаний, так и с точки зрения обучения с нулевым выстрелом. Мы охватываем период с 2013 по 2020 год, показывая значительное увеличение многодоменных методов, большинство из которых используют предварительно обученные языковые модели.', 'hi': 'इस पेपर का उद्देश्य कार्य-उन्मुख संवादी प्रणालियों के लिए संवाद राज्य ट्रैकिंग (डीएसटी) में हाल के विकास का एक व्यापक अवलोकन प्रदान करना है। हम कार्य का परिचय देते हैं, मुख्य डेटासेट जिनका शोषण किया गया है और साथ ही साथ उनके मूल्यांकन मीट्रिक भी हैं, और हम कई प्रस्तावित दृष्टिकोणों का विश्लेषण करते हैं। हम स्थैतिक आंटोलॉजी डीएसटी मॉडल के बीच अंतर करते हैं, जो संवाद राज्यों के एक निश्चित सेट की भविष्यवाणी करते हैं, और गतिशील आंटोलॉजी मॉडल, जो ओंटोलॉजी में बदलाव होने पर भी संवाद राज्यों की भविष्यवाणी कर सकते हैं। हम मॉडल की एकल या एकाधिक डोमेन को ट्रैक करने और ज्ञान हस्तांतरण और शून्य-शॉट सीखने दोनों के संदर्भ में नए डोमेन को स्केल करने की क्षमता पर भी चर्चा करते हैं। हम 2013 से 2020 तक की अवधि को कवर करते हैं, जिसमें कई डोमेन विधियों की महत्वपूर्ण वृद्धि दिखाई देती है, उनमें से अधिकांश पूर्व-प्रशिक्षित भाषा मॉडल का उपयोग करते हैं।', 'ja': '本論文は、タスク指向の会話システムのための対話状態追跡（ DST ）における最近の発展の包括的な概要を提供することを目的としている。タスク、利用された主なデータセット、およびその評価指標を紹介し、提案されたいくつかのアプローチを分析します。固定された一連の対話状態を予測する静的オントロジーDSTモデルと、オントロジーが変化しても対話状態を予測できる動的オントロジーモデルを区別します。また、単一または複数のドメインを追跡し、知識転送とゼロショット学習の両方の観点から新しいドメインにスケーリングするモデルの能力についても説明します。2013年から2020年までの期間を対象としており、複数のドメインメソッドが大幅に増加しています。そのほとんどは事前にトレーニングされた言語モデルを使用しています。', 'zh': '本旨该概述会话系统(DST) 最新。 吾等言之,已为用之要数指标,而析其数端。 吾分静体DST与动态本体,前占定对,后虽变化,亦能占对。 又议模形与数域及广新领之能,无论移徙零次学。 吾涵盖自2013至2020,显见多方,多用豫训之言。', 'ga': 'Tá sé mar aidhm ag an bpáipéar seo forbhreathnú cuimsitheach a sholáthar ar fhorbairtí le déanaí i rianú staid idirphlé (DST) do chórais chomhrá tasc-dhírithe. Tugaimid isteach an tasc, na príomhthacair sonraí ar baineadh leas astu chomh maith lena méadracht mheastóireachta, agus déanaimid anailís ar roinnt cur chuige molta. Déanaimid idirdhealú idir samhlacha DST ontology statach, a thuar sraith sheasta de stáit idirphlé, agus samhlacha ontology dinimiciúla, ar féidir leo stáit idirphlé a thuar fiú nuair a athraíonn an onteolaíocht. Déanaimid plé freisin ar chumas na samhla chun réimsí aonair nó iolracha a rianú agus scála go fearann nua, i dtéarmaí aistriú eolais agus foghlaim náid. Clúdaímid tréimhse ó 2013 go 2020, ag taispeáint méadú suntasach ar mhodhanna ilfhearainn, agus an chuid is mó acu ag baint úsáide as samhlacha teanga réamhoilte.', 'ka': 'ამ დოკუნტის მისამართი იქნება, რომ ახალი განვითარებას დიალოგის სტატური მონაცემებისთვის (DST) კონტაქციო სისტემებისთვის გაუმუშავება. ჩვენ დავაჩვენეთ რაოდენობას, მნიშვნელოვანი მონაცემების კონფიგურაცია, რომელიც გამოყენებულია, და მათი განსაზღვრების მეტრიკის კონფიგურაცია, და ვიანალიზებ ჩვენ სტატიკალური ანტოლოგიის DST მოდელების შორის განსხვავებთ, რომელიც დიალოგიის განსხვავებულ სხვა და დინამიკური ანტოლოგიის მოდელების განსხვავება, რომელიც შეუძლიათ განსხვავება დიალოგიის ჩვენ ასევე მოდელის შესაძლებლობა დავიწყებთ ერთი ან რამდენიმე დიომენზე და ახალი დიომენზე გადავიწყებთ, ორივე მეცნიერების გადატანსტრიქციის და ნულ სტანსტრიქტის სწავლებ 2013-დან 2020 წლის პერიოდიდან ჩვენ ვაკეთებთ, რაც მნიშვნელოვანი დიომინური მეტისების გაზრდება, რაც უფრო მეტი მათგანი იყენებენ წინატვირთებული ენის მოდელ', 'el': 'Η παρούσα εργασία αποσκοπεί στην παροχή μιας περιεκτικής επισκόπησης των πρόσφατων εξελίξεων στην παρακολούθηση κατάστασης διαλόγου (DST) για συστήματα συζήτησης προσανατολισμένα στην εργασία. Παρουσιάζουμε την εργασία, τα κύρια σύνολα δεδομένων που έχουν αξιοποιηθεί καθώς και τις μετρήσεις αξιολόγησης τους και αναλύουμε διάφορες προτεινόμενες προσεγγίσεις. Διακρίνουμε μεταξύ των στατικών οντολογικών μοντέλων που προβλέπουν ένα σταθερό σύνολο καταστάσεων διαλόγου και των δυναμικών οντολογικών μοντέλων, τα οποία μπορούν να προβλέψουν καταστάσεις διαλόγου ακόμα και όταν η οντολογία αλλάζει. Συζητούμε επίσης την ικανότητα του μοντέλου να παρακολουθεί είτε μεμονωμένους είτε πολλαπλούς τομείς και να κλιμακώνεται σε νέους τομείς, τόσο όσον αφορά τη μεταφορά γνώσεων όσο και τη μάθηση μηδενικής εμβέλειας. Καλύπτουμε μια περίοδο από 2013 έως 2020, με σημαντική αύξηση των μεθόδων πολλαπλών τομέων, οι περισσότερες από αυτές χρησιμοποιούν προ-εκπαιδευμένα γλωσσικά μοντέλα.', 'hu': 'A tanulm찼ny c챕lja, hogy 찼tfog처 찼ttekint챕st ny첬jtson a feladatorient찼lt besz챕lget챕si rendszerek p찼rbesz챕d찼llapotk철vet챕s챕nek (DST) legut처bbi fejlem챕nyeir흷l. Bemutatjuk a feladatot, a kihaszn찼lt f흷bb adatk챕szleteket, valamint azok 챕rt챕kel챕si mutat처it, 챕s t철bb javasolt megk철zel챠t챕st elemez체nk. Megk체l철nb철ztet체nk statikus ontol처giai DST modellek k철z철tt, amelyek r철gz챠tett p찼rbesz챕d찼llapotokat j처solnak meg, 챕s dinamikus ontol처giai modellek k철z철tt, amelyek m챕g akkor is megj처solhatj찼k a p찼rbesz챕d찼llapotokat, amikor az ontol처gia megv찼ltozik. Besz챕l체nk arr처l is, hogy a modell k챕pes-e nyomon k철vetni egy vagy t철bb domaint, illetve 첬j domainekre sk찼l찼zni, mind a tud찼s찼tad찼s, mind a nulla-shot tanul찼s szempontj찼b처l. 2013-t처l 2020-ig terjed흷 id흷szakot fed체nk le, amely jelent흷s n철veked챕st mutat a t철bb domain m처dszerek sz찼m찼ra, t철bbs챕g체k el흷re k챕pzett nyelvi modelleket haszn찼l.', 'it': "Questo documento mira a fornire una panoramica completa dei recenti sviluppi nel monitoraggio dello stato di dialogo (DST) per i sistemi di conversazione orientati alle attività. Introduciamo il task, i principali set di dati che sono stati sfruttati e le relative metriche di valutazione, e analizziamo diversi approcci proposti. Distinguiamo tra modelli DST ontologici statici, che predicono un insieme fisso di stati di dialogo, e modelli ontologici dinamici, che possono predire stati di dialogo anche quando l'ontologia cambia. Discutiamo anche la capacità del modello di tracciare domini singoli o multipli e di scalare a nuovi domini, sia in termini di trasferimento di conoscenze che di apprendimento zero-shot. Copriamo un periodo dal 2013 al 2020, mostrando un aumento significativo dei metodi a più domini, la maggior parte dei quali utilizzando modelli linguistici pre-formati.", 'kk': 'Бұл қағаз тапсырма бағытталған аудармалы жүйелер үшін диалогтың күйін қадағалау (DST) күйінде жаңа жағдайларды толық қарау үшін көрсетеді. Біз тапсырманы, негізгі деректер қорларын және олардың бағалау метрикаларын таңдап, бірнеше тапсырмаларды анализирақ. Біз Статикалық онтология DST үлгілерінің арасында бөлек, бұл диалог күйінің тұрақты жиілігін және динамикалық онтология үлгілерін таңдайды. Онтология өзгертілгенде де, диалог күйінің Мұндай-ақ бір не бірнеше доменді қадағалау мүмкіндігін және жаңа доменге масштабтау мүмкіндігін, білім беру және нөл шоу оқыту үшін қатынасыз. 2013 жылдан 2020 жылдан бастап, бірнеше домендің әдістерін көптеген көптеген, олардың көпшілігі алдындағы тіл үлгілерін қолданады.', 'mk': 'This paper aims at providing a comprehensive overview of recent developments in dialogue state tracking (DST) for task-oriented conversational systems.  Ја воведуваме задачата, главните податоци кои се искористени, како и нивните метрики за евалуација, и анализираме неколку предложени пристапи. Ние разликуваме меѓу статичките онтологии ДСТ модели, кои предвидуваат фиксен сет на дијалошки состојби, и динамичките онтологии модели, кои можат да предвидат дијалошки состојби дури и кога онтологијата се менува. Ние, исто така, дискутираме за способноста на моделот да следи или едно или повеќе домени и да се стекне до нови домени, како во поглед на трансфер на знаење, така и на нула-снимка учење. We cover a period from 2013 to 2020, showing a significant increase of multiple domain methods, most of them utilizing pre-trained language models.', 'lt': "Šiame dokumente siekiama pateikti išsamią pastarojo meto pokyčių dialogo valstybės sekimo srityje (DST) apžvalgą į užduotis orientuotoms konversacijos sistemoms. Įvedame užduotį, pagrindinius panaudotus duomenų rinkinius ir jų vertinimo rodiklius ir analizuojame keletą siūlomų metodų. Mes skiriame statinius ontologinius DST modelius, kurie numato fiksuotą dialogo valstybių rinkinį, ir dinamiškus ontologinius modelius, kurie gali prognozuoti dialogo valstybes net tada, kai ontologija keičiasi. We also discuss the model's ability to track either single or multiple domains and to scale to new domains, both in terms of knowledge transfer and zero-shot learning.  We cover a period from 2013 to 2020, showing a significant increase of multiple domain methods, most of them utilizing pre-trained language models.", 'ms': 'Kertas ini bermaksud menyediakan paparan ringkasan yang meliputi perkembangan baru-baru ini dalam pengesan keadaan dialog (DST) untuk sistem perbualan yang orient-tugas. We introduce the task, the main datasets that have been exploited as well as their evaluation metrics, and we analyze several proposed approaches.  We distinguish between static ontology DST models, which predict a fixed set of dialogue states, and dynamic ontology models, which can predict dialogue states even when the ontology changes.  Kami juga membincangkan kemampuan model untuk mengesan sama ada domain tunggal atau berbilang dan untuk skala ke domain baru, kedua-dua dalam terma pemindahan pengetahuan dan pembelajaran senjata. Kami menutupi tempoh dari 2013 hingga 2020, menunjukkan peningkatan yang signifikan kaedah domain berbilang, kebanyakan mereka menggunakan model bahasa terlatih.', 'ml': 'ഈ പേപ്പറിന്റെ ലക്ഷ്യത്തിനായി ജോലി സംസാരിക്കുന്ന സംവിധാനങ്ങള്\u200dക്കുള്ള ഡയലോഗ് സ്റ്റേറ്റ് ട്രാക്കിങ്ങില്\u200d അടുത്തുള് ഞങ്ങള്\u200d ജോലിയെ പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു, പ്രധാനപ്പെട്ട ഡാറ്റാസറ്റുകളും അവയുടെ വിലാസങ്ങളും പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു. പ്രോദ്യ സ്റ്റാറ്റിക്ക് നോട്ടോളജി ഡിഎസ്റ്റ് മോഡലുകള്\u200dക്കിടയില്\u200d നമ്മള്\u200d വേര്\u200dതിരിച്ചു വെക്കുന്നു. അത് ഒരു നിശ്ചിത സംസാര ര രാജ്യങ്ങള്\u200d പ്രവചിക്കു നമ്മുടെ മോഡലിന്റെ കഴിവും ഒന്നോ പല ഡൊമെയിനുകളെ പിന്തുടരാനും പുതിയ ഡൊമെയിനുകളിലേക്ക് കയറാനും അറിവ് മാറ്റുന്നതിനും ശൂന്യമായ പഠന ഞങ്ങള്\u200d 2013 മുതല്\u200d 2020 വരെ ഒരു കാലം മൂടുന്നു. പല ഡൊമെയിന്\u200d രീതികളുടെ കൂടുതല്\u200d വളര്\u200dച്ചയായി കാണിക്കുന്നു. അവരില്\u200d അധികപേരും മുന്\u200dപരിശീലന ഭ', 'mt': "Dan id-dokument għandu l-għan li jipprovdi ħarsa ġenerali komprensiva lejn l-iżviluppi reċenti fit-traċċar tal-istat tad-djalogu (DST) għal sistemi ta’ konverżjoni orjentati lejn ix-xogħol. We introduce the task, the main datasets that have been exploited as well as their evaluation metrics, and we analyze several proposed approaches.  Aħna niddistingwu bejn mudelli statiċi ta’ ontoloġija DST, li jipprevedu sett fiss ta’ stati ta’ djalogu, u mudelli dinamiċi ta’ ontoloġija, li jistgħu jipprevedu stati ta’ djalogu anke meta l-ontoloġija tinbidel. Aħna niddiskutu wkoll il-kapaċità tal-mudell li jsegwi jew dominji singoli jew multipli u li jeskala għal dominji ġodda, kemm f'termini ta' trasferiment tal-għarfien kif ukoll ta' tagħlim mingħajr skop. We cover a period from 2013 to 2020, showing a significant increase of multiple domain methods, most of them utilizing pre-trained language models.", 'mn': 'Энэ цаас нь ажил дээр дамжуулан ярилцлагын системийн тухай ярилцлагын түвшинд саяхан хөгжлийн тухай бүрэн тодорхойлох зорилго юм. Бид ажлыг, үндсэн өгөгдлийн сангуудыг, мөн тэдний үндсэн хэмжээний метрикийг тайлбарлаж, олон санал өгсөн арга барилгыг шинжилгээ хийдэг. Бид Статикийн онтологийн ДНХ загварын хоорондоо ялгаалж байна. Энэ нь диалог хэлбэрийн төвшин, хөдөлгөөн онтологийн загваруудыг тодорхойлж байна. Энэ нь онтологийн өөрчлөлтийг ч тодорхойлж чадна. Бид мөн загварын нэг эсвэл олон орон зайд хадгалах боломжтой, мэдлэгийг шилжүүлэх боломжтой, тэгш шууд суралцах боломжтой талаар ярилцдаг. 2013 оноос 2020 оноос хүртэл олон тооны арга замыг нэмэгдүүлж, ихэнх нь сургалтын өмнө сургалтын хэл загваруудыг ашигладаг.', 'pl': 'Niniejszy artykuł ma na celu przedstawienie kompleksowego przeglądu ostatnich zmian w śledzeniu stanu dialogu (DST) dla systemów konwersacji zorientowanych na zadania. Przedstawiamy zadanie, główne zbiory danych, które zostały wykorzystane, a także ich wskaźniki oceny oraz analizujemy kilka proponowanych podejść. Rozróżniamy między statycznymi modelami ontologicznymi DST, które przewidują stały zestaw stanów dialogu, a dynamicznymi modelami ontologicznymi, które mogą przewidywać stany dialogu nawet wtedy, gdy ontologia się zmienia. Omówiono również zdolność modelu do śledzenia pojedynczych lub wielu domen oraz skalowania do nowych domen, zarówno pod względem transferu wiedzy, jak i zero-shot learning. Obejmujemy okres od 2013 do 2020, wykazując znaczny wzrost metod wielu domen, w większości z nich wykorzystując wstępnie przeszkolone modele językowe.', 'no': 'Denne papiret måtar å gje eit komplett oversikt over nyleg utviklingar i dialogtilstand-sporing (DST) for samtalesystemar som er orientert på oppgåver. Vi introduserer oppgåva, hovuddatasetta som er ekspluatert, og evalueringsmetrikar sine, og vi analyserer fleire foreslått tilnærmingar. Vi forskjeller mellom statiske ontologiske DST-modeller, som foregår ein fast sett av dialogtilstandar og dynamiske ontologiske modeller, som kan foregå dialogtilstandar sjølv når ontologien endrar. Vi diskuterer også at modellen kan spora enten enkelte eller fleire domene og skala skalera til nye domene, både ved hjelp av kunnskap overføring og læring av nullsett. Vi dekker eit periode frå 2013 til 2020, som viser ein signifikant økning av fleire domenemetodar. Dei fleste bruker føretrengte språk-modeller.', 'si': 'මේ පැත්තේ අල්ලගන්නවා අල්ලගන්න අල්ලගන්න අල්ලගන්න සංවාද කාර්යාත්මක පරීක්ෂණය (DST) සඳහා කාර්යාත්මක ප්\u200dරවාද අපි ප්\u200dරධාන දත්ත සේට් එක්ක ප්\u200dරභාවිත කරලා තියෙන්නේ, ඔවුන්ගේ විශ්ලේෂණ මෙට්\u200dරික්ස් එක්ක, අපි ප්\u200dරශ්න විශ අපි ස්ථායික ontology DST මොඩල් අතර විශේෂ කරනවා, ඒ වගේම සංවාද ස්ථානය සඳහා සංවාද ස්ථානයක් ප්\u200dරශ්නය කරනවා, ඒ වගේම සංවාද අපි මොඩල් එක්ක නැත්තම් වැඩි ඩෝමේන් එක්ක නැත්තම් අලුත් ඩෝමේන් එක්ක පරික්ෂා කරන්න සහ අලුත් ඩෝමේන් එක්ක පරික්ෂ අපි 2013 වලින් 2020වලින් අවධානයක් කරනවා, විශේෂ විදියට විශේෂ විධානයක් පෙන්වනවා, ඔවුන්ගේ ගොඩක් අවධාන', 'ro': 'Această lucrare își propune să ofere o imagine de ansamblu cuprinzătoare a evoluțiilor recente în urmărirea stării dialogului (DST) pentru sistemele de conversație orientate spre sarcini. Introducem sarcina, principalele seturi de date care au fost exploatate, precum și măsurile de evaluare ale acestora și analizăm mai multe abordări propuse. Facem distincția între modelele DST ontologice statice, care prezic un set fix de stări de dialog, și modelele ontologice dinamice, care pot prezice stările de dialog chiar și atunci când ontologia se schimbă. De asemenea, discutăm capacitatea modelului de a urmări fie domenii unice, fie multiple și de a se extinde la domenii noi, atât în ceea ce privește transferul de cunoștințe, cât și învățarea zero-shot. Acoperim o perioadă din 2013 până în 2020, arătând o creștere semnificativă a metodelor multiple de domenii, majoritatea utilizând modele lingvistice pre-instruite.', 'so': 'Qoraalkan wuxuu ku jeedaa in la soo jeedo soo horumarinta ugu dambeeya oo lagu soo soconayo qoraalka dowladda (DST) nidaamka shaqo-ku-jeeda. Waxaynu soo bandhignaa shaqada, sawirada macluumaadka ugu horeeya ee la isticmaalay iyo qaababtooda qiimeynta, waxaynu analyelinnaa qaabab badan oo la soo jeeday. Waxaynu kala duwan nahay qaababka DST-ka ee sawirada, taas oo soo hormarinaya wadamo kala duwan oo diyaar ah, iyo samooyin cilmi ah oo ka hormari kara qoraalka, xittaa marka uu beddelo fikradu. Sidoo kale waxaynu kala sheekeynaynaa awoodda modellka in aad soo daba socoto hal ama hal meelood oo kala duduwan, oo aan u kala soobixino meelaha cusub, marka lagu soo wareejiyo aqoonta iyo barashada nooca ah. Waxaynu daboolaynaa waqti sanadkii 2013 ilaa 2020, waxaana tusinayaa kordhid qaabab badan oo domain ah, inta badan waxay isticmaalayaan modello af horay loo tababaray.', 'ta': 'இந்த தாள் செயல் திரும்பும் பேச்சு முறைமைகளுக்கு அண்மையான முன்னேற்றங்களை உரையாடல் நிலையை பாதுகாப்பதற்கான முழுமையான நாம் இந்த பணியை அறிவிக்கிறோம், பயன்படுத்தப்பட்ட முக்கிய தரவுத்தளங்கள் மற்றும் அவற்றின் மதிப்பினை முறைகளையும் மற்றும் நாம நாம் நிலையான நோட்டியல் DST மாதிரிகளுக்கிடையே வேறுபட்டுள்ளோம், அது ஒரு நிலையான உரையாடல் நாடுகளுக்கும் மற்றும் தொடர்ந்து மாதிரிகளுக்கும்  நாம் ஒரு அல்லது பல தளங்களை கண்டுபிடிக்க முடியும் மாதிரியை விவாதம் செய்கிறோம் மற்றும் புதிய தளங்களுக்கு அளவு எடுக்கும், அறிவு மா 2013-ல் இருந்து 2020 வரை ஒரு காலத்தை நாம் மூடுகிறோம், பல டொமைன் முறைகளில் அதிகரிக்கும், பெரும்பாலானவர்களில் முன்பயிற்சி மொழி', 'sv': 'Syftet med denna uppsats är att ge en heltäckande översikt över den senaste utvecklingen inom dialog state tracking (DST) för uppgiftsorienterade konversationssystem. Vi introducerar uppgiften, de viktigaste datauppsättningar som har utnyttjats samt deras utvärderingsmetoder, och vi analyserar flera föreslagna tillvägagångssätt. Vi skiljer mellan statiska ontologimodeller, som förutspår en fast uppsättning dialogtillstånd, och dynamiska ontologimodeller, som kan förutsäga dialogtillstånd även när ontologin förändras. Vi diskuterar även modellens förmåga att spåra antingen enstaka eller flera domäner och att skala till nya domäner, både när det gäller kunskapsöverföring och noll-shot lärande. Vi täcker en period från 2013 till 2020, vilket visar en betydande ökning av flera domäner metoder, de flesta av dem använder sig av pre-utbildade språkmodeller.', 'sr': 'Ovaj papir je cilj da pruži sveobuhvatan pregled nedavnih razvoja u praćenju država dijaloga (DST) za razgovorne sisteme orientisane na zadatke. Predstavljamo zadatak, glavne podatke koje su iskorištene, kao i njihove metrike za procjenu, i analiziramo nekoliko predloženih pristupa. Razdvajamo se između staničnih ontologijskih modela DST-a, koji predviđaju fiksnu setu država dijaloga i dinamičnih ontologijskih modela, koji mogu predvidjeti države dijaloga čak i kada se ontologija promijeni. Takođe razgovaramo o sposobnosti modela da pratimo jednostavne ili višestruke domene i da se sklonimo na nove domene, kako u smislu prijenosa znanja i učenja nule snimke. Pokrivamo period od 2013. do 2020. i pokazujemo značajno povećanje metoda više domena, većina njih koristeći predobučene jezičke modele.', 'ur': 'یہ کاغذ کا مطابق ہے تابع کی طرف متحدہ کی سیسٹم کے لئے سیدھے ٹراکینگ (DST) میں اگلے اگلے اگلوں کی تغییرات کے بارے میں ایک پوری نظر دینے کی۔ ہم اس کام کو معلوم کرتے ہیں، ان کی اصلی ڈیٹ سٹوں کو جو استعمال کئے گئے ہیں اور ان کی ارزیابی متریک کو بھی معلوم کرتے ہیں، اور ہم بہت سی پیشنهاد کی طریقوں کو تحلیل کرتے ہیں. ہم ایستی آنٹولوژی ڈیس ٹی موڈلز کے درمیان تفریق کرتے ہیں، جو ایک مضبوط مجموعہ ڈیلوژی ایٹیٹوں کی پیش بینی کرتی ہے، اور ڈیمانیک آنٹولوژی موڈلز، جو ڈیلوژی ایٹیٹوں کی پیش بینی کر سکتی ہے، حت ہم نے بھی مدل کے قابل بحث کی کہ ایک یا بہت سی ڈومین کو ترک کریں اور نئی ڈومین کو ترک کریں، دونوں علم ترافیس اور صفر شٹ کی تعلیم کے مطابق۔ ہم نے 2013 سے 2020 تک ایک مدت کو ڈھانپ لیا ہے، بہت سی ڈومین طریقوں کی بڑھائی دکھائی جاتی ہے، ان میں سے اکثر سے پہلے آموزش کی زبان مدل استعمال کرتے ہیں.', 'uz': "Name Biz vazifani, ishlatilgan asosiy maʼlumotlar tarkibini va qiymatlash metriklarini anglatamiz va biz bir necha taklif qilingan narsalarni analyzeriz. Biz statik ontologiya DST modellari орасида ajratimiz. Bu oynalar davlatlari va dynamik ontologik modellarini oldinga, bu muloqat oynalarni o'zgartirishga xato o o'zgartirish imkoniyatlarini oldin keladi. Biz modelni bir necha domen yoki bir necha domen qo'shish qobiliyatiga qaramamiz va yangi domenega qarang, ta'lim uzatish va hech narsa o'rganish haqida gapiramiz. Biz 2013-2020 yildan bir xil davomida qaramiz, ko'pchilik domen metodlarini ko'proq ko'proq ko'proq ko'proq ko'proq ko'proq ko'proq ko'proq ko'proq, ko'pchilik o'rganilgan tillar modellaridan foydalanadi.", 'vi': 'Mục tiêu của bài báo này là cung cấp một thông tin tổng quát về tiến trình gần đây trong việc theo dõi tình trạng đối thoại (DST) cho hệ thống đối thoại hướng nhiệm vụ. Chúng tôi giới thiệu công việc, các bộ dữ liệu chính đã được khai thác, cũng như tỉ lệ đánh giá của chúng, và chúng tôi phân tích vài phương pháp đã đề xuất. Chúng tôi phân biệt giữa các mô hình định giới khoa học DSS, dự đoán một bộ cấu trúc cụ thể của cuộc đối thoại, và các mô hình cổ học động, có thể dự đoán được giai đoạn của cuộc đối thoại ngay cả khi khoa học thay đổi. Chúng tôi cũng thảo luận khả năng theo dõi mỗi mỗi mỗi mỗi mỗi mỗi mỗi mỗi mỗi mỗi mỗi mỗi mỗi mỗi mỗi mỗi mỗi mỗi mỗi miền và quy mô đến mỗi miền mới, cả về việc chuyển tri thức và học bắn không. Chúng tôi bao gồm một khoảng thời gian từ 82 đến 2020, chúng đã tăng số lượng đa phương pháp miền, phần lớn họ sử dụng các mô hình ngôn ngữ được đào tạo trước.', 'bg': 'Настоящата статия има за цел да предостави изчерпателен преглед на последните развития в проследяването на състоянието на диалога (ДСТ) за ориентирани към задачи разговорни системи. Представяме задачата, основните набори от данни, които са били експлоатирани, както и техните показатели за оценка, и анализираме няколко предложени подхода. Ние разграничаваме статичните онтологични модели, които предвиждат фиксиран набор от диалогови състояния, и динамичните онтологични модели, които могат да предвидят диалогови състояния дори когато онтологията се променя. Също така обсъждаме способността на модела да проследява единични или многобройни домейни и да мащабира до нови домейни, както по отношение на трансфера на знания, така и на нулевото обучение. Обхващаме период от 2013 до 2020 г., показвайки значително увеличение на многодомейнните методи, повечето от които използват предварително обучени езикови модели.', 'nl': 'Dit document is bedoeld om een uitgebreid overzicht te geven van recente ontwikkelingen in dialoogstate tracking (DST) voor taakgerichte conversatiesystemen. We introduceren de taak, de belangrijkste datasets die zijn geëxploiteerd en hun evaluatiestatistieken, en we analyseren verschillende voorgestelde benaderingen. We maken onderscheid tussen statische ontologie DST modellen, die een vaste set dialoogstaten voorspellen, en dynamische ontologie modellen, die dialoogstaten kunnen voorspellen zelfs wanneer de ontologie verandert. We bespreken ook de mogelijkheid van het model om één of meerdere domeinen te volgen en te schalen naar nieuwe domeinen, zowel op het gebied van kennisoverdracht als zero-shot learning. We bestrijken een periode van 2013 tot 2020 en laten een aanzienlijke toename zien van meerdere domeinmethoden, waarvan de meeste gebruik maken van vooraf getrainde taalmodellen.', 'da': 'Dette dokument har til formål at give et omfattende overblik over den seneste udvikling inden for dialog state tracking (DST) for opgaveorienterede samtalesystemer. Vi introducerer opgaven, de vigtigste datasæt, der er blevet udnyttet, samt deres evalueringsmetrics, og vi analyserer flere foreslåede tilgange. Vi skelner mellem statiske ontologimodeller, som forudsiger et fast sæt af dialogtilstande, og dynamiske ontologimodeller, som kan forudsige dialogtilstande, selv når ontologien ændrer sig. Vi diskuterer også modellens evne til at spore enten enkelte eller flere domæner og skalere til nye domæner, både med hensyn til vidensoverførsel og zero-shot læring. Vi dækker en periode fra 2013 til 2020, der viser en betydelig stigning i flere domænemetoder, hvoraf de fleste bruger forududdannede sprogmodeller.', 'hr': 'Ovaj papir je cilj pružati sveobuhvatan pregled nedavnih razvoja u praćenju država dijaloga (DST) za razgovorne sustave orientirane na zadatke. Predstavljamo zadatak, glavne podatke koje su iskorištene, kao i njihove mjere procjene, i analiziramo nekoliko predloženih pristupa. Razumijemo se između statičnih ontologijskih modela DST-a, koji predviđaju fiksnu skupu država dijaloga i dinamičnih ontologijskih modela, koji mogu predvidjeti države dijaloga čak i kada se ontologija promijeni. Također razgovaramo o sposobnosti modela pratiti jednostavne ili višestruke domene i mjeriti se na nove domene, kako u smislu prijenosa znanja i učenja od nule pucnjave. Pokrivamo razdoblje od 2013. do 2020. godine, pokazujući značajno povećanje metoda više domena, većina njih koristeći predobučene jezičke modele.', 'de': 'Ziel dieses Beitrags ist es, einen umfassenden Überblick über die jüngsten Entwicklungen in der Dialogzustandsverfolgung (DST) für aufgabenorientierte Konversationssysteme zu geben. Wir stellen die Aufgabe, die wichtigsten Datensätze, die ausgenutzt wurden, sowie ihre Bewertungsmetriken vor und analysieren mehrere vorgeschlagene Ansätze. Wir unterscheiden zwischen statischen Ontologie-DST-Modellen, die einen festen Satz von Dialogzuständen vorhersagen, und dynamischen Ontologie-Modellen, die Dialogzustände vorhersagen können, auch wenn sich die Ontologie ändert. Wir diskutieren auch die Fähigkeit des Modells, einzelne oder mehrere Domänen zu verfolgen und auf neue Domänen zu skalieren, sowohl in Bezug auf Wissenstransfer als auch Zero-Shot-Learning. Wir decken einen Zeitraum von 2013 bis 2020 ab und zeigen eine signifikante Zunahme mehrerer Domänenmethoden, von denen die meisten vorgetrainierte Sprachmodelle verwenden.', 'fa': 'این کاغذ هدف دارد که تغییر عمومی از توسعه های اخیر در ردیابی وضعیت دیalog (DST) برای سیستم\u200cهای مکالمه\u200cهای مستقل به کار ارائه کند. ما این کار را معرفی می کنیم، مجموعه\u200cهای داده\u200cهای اصلی که استفاده شده\u200cاند و متریک ارزیابی آنها را معرفی می\u200cکنیم، و چندین روش پیشنهاد را تحلیل می\u200cکنیم. ما میان مدل های اونتولوژیک DST استاتیکی جدا می کنیم که یک مجموعه ثابت از وضعیت های گفتگو و مدل های اونتولوژی دینامیک را پیش بینی می کنند که حتی وقتی اونتولوژی تغییر می دهد، وضعیت های گفتگو را پیش بینی می کنند ما همچنین در مورد توانایی مدل تعقیب کردن یک یا چند دامنه و مقیاس کردن به دامنه های جدید، هر دو در مورد انتقال علم و یادگیری صفر صفر صحبت می کنیم. ما دوره\u200cای از ۲۰۰۳ تا ۲۰۰۲ را پوشش می\u200cدهیم، نشان می\u200cدهیم که افزایش زیادی از روش\u200cهای مختلف دومین\u200cها را نشان می\u200cدهیم، بیشتر از آنها از مدل\u200cهای پیش آموزش زبانی استفاده می\u200cکنند', 'sw': 'Makala hii inakusudia kutoa mtazamo wa maendeleo ya hivi karibuni katika kufuatilia mfumo wa mazungumzo ya nchi (DST) kwa mfumo wa mazungumzo yanayoelekezwa na kazi. We introduce the task, the main datasets that have been exploited as well as their evaluation metrics, and we analyze several proposed approaches.  Tunatofautisha kati ya mifano ya utaalamu wa DST, ambayo inatabiri seti ya mazungumzo madhubuti, na mifano ya utaalamu, ambayo inaweza kutabiri mazungumzo hata wakati utabadilika utambuzi. Pia tunajadili uwezo wa mifano ya kufuatilia maeneo ya moja au kadhaa na kuelekea kwenye maeneo mapya, kwa namna ya kuhamisha maarifa na kujifunza kwa sifa. Tunapiga kipindi cha mwaka 2013 hadi 2020, kuonyesha kuongezeka kwa njia mbalimbali za ndani, wengi wao wanatumia mifano ya lugha zilizofunzwa kabla.', 'ko': '본고는 임무를 위한 세션 시스템에서 대화 상태 추적(DST)의 최신 발전을 전면적으로 요약하고자 한다.우리는 이 임무, 이미 개발된 주요 데이터 집합과 평가 지표를 소개하고 몇 가지 제시한 방법을 분석했다.우리는 정적 본체DST모델과 동적 본체모델을 구분하는데 전자는 고정된 대화 상태를 예측하고 후자는 본체가 변화할 때에도 대화 상태를 예측할 수 있다.우리는 또한 이 모델이 단일 또는 여러 분야를 추적하고 새로운 분야로 확장하는 능력을 논의했다. 지식 이동과 제로 사격 학습을 포함한다.우리는 2013년부터 2020년까지 여러 분야의 방법이 현저하게 증가했고 그 중에서 대부분이 미리 훈련된 언어 모델을 사용했다.', 'sq': 'Ky dokument ka për qëllim të ofrojë një përmbledhje të përgjithshme të zhvillimeve të fundit në dialogun ndjekje shtetërore (DST) për sistemet bisedimore të orientuara në detyra. Ne paraqesim detyrën, të dhënat kryesore që janë shfrytëzuar si dhe metrikat e tyre të vlerësimit dhe analizojmë disa metoda të propozuara. Ne dallojmë midis modeleve të ontologjisë statike DST, të cilat parashikojnë një grup të fiksuar të shteteve të dialogut, dhe modeleve dinamike ontologjie, të cilat mund të parashikojnë shtetet e dialogut edhe kur ontologjia ndryshon. Ne diskutojmë gjithashtu aftës in ë e modelit për të gjurmuar ose domena të vetme ose të shumta dhe për të shkallëruar në domena të reja, si në lidhje me transferimin e njohurive dhe mësimin zero-shot. Ne mbulojmë një periudhë nga 2013 deri në 2020, duke treguar një rritje të rëndësishme të metodave të shumëfishta të domeneve, shumica e tyre duke përdorur modele gjuhësh të paratrajnuara.', 'tr': 'Bu kagyz meýdançasynda täze gürrüňlik sistemalar üçin ýokary durum taýýarlamanyň (DST) täzeliklerini üýtgetmek üçin meýdançalygy bar. Biz bu zady tanyşdyrýarys, ullanýan esasy veri setirleri we deňleme metrikleri we birnäçe teklip eden ýagdaýlary çözümleýäris. Biz statik ontologiýa DST nusgalaryny tapawutlaýarys. Bu diýolýa durumlaryň beýik düzümlerini we dinamik ontologiýa nusgalaryny çaklaýar. Bu dialogyň durumlaryny ontologiýa üýtgedende hem çaklap biler. Biz hem nusganyň ýekeje ýa-da birnäçe sahypa gözlemek başaryşlaryny we bilim üýtgetmek üçin hem täze sahypa ölçekmek başaryşlaryny gürrüň edýäris. 2013-nji ýyldan 2020-nji ýyldan bäri ýygnaýarys we olaryň köpüsi öňünden öňünden öňünden öňünden öňünden öňünden öňünden öňden gelen dil nusgalaryny ulanýarlar.', 'am': 'ይህ ፕሮግራም የቀድሞው አካባቢ ግንኙነት (DST) ለስራ-ተመራሳይ ስርዓት ስርዓቶች ለመስጠት የሚደረግ ግንኙነቶችን ማሳየት ይችላል፡፡ ስራውን፣ የጠቃሚ ዳታዎችን እና ማስታወቂያውን እናሳውቃለን፣ እናም በተፈቃደለ ብዙ ልግስቦችን እናስተምርለን፡፡ በቶሎሎጂ DST ዓይነቶች መካከል ለይ እናደርጋለን፡፡ እናም ምሳሌውን አንዲት ወይም ብዛት ዶሜኖችን ማሳየት እና አዲስ ዶሜኖችን ለመስጠት እና በዕውቀት መዘዋወር እና በክፍል ተማርነው እናስነጋግራለን፡፡ ከ2013 ጀምሮ እስከ 2020 ድረስ ቁጥርን እናሸፍናለን፡፡', 'af': "Hierdie papier is doel om 'n kompleksiee oorskou te verskaf van onlangse ontwikkelinge in dialoog staatstracking (DST) vir taak-orienteerde konversasiesystemee. Ons introduseer die taak, die hoofde datastelle wat uitgebruik is en hulle evalueringsmetries, en ons analyseer verskeie voorgestelde toegang. Ons verskil tussen statiese ontologies DST-modelles, wat voorskou 'n vaste stel van dialoog staatste en dinamiese ontologies-modelles, wat kan voorskou dialoog staatste selfs wanneer die ontologie verander. Ons bespreek ook die model se moontlikheid om enige enkele of veelvuldige domeine te spor en om na nuwe domeine te skaleer, beide in terms van kennis oordrag en nul-skoot leer. Ons bedek 'n periode van 2013 tot 2020, wys 'n betekende verhoog van veelvuldige domein metodes, die meeste van hulle gebruik vooraf-opgelei taal modele.", 'hy': 'Այս փաստաթղթի նպատակն է ապահովել ընդհանուր պատկերացում վերջին զարգացումների մասին, որոնք տեղի են ունենում վիճակի հետևման (DST) միջոցով գործողություններին ուղղված հաղորդակցման համակարգերի համար: Մենք ներկայացնում ենք այն խնդիրը, հիմնական տվյալների համակարգերը, որոնք օգտագործվել են, ինչպես նաև նրանց գնահատման չափումները, և վերլուծում ենք մի քանի առաջարկված մոտեցումներ: Մենք տարբերակում ենք DST-ի վիճակաբանական մոդելների միջև, որոնք կանխատեսում են երկրախոսական վիճակներ, և դինամիկ ոնտոլոգիական մոդելների միջև, որոնք կարող են կանխատեսել երկրախոսական վիճակները նույնիսկ երբ անտոլոգիան փոխվում է: Մենք նաև քննարկում ենք մոդելի հնարավորությունը հետևել կամ մեկ կամ բազմաթիվ բնագավառների և ընդլայնել նոր բնագավառների, ինչպես գիտելիքների փոխանցման և զրոյի ուսումնասիրության առումով: We cover a period from 2013 to 2020, showing a significant increase of multiple domain methods, most of them utilizing pre-trained language models.', 'bn': 'এই পত্রিকাটির লক্ষ্য হচ্ছে সাম্প্রতিক উন্নয়নগুলো ডায়ালগ রাষ্ট্রীয় ট্র্যাকিং (ডিএসটি) নির্দিষ্ট আলোচনাযোগ ব্যবস্থার জন আমরা কাজের পরিচয় করিয়ে দেই, প্রধান ডাটাসেট, যা ব্যবহার করা হয়েছে এবং তাদের মূল্যায়ন মেট্রিক এবং আমরা বেশ কয়েকটি প্রস্তাবিত উপায় ব আমরা স্টেটিক অটলোজির ডিএসটি মডেলের মধ্যে পার্থক্য করি, যা ভবিষ্যদ্বাণী করে একটি নির্ধারিত সেট ডায়ালগ রাষ্ট্র এবং ডায়ান্ডামিক ইনটলোজি মডেল, য এছাড়াও আমরা মডেলের ক্ষমতা নিয়ে আলোচনা করি যে তারা একা বা বেশ কিছু ডোমেইনের ট্র্যাক করতে পারে এবং নতুন ডোমেনের দিকে স্থানান্তর করতে পারে,  ২০১৩ সাল থেকে ২০২০১০ পর্যন্ত আমরা একটি মেয়াদ কাভার করি, বেশীরভাগ প্রশিক্ষিত ভাষার মডেল ব্যবহার করছে।', 'id': "Kertas ini bertujuan untuk menyediakan panjang komprensif dari perkembangan baru-baru ini dalam dialog pelacakan negara (DST) untuk sistem konversasi orientasi tugas. Kami memperkenalkan tugas, set data utama yang telah dieksploitasi serta metrik evaluasi mereka, dan kami menganalisis beberapa pendekatan yang diusulkan. We distinguish between static ontology DST models, which predict a fixed set of dialogue states, and dynamic ontology models, which can predict dialogue states even when the ontology changes.  We also discuss the model's ability to track either single or multiple domains and to scale to new domains, both in terms of knowledge transfer and zero-shot learning.  Kami menutupi periode dari 2013 sampai 2020, menunjukkan peningkatan signifikan dari metode domain berbilang, kebanyakan dari mereka menggunakan model bahasa yang terlatih sebelumnya.", 'bs': 'Ovaj papir je cilj da pruži sveobuhvatan pregled nedavnih razvoja u praćenju država dijaloga (DST) za razgovorne sustave orientirane na zadatke. Predstavljamo zadatak, glavne podatke koje su iskorištene, kao i njihove metrike za procjenu, i analiziramo nekoliko predloženih pristupa. Razdvajamo se između staničnih ontologijskih modela DST-a, koji predviđaju fiksnu setu država dijaloga i dinamičnih ontologijskih modela, koji mogu predvidjeti države dijaloga čak i kada se ontologija promijeni. Također razgovaramo o sposobnosti modela da pratimo jednostavne ili više domena i da se sklonimo na nove domene, kako u smislu prijenosa znanja i učenja od nule pucnjave. Pokrivamo razdoblje od 2013. do 2020. godine, pokazujući značajno povećanje metoda više domena, većina njih koristeći predobučene jezičke modele.', 'ca': "Aquest paper té l'objectiu de proporcionar una visió global dels desenvolupaments recents en el diàleg de seguiment de l'estat (DST) dels sistemes de conversació orientats a les tasques. We introduce the task, the main datasets that have been exploited as well as their evaluation metrics, and we analyze several proposed approaches.  Distinguem entre els models d'ontologia estàtica DST, que predien un conjunt fixe d'estats de diàleg, i els models d'ontologia dinàmics, que poden predir estats de diàleg fins i tot quan l'ontologia canvia. També parlem de l'habilitat del model de seguir dominis únics o múltiples i d'escalar fins a dominys nous, tant en termes de transfer ència de coneixement com d'aprenentatge a zero. Cobrim un període del 2013 al 2020, mostrant un augment significatiu de mètodes múltiples de dominis, la majoria d'ells utilitzant models de llenguatge pré-entrenats.", 'cs': 'Tento článek si klade za cíl poskytnout ucelený přehled nedávného vývoje v oblasti sledování stavu dialogu (DST) pro konverzační systémy orientované na úkoly. Představujeme úlohu, hlavní využité datové sady a jejich hodnotící metriky a analyzujeme několik navržených přístupů. Rozlišujeme mezi statickými ontologickými DST modely, které předpovídají pevnou sadu dialogových stavů, a dynamickými ontologickými modely, které mohou předpovídat dialogové stavy i při změně ontologie. Dále diskutujeme o schopnosti modelu sledovat buď jednu nebo více domén a škálovat na nové domény, a to jak z hlediska přenosu znalostí, tak z hlediska nulového učení. Pokrýváme období od 2013 do 2020, které ukazuje výrazný nárůst více doménových metod, z nichž většina využívá předškolené jazykové modely.', 'az': 'Bu kağıt, iş tərəfindən tərəfindən danışmaq sistemlərinin müəyyən edilmiş dijalog durumu izləməsi (DST) üçün yeni tədbirləri müfəssəl görünüş etmək istəyir. Biz bu işi, istifadə edilmiş ana verilən qurğuları və onların değerlendirmək metriklərini təşkil edirik və bir neçə tədbir tərzlərini analiz edirik. Biz statik ontoloji DST modellərinin arasını ayırırırıq, ki, ontoloji dəyişiklikləri dəyişiklik edərkən müəyyən dəyişiklik durumları və dinamik ontoloji modellərini təmin edir. Biz də model in in bir ya da çoxlu domenin izini izləməsi və yeni domenin ölçüs ünü, elm transfer və sıfır-shot öyrənməsi haqqında mübahisə edirik. Biz 2013-2020 ilə çoxlu domena metodlarının çoxluğunu göstərdik. Onların çoxu əvvəl təhsil edilmiş dil modellərini istifadə edir.', 'et': 'Käesoleva dokumendi eesmärk on anda põhjalik ülevaade dialoogi seisundi jälgimise hiljutistest arengutest ülesannetele orienteeritud vestlussüsteemide puhul. Tutvustame ülesannet, peamisi kasutatud andmekogumeid ja nende hindamismeetodeid ning analüüsime mitmeid väljapakutud lähenemisviise. Me eristame staatilisi ontoloogiamudeleid, mis ennustavad fikseeritud dialoogiseisundite kogumit, ja dünaamilisi ontoloogiamudeleid, mis suudavad ennustada dialoogiseisundiid isegi siis, kui ontoloogia muutub. Samuti arutame mudeli võimet jälgida kas ühte või mitut domeeni ja skaleerida uutele domeenidele, nii teadmiste ülekande kui ka nullshot õppe osas. Me hõlmame ajavahemikku 2013–2020, näidates mitme domeenimeetodi märkimisväärset kasvu, millest enamik kasutab eelõpetatud keelemudeleid.', 'fi': 'Tämän artikkelin tavoitteena on tarjota kattava katsaus tehtävälähtöisten keskustelujärjestelmien dialogin tilan seurannan viimeaikaiseen kehitykseen. Esittelemme tehtävän, tärkeimmät hyödynnetyt aineistot ja niiden arviointimittarit sekä analysoimme useita ehdotettuja lähestymistapoja. Erotamme staattiset ontologiamallit, jotka ennustavat tietyn joukon dialogitiloja, ja dynaamiset ontologiamallit, jotka ennustavat dialogitiloja myös ontologian muuttuessa. Keskustelemme myös mallin kyvystä seurata joko yksittäistä tai useaa verkkotunnusta ja skaalata uusille verkkotunnuksille sekä tiedonsiirron että nollahaun oppimisen osalta. Tutkimme ajanjakson 2013–2020, jolloin useat verkkotunnusmenetelmät ovat lisääntyneet merkittävästi, ja useimmissa niistä käytetään ennalta koulutettuja kielimalleja.', 'jv': 'Awak dhéwé iki arêp nggawe akeh bantêr akeh gawé diulangno karo hal dumadhi durum nggawe tarjamahan (SST) kanggo sistem sing basa gambar nggawe tarjamahan. Awak dhéwé nggawe ngéwé nggawe kesempatan, dadi nggawe barang pengguna luwih dumadhi ngono kuwi nggawe barang maning, lan kewek cara nggawe alih pawaran kanggo ngerasakno We ngubah itong karo model kuwi "ontrolog" token Awak dhéwé pisan nggawe modèl kanggo ngerasakno sistem sing beraksi ora birjane perusahaan anyar o nggawe sistem sing dibutuhke We Cover a period from 2013 to 2020, displaying a Signual raise of Multiple domain Methods, the mester of it used before-cared language modes.', 'sk': 'Cilj tega prispevka je zagotoviti celovit pregled nedavnega razvoja sledenja stanja dialoga (DST) za naloge usmerjene pogovorne sisteme. Predstavljamo nalogo, glavne nabore podatkov, ki so bili izkoriščeni, in njihove meritve ocenjevanja ter analiziramo več predlaganih pristopov. Razlikujemo med statičnimi ontološkimi DST modeli, ki napovedujejo fiksni nabor dialognih stanj, in dinamičnimi ontološkimi modeli, ki lahko napovedujejo dialogska stanja tudi ko se ontologija spremeni. Razpravljamo tudi o sposobnosti modela za sledenje posameznih ali več domen in razširitev na nove domene, tako v smislu prenosa znanja kot učenja brez poskusa. Pokrivamo obdobje od leta 2013 do 2020, pri čemer se je znatno povečalo število domenskih metod, večina jih uporablja vnaprej usposobljene jezikovne modele.', 'he': 'העיתון הזה מכוון לספק תצוגה מיוחדת של התפתחות האחרונות במעקב מדיום (DST) של מערכות שיחה ממוקדות למשימות. אנחנו מציגים את המשימה, את קבוצת המידע העיקרית שהשתמשו, כמו גם את מטריות הערכה שלהם, ואנחנו מנתחים כמה גישות מוצעות. אנחנו מבחינים בין דוגמני אונטולוגיה סטטית DST, אשר חושפים קבוע של מדינות דיאלוג, ומדוגמנים אונטולוגיים דינמיים, אשר יכולים לחזות דיאלוג מדינות אפילו כשהאונטולוגיה משתנה. אנחנו גם מדברים על היכולת של המודל לעקוב אחר או שטחים בודדים או מרובים ולהגדיל לתחומים חדשים, גם בנוגע להעברת ידע וגם ללמוד אפס יריות. אנחנו מכסים תקופה מ-2013 עד 2020, מראה עלייה משמעותית של שיטות תרבות רבות, רובם משתמשים בדוגמנים לשפה מאומנות מראש.', 'ha': "Wannan takardan aiki na yi aimar ya bãyar da wata rufaffiyar samun na farko cikin shiryoyin ayuka na zauren bayani na zauren jerin bayanin bayani (DS) wa masu shirya na aikin da aka juyi da aiki. Tuna fara aikin, da danne masu ƙaranci waɗanda aka amfani da su da tunkuɗe metricansu, kuma munã anarari wasu hanyõyin da aka buƙata. Tuna rarraba tsakanin misãlai masu motsi na taƙaita, da masu ƙayyade matsayin zauren akwatin bayani masu tsawo, da misãlai na lokaci da ke iya gaba ga zauren akwatin bayani, ko kuma idan an musanya zauren akwatin bayani na zauren akwatin bayani. Kayya, muna kula da awon misalin ya iya saka guda ko kuwa guda ko kuwa guda ko kuwa guda, kuma mu taƙaita zuwa guda guda, don a sami cikin muhimmin muhimmani da za'a sami karatun ta sifanci. Tuna rufe wani ajali daga 2013 zuwa 2020, ko da ya nuna ƙari masu yawa na hanyoyin guda masu yawa, masu yawansu sunã amfani da misãlai masu yin zaman tsari.", 'bo': 'ཤོག་བྱང་འདིས་དམིགས་ཡུལ་ནི་ལྟ་སྟངས་འདིའི་ནང་དུ་གཏོང་འཕེལ་ཁབ་ཀྱི་འཕེལ་རིམ་མང་དུ་གཏོང་ནུས ང་ཚོས་བྱ་འགུལ་དང་། རྩ་བའི་གནད་སྡུད་ཆ་ཕྲན་ཡིག་གི་ཚད་འཛིན་བྱས་ཀྱང་ལག་ལེན་འཐབ་ཡོད་པའི་གྲངས་སྒྲིག་ཆ་འཕྲིན་ཡོད We distinguish between static ontology DST models, which predict a fixed set of dialog states, and dynamic ontology models, which can predict dialog states even when the ontology changes. ང་ཚོས་མ་དབྱིབས ང་ཚོས་༢༠༠༣ལས་ལོ་༢༠༠2020་ལ་དུས་མཚམས་མང་པོ་ཞིག་ཡོད་པ་ཅིག་ལྟ་བུ་བཏུབ་པ་ཡིན།'}
{'en': 'Scikit-talk : A toolkit for processing real-world conversational speech data', 'ar': 'Scikit-talk: مجموعة أدوات لمعالجة بيانات كلام المحادثة في العالم الحقيقي', 'fr': 'SciKit-Talk\xa0: une boîte à outils pour le traitement de données vocales conversationnelles réelles', 'es': 'Scikit-talk: un conjunto de herramientas para procesar datos de voz conversacionales del mundo real', 'pt': 'Scikit-talk: Um kit de ferramentas para processar dados de fala de conversação do mundo real', 'ja': 'Scikit - talk ：現実世界の会話スピーチデータを処理するためのツールキット', 'zh': 'Scikit-talk曰:以治真实世界会话音数之工具包', 'ru': 'Scikit-talk: Набор инструментов для обработки данных разговорной речи в реальном мире', 'hi': 'Scikit-talk: वास्तविक दुनिया के संवादी भाषण डेटा को संसाधित करने के लिए एक टूलकिट', 'ga': 'Scikit-talk: Foireann uirlisí chun sonraí cainte fíor-dhomhanda a phróiseáil', 'hu': 'Scikit-talk: Eszköztár a valós beszédadatok feldolgozására', 'el': 'Μια εργαλειοθήκη για την επεξεργασία δεδομένων ομιλίας πραγματικού κόσμου', 'ka': 'Name', 'it': "Scikit-talk: un toolkit per l'elaborazione dei dati di conversazione del mondo reale", 'lt': 'Scikit-talk: realiojo pasaulio kalbos duomenų apdorojimo įrankių rinkinys', 'kk': 'Scikit- сөйлесу: Шын әлемдегі аудармалы сөйлесу деректерін өңдеу құралдар панелі', 'ml': 'സ്കിക്കിറ്റ്- സംസാരിക്കുക: യഥാര്\u200dത്ഥ ലോകത്തിലെ സംസാരിക്കുന്ന വാക്കുകള്\u200d ഡേറ്റാ പ്രവര്\u200dത്', 'ms': 'Scikit-talk: Kit alat untuk memproses data bercakap dunia nyata', 'mk': 'Scikit-talk: Инструмент за обработување на податоци за разговор во реалниот свет', 'mt': 'Scikit-talk: Sett ta’ għodod għall-ipproċessar tad-dejta tad-diskors ta’ konverżjoni fid-dinja reali', 'pl': 'Scikit-talk: Zestaw narzędzi do przetwarzania danych mowy w świecie rzeczywistym', 'no': 'Scikit- tale: Eit verktøykassett for handsaming av verkeleg omtaledata', 'ro': 'Scikit-talk: un set de instrumente pentru prelucrarea datelor conversaționale din lumea reală', 'mn': 'Scikit-яриа: Үнэндээ дэлхийн ярианы өгөгдлийг ажиллах хэрэгсэл', 'si': 'ස්කිකිට් කතාවක්: ඇත්ත ලෝකයේ වාර්තාවක් කතාවක් දත්ත පරීක්ෂණය කරන්න උපකරණ කිට්', 'so': 'Iskiiqt-talo: A toolkit for processing macluumaadka hadalka ee caalamka ah', 'sv': 'Scikit-talk: En verktygslåda för att bearbeta verkliga konversationsdata', 'sr': 'Scikit-talk: Toolkit za obradu podataka o razgovoru o stvarnom svetu', 'ta': 'Name', 'ur': 'Scikit-talk: حقیقی دنیا کی بات ڈیٹا پرسس کرنے کے لئے ایک تولیک کیٹ', 'uz': 'Name', 'vi': 'Khoa học: Một bộ công cụ để xử lý dữ liệu giọng nói trong thế giới thực', 'hr': 'Scikit-talk: Toolkit za obradu podataka o razgovoru o stvarnom svijetu', 'bg': 'Научен разговор: Инструменти за обработка на реални разговорни данни за речта', 'nl': 'Scikit-talk: Een toolkit voor het verwerken van real-world gespreksgegevens', 'da': 'Scikit-talk: Et værktøjssæt til behandling af taledata fra den virkelige verden', 'id': 'Scikit-talk: Satu set alat untuk memproses data percakapan dunia nyata', 'de': 'Scikit-talk: Ein Toolkit zur Verarbeitung realer Gesprächsdaten', 'fa': 'صحبت اسکیک: یک کیت ابزار برای پرداخت داده های صحبت سخنرانی دنیای واقعی', 'ko': 'Scikit talk: 실제 세계 대화의 음성 데이터를 처리하는 키트', 'sw': 'Kuzungumza na Scikit: Kifaa cha kuchukua taarifa za mazungumzo ya dunia halisi', 'tr': 'Scikit-g체rr체흫: Ger챌ek d체n첵채 챌yky힊 g체rr체흫lik maglumaty i힊lemek 체챌in bir ara챌 챌yky힊', 'sq': 'Scikit-talk: Një grup mjete për përdorimin e të dhënave të fjalimit në botën reale', 'af': 'Name', 'am': 'ስኪቲት-ንግግር: እውነተኛውን ዓለም-የንግግር ዳታዎችን ለመሥራት ሀብት', 'az': 'Scikit-danışma: Gerçek dünya danışma məlumatlarını işləmək üçün bir araç kiti', 'bn': 'স্কিকিট- আলোচনা: বাস্তব বিশ্বের কথোপকথন তথ্য প্রক্রিয়ার একটি টুলবিট', 'bs': 'Scikit-talk: Toolkit za obradu podataka o razgovoru o stvarnom svijetu', 'hy': 'Սիկիթ-ելույթ. Իրական աշխարհի խոսակցության տվյալների վերամշակման գործիքներ', 'ca': "Scikit-talk: Un conjunt d'eines per processar les dades de conversació del món real", 'cs': 'Scikit-talk: Sada nástrojů pro zpracování konverzačních dat v reálném světě', 'et': 'Scikit-talk: Tööriistakomplekt reaalmaailma vestlusandmete töötlemiseks', 'fi': 'Scikit-talk: työkalupakki reaaliaikaisen puhedatan käsittelyyn', 'jv': 'Language', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'Scikit-talk: ערכת כלים לעבוד נתוני נאום שיחה בעולם האמיתי', 'sk': 'Scikit-talk: Orodja za obdelavo govornih podatkov v realnem svetu', 'bo': 'Scikit-talk:འཛམ་གླིང་མི་དངོས་ཡོད་པའི་སྐད་ཆ་སྤྲོད་ཀྱི་ལག་ཆ་ཞིག་'}
{'en': 'We present Scikit-talk, an open-source toolkit for processing collections of real-world conversational speech in Python. First of its kind, the toolkit equips those interested in studying or modeling conversations with an easy-to-use interface to build and explore large collections of transcriptions and annotations of talk-in-interaction. Designed for applications in speech processing and Conversational AI, Scikit-talk provides tools to custom-build datasets for tasks such as intent prototyping, dialog flow testing, and conversation design. Its preprocessor module comes with several pre-built interfaces for common transcription formats, which aim to make working across multiple data sources more accessible. The explorer module provides a collection of tools to explore and analyse this data type via string matching and unsupervised machine learning techniques. Scikit-talk serves as a platform to collect and connect different transcription formats and representations of talk, enabling the user to quickly build multilingual datasets of varying detail and granularity. Thus, the toolkit aims to make working with authentic conversational speech data in Python more accessible and to provide the user with comprehensive options to work with representations of talk in appropriate detail for any downstream task. For the latest updates and information on currently supported languages and language resources, please refer to : https://pypi.org/project/scikit-talk/preprocessor module comes with several pre-built interfaces for common transcription formats, which aim to make working across multiple data sources more accessible. The explorer module provides a collection of tools to explore and analyse this data type via string matching and unsupervised machine learning techniques. Scikit-talk serves as a platform to collect and connect different transcription formats and representations of talk, enabling the user to quickly build multilingual datasets of varying detail and granularity. Thus, the toolkit aims to make working with authentic conversational speech data in Python more accessible and to provide the user with comprehensive options to work with representations of talk in appropriate detail for any downstream task. For the latest updates and information on currently supported languages and language resources, please refer to: https://pypi.org/project/scikit-talk/', 'pt': 'Apresentamos o Scikit-talk, um kit de ferramentas de código aberto para processar coleções de fala conversacional do mundo real em Python. Primeiro de seu tipo, o kit de ferramentas equipa os interessados em estudar ou modelar conversas com uma interface fácil de usar para construir e explorar grandes coleções de transcrições e anotações de conversa em interação. Projetado para aplicativos em processamento de fala e IA de conversação, o Scikit-talk fornece ferramentas para criar conjuntos de dados personalizados para tarefas como prototipagem de intenção, teste de fluxo de diálogo e design de conversa. Seu módulo de pré-processador vem com várias interfaces pré-construídas para formatos comuns de transcrição, que visam tornar mais acessível o trabalho em várias fontes de dados. O módulo explorer fornece uma coleção de ferramentas para explorar e analisar esse tipo de dados por meio de correspondência de strings e técnicas de aprendizado de máquina não supervisionadas. O Scikit-talk serve como uma plataforma para coletar e conectar diferentes formatos de transcrição e representações de fala, permitindo que o usuário construa rapidamente conjuntos de dados multilíngues com detalhes e granularidades variados. Assim, o kit de ferramentas visa tornar mais acessível o trabalho com dados de fala conversacionais autênticos em Python e fornecer ao usuário opções abrangentes para trabalhar com representações de fala em detalhes apropriados para qualquer tarefa downstream. Para obter as atualizações e informações mais recentes sobre idiomas e recursos de idioma atualmente suportados, consulte: https://pypi.org/project/scikit-talk/', 'fr': "Nous présentons SciKit-Talk, une boîte à outils open source pour le traitement de collections de discours conversationnels réels en Python. Première en son genre, la boîte à outils fournit aux personnes intéressées par l'étude ou la modélisation de conversations une interface facile à utiliser pour créer et explorer de grandes collections de transcriptions et d'annotations de talk-in-interaction. Conçu pour les applications de traitement de la parole et d'IA conversationnelle, SciKit-Talk fournit des outils permettant de créer des ensembles de données personnalisés pour des tâches telles que le prototypage d'intention, les tests de flux de dialogue et la conception de conversations. Son module de préprocesseur est livré avec plusieurs interfaces prédéfinies pour les formats de transcription courants, qui visent à rendre le travail sur plusieurs sources de données plus accessible. Le module explorateur fournit un ensemble d'outils permettant d'explorer et d'analyser ce type de données via la correspondance de chaînes et des techniques d'apprentissage automatique non supervisées. Scikit-Talk sert de plateforme pour collecter et connecter différents formats de transcription et représentations de discours, permettant ainsi à l'utilisateur de créer rapidement des ensembles de données multilingues de détails et de granularité variables. Ainsi, la boîte à outils vise à rendre le travail avec des données vocales conversationnelles authentiques en Python plus accessible et à fournir à l'utilisateur des options complètes pour travailler avec des représentations de la conversation avec les détails appropriés pour toute tâche en aval. Pour obtenir les dernières mises à jour et des informations sur les langues actuellement prises en charge et les ressources linguistiques, veuillez consulter\xa0: https://pypi.org/project/scikit-talk/", 'ar': 'نقدم Scikit-talk ، مجموعة أدوات مفتوحة المصدر لمعالجة مجموعات من خطاب المحادثة في العالم الحقيقي في Python. أولًا من نوعه ، تزود مجموعة الأدوات المهتمين بدراسة المحادثات أو نمذجةها بواجهة سهلة الاستخدام لبناء واستكشاف مجموعات كبيرة من التدوينات والتعليقات التوضيحية للحديث أثناء التفاعل. يوفر Scikit-talk ، المصمم للتطبيقات في معالجة الكلام والذكاء الاصطناعي للمحادثة ، أدوات لإنشاء مجموعات بيانات مخصصة لمهام مثل النماذج الأولية للقصد واختبار تدفق الحوار وتصميم المحادثة. تأتي وحدة المعالج المسبق الخاصة بها مع العديد من الواجهات المبنية مسبقًا لتنسيقات النسخ الشائعة ، والتي تهدف إلى جعل العمل عبر مصادر بيانات متعددة أكثر سهولة. توفر وحدة المستكشف مجموعة من الأدوات لاستكشاف هذا النوع من البيانات وتحليله عبر مطابقة السلسلة وتقنيات التعلم الآلي غير الخاضعة للإشراف. يعمل Scikit-talk كمنصة لجمع وربط تنسيقات النسخ المختلفة وتمثيلات الحديث ، مما يمكّن المستخدم من إنشاء مجموعات بيانات متعددة اللغات بتفاصيل ودقة متفاوتة بسرعة. وبالتالي ، تهدف مجموعة الأدوات إلى جعل العمل مع بيانات الكلام التخاطبية الأصلية في Python أكثر سهولة وتزويد المستخدم بخيارات شاملة للعمل مع تمثيلات الحديث بالتفصيل المناسب لأي مهمة متتالية. للحصول على آخر التحديثات والمعلومات حول اللغات المدعومة وموارد اللغة ، يرجى الرجوع إلى: https://pypi.org/project/scikit-talk/', 'es': 'Presentamos Scikit-talk, un kit de herramientas de código abierto para procesar colecciones de voz conversacional del mundo real en Python. En primer lugar, el kit de herramientas equipa a los interesados en estudiar o modelar conversaciones con una interfaz fácil de usar para crear y explorar grandes colecciones de transcripciones y anotaciones de conversaciones interactivas. Diseñado para aplicaciones de procesamiento de voz e IA conversacional, Scikit-Talk proporciona herramientas para crear conjuntos de datos personalizados para tareas como la creación de prototipos de intención, las pruebas de flujo de diálogo y el diseño de conversaciones. Su módulo de preprocesador viene con varias interfaces prediseñadas para formatos de transcripción comunes, cuyo objetivo es hacer que el trabajo en múltiples fuentes de datos sea más accesible. El módulo explorer proporciona una colección de herramientas para explorar y analizar este tipo de datos mediante la comparación de cadenas y técnicas de aprendizaje automático sin supervisión. Scikit-talk sirve como una plataforma para recopilar y conectar diferentes formatos de transcripción y representaciones de conversación, lo que permite al usuario crear rápidamente conjuntos de datos multilingües de diversos detalles y granularidad. Por lo tanto, el kit de herramientas tiene como objetivo hacer que el trabajo con datos de voz conversacional auténticos en Python sea más accesible y proporcionar al usuario opciones integrales para trabajar con representaciones de conversación con el detalle adecuado para cualquier tarea posterior. Para obtener las actualizaciones e información más recientes sobre los idiomas admitidos actualmente y los recursos lingüísticos, consulte: https://pypi.org/project/scikit-talk/', 'ja': 'Scikit - talkは、Pythonで実際の会話スピーチのコレクションを処理するためのオープンソースのツールキットです。 そのような最初のツールキットは、会話の研究やモデリングに興味のある人に、トークインインインタラクションのトランスクリプションやアノテーションの大規模なコレクションを構築して探索するための使いやすいインターフェースを提供します。 音声処理と会話AIのアプリケーション向けに設計されたScikit - talkは、インテントプロトタイプ作成、ダイアログフローテスト、会話設計などのタスクのためのカスタムデータセットを構築するためのツールを提供します。 そのプリプロセッサモジュールには、複数のデータソース間での作業をよりアクセスしやすくすることを目的とした、一般的な文字起こしフォーマットのためのいくつかの構築済みインターフェースが付属しています。 エクスプローラモジュールは、文字列マッチングおよび監視されていない機械学習技術を介して、このデータタイプを探索および分析するためのツールのコレクションを提供します。 Scikit - talkは、さまざまなトランスクリプション形式とトークの表現を収集して接続するプラットフォームとして機能し、ユーザーがさまざまな詳細と粒度の多言語データセットをすばやく構築することができます。 したがって、このツールキットは、Pythonでの本格的な会話音声データの使用をよりアクセスしやすくし、下流のタスクのために適切な詳細な会話の表現を使用する包括的なオプションをユーザーに提供することを目的としています。 現在サポートされている言語と言語リソースの最新情報については、https://pypi.org/project/scikit-talk/を参照してください。', 'zh': '言Scikit-talk者,开源工具包也,以治Python真实世界会话语音之会也。 先工具包为治建模兴者给易用之界面,以构索转录注。 Scikit-talk 专为语音处会话 AI 之应用程序而设之,供于自定义数之具,用于自定义务(如意图原型设意、对流试、对语设)。 其预处理器模块带数构之接,用于常见之转录格,指使跨数据源之事尤易访问。 资源管理器模块供群具,以字符串匹无监机器学术以探析数据类型。 Scikit-talk为一台以收接转录式与言,使用户速构细粒度多言数集。 故工具包旨在Python中真会话语音数易访,兼备用户之选项,以便下流之宜。 语言资最新更新信息,请参阅:https://pypi.org/project/scikit-talk/', 'ru': 'Мы представляем Scikit-talk, инструмент с открытым исходным кодом для обработки коллекций разговорной речи в реальном мире на Python. Первый в своем роде набор инструментов предоставляет тем, кто заинтересован в изучении или моделировании разговоров, простой в использовании интерфейс для создания и изучения больших коллекций транскрипций и аннотаций разговоров во взаимодействии. Scikit-talk, разработанный для приложений в области обработки речи и разговорного искусственного интеллекта, предоставляет инструменты для создания пользовательских наборов данных для таких задач, как прототипирование намерений, тестирование потока диалога и дизайн разговоров. Модуль препроцессора поставляется с несколькими предварительно построенными интерфейсами для общих форматов транскрипции, которые направлены на то, чтобы сделать работу с несколькими источниками данных более доступной. Модуль Explorer предоставляет набор инструментов для изучения и анализа этого типа данных с помощью методов сопоставления строк и неконтролируемого машинного обучения. Scikit-talk служит платформой для сбора и соединения различных форматов транскрипции и представлений речи, позволяя пользователю быстро создавать многоязычные наборы данных различной детализации и детализации. Таким образом, инструментарий нацелен на то, чтобы сделать работу с аутентичными разговорными речевыми данными на Python более доступной и предоставить пользователю комплексные возможности для работы с представлениями разговора в подходящих деталях для любой последующей задачи. Для получения последних обновлений и информации о поддерживаемых в настоящее время языках и языковых ресурсах, пожалуйста, посетите: https://pypi.org/project/scikit-talk/', 'hi': 'हम Scikit-talk, पायथन में वास्तविक दुनिया के संवादी भाषण के संग्रह को संसाधित करने के लिए एक ओपन-सोर्स टूलकिट प्रस्तुत करते हैं। अपनी तरह का पहला, टूलकिट उन लोगों को एक आसान-से-उपयोग इंटरफ़ेस के साथ बातचीत का अध्ययन या मॉडलिंग करने में रुचि रखने वालों को लैस करता है ताकि टॉक-इन-इंटरैक्शन के ट्रांसक्रिप्शन और एनोटेशन के बड़े संग्रह का निर्माण और पता लगाया जा सके। भाषण प्रसंस्करण और संवादात्मक एआई में अनुप्रयोगों के लिए डिज़ाइन किया गया, Scikit-talk इरादा प्रोटोटाइप, संवाद प्रवाह परीक्षण और वार्तालाप डिजाइन जैसे कार्यों के लिए कस्टम-बिल्ड डेटासेट के लिए उपकरण प्रदान करता है। इसका प्रीप्रोसेसर मॉड्यूल सामान्य प्रतिलेखन प्रारूपों के लिए कई पूर्व-निर्मित इंटरफेस के साथ आता है, जिसका उद्देश्य कई डेटा स्रोतों में काम करना अधिक सुलभ बनाना है। एक्सप्लोरर मॉड्यूल स्ट्रिंग मिलान और असुरक्षित मशीन लर्निंग तकनीकों के माध्यम से इस डेटा प्रकार का पता लगाने और विश्लेषण करने के लिए उपकरणों का एक संग्रह प्रदान करता है। Scikit-talk विभिन्न प्रतिलेखन प्रारूपों और बात के प्रतिनिधित्व को इकट्ठा करने और कनेक्ट करने के लिए एक मंच के रूप में कार्य करता है, जिससे उपयोगकर्ता को अलग-अलग विस्तार और ग्रैन्युलैरिटी के बहुभाषी डेटासेट का निर्माण करने में सक्षम बनाया जा सकता है। इस प्रकार, टूलकिट का उद्देश्य पायथन में प्रामाणिक संवादात्मक भाषण डेटा के साथ काम करना अधिक सुलभ बनाना है और उपयोगकर्ता को किसी भी डाउनस्ट्रीम कार्य के लिए उचित विस्तार से बात के प्रतिनिधित्व के साथ काम करने के लिए व्यापक विकल्प प्रदान करना है। वर्तमान में समर्थित भाषाओं और भाषा संसाधनों पर नवीनतम अद्यतनों और जानकारी के लिए, कृपया देखें: https://pypi.org/project/scikit-talk/', 'ga': 'Cuirimid Scikit-talk i láthair, foireann uirlisí foinse oscailte chun bailiúcháin de chaint chomhrá ón bhfíorshaol a phróiseáil i Python. Ar an gcéad dul síos, tugann an fhoireann uirlisí comhéadan éasca le húsáid dóibh siúd ar spéis leo staidéar nó múnlú comhráite chun bailiúcháin mhóra tras-scríbhinní agus nótaí caint-i-idirghníomhaithe a thógáil agus a iniúchadh. Deartha le haghaidh feidhmchláir i bpróiseáil cainte agus Conversational AI, cuireann Scikit-talk uirlisí ar fáil chun tacair sonraí a shaincheapadh le haghaidh tascanna ar nós fréamhshamhail rún, tástáil sreafa dialóige, agus dearadh comhrá. Tagann a mhodúl réamhphróiseálaí le roinnt comhéadain réamhthógtha le haghaidh formáidí trascríobh coitianta, a bhfuil sé mar aidhm acu oibriú thar foinsí iolracha sonraí a dhéanamh níos inrochtana. Soláthraíonn an modúl taiscéalaithe bailiúchán uirlisí chun an cineál sonraí seo a iniúchadh agus a anailísiú trí theicnící meaitseála teaghráin agus meaisínfhoghlama gan mhaoirseacht. Feidhmíonn Scikit-talk mar ardán chun formáidí trascríobh éagsúla agus léirithe cainte a bhailiú agus a nascadh, rud a chuireann ar chumas an úsáideora tacair sonraí ilteangacha a thógáil go tapa le sonraí agus gráinneacht éagsúla. Mar sin, tá sé mar aidhm ag an bhfoireann uirlisí oibriú le sonraí barántúla cainte comhráite i Python a dhéanamh níos inrochtana agus roghanna cuimsitheacha a sholáthar don úsáideoir chun oibriú le hionadaíochtaí cainte go mion oiriúnach le haghaidh aon tasc iartheachtacha. Le haghaidh na nuashonruithe agus na faisnéise is déanaí ar theangacha agus acmhainní teanga a dtacaítear leo faoi láthair, féach le do thoil ar: https://pypi.org/project/scikit-talk/', 'el': 'Παρουσιάζουμε ένα πακέτο εργαλείων ανοιχτού κώδικα για την επεξεργασία συλλογών πραγματικής ομιλίας στο Python. Πρώτο του είδους του, η εργαλειοθήκη εξοπλίζει όσους ενδιαφέρονται για μελέτη ή μοντελοποίηση συνομιλιών με μια εύχρηστη διεπαφή για να χτίσουν και να εξερευνήσουν μεγάλες συλλογές μεταγραφών και σχολίων συνομιλίας-σε-αλληλεπίδραση. Σχεδιασμένο για εφαρμογές στην επεξεργασία ομιλίας και την τεχνητή νοημοσύνη συνομιλίας, παρέχει εργαλεία για την προσαρμοσμένη κατασκευή συνόλων δεδομένων για εργασίες όπως η δημιουργία πρωτοτύπων προθέσεων, η δοκιμή ροής διαλόγου και ο σχεδιασμός συνομιλίας. Η ενότητα του προεπεξεργαστή έρχεται με αρκετές προκατασκευασμένες διεπαφές για κοινές μορφές μεταγραφής, οι οποίες έχουν ως στόχο να κάνουν την εργασία σε πολλαπλές πηγές δεδομένων πιο προσιτή. Η ενότητα εξερευνητή παρέχει μια συλλογή εργαλείων για την εξερεύνηση και ανάλυση αυτού του τύπου δεδομένων μέσω αντιστοίχισης συμβολοσειρών και τεχνικών μηχανικής μάθησης χωρίς επίβλεψη. Το χρησιμεύει ως μια πλατφόρμα για τη συλλογή και τη σύνδεση διαφορετικών μορφών μεταγραφής και αναπαραστάσεων της ομιλίας, επιτρέποντας στο χρήστη να δημιουργήσει γρήγορα πολυγλωσσικά σύνολα δεδομένων ποικίλης λεπτομέρειας και κοκκοποίησης. Έτσι, η εργαλειοθήκη στοχεύει στο να καταστήσει πιο προσιτή την εργασία με αυθεντικά δεδομένα ομιλίας συνομιλίας στο Python και να παρέχει στον χρήστη ολοκληρωμένες επιλογές για να εργαστεί με αναπαραστάσεις ομιλίας με κατάλληλες λεπτομέρειες για οποιαδήποτε μεταγενέστερη εργασία. Για τις τελευταίες ενημερώσεις και πληροφορίες σχετικά με τις υποστηριζόμενες γλώσσες και τους γλωσσικούς πόρους, ανατρέξτε στο: https://pypi.org/project/scikit-talk/', 'hu': 'Bemutatjuk a Scikit-talket, egy nyílt forráskódú eszközkészletet a valós világ beszélgetési beszéd gyűjteményeinek feldolgozására Python-ban. Az eszközkészlet elsőként a beszélgetések tanulmányozása vagy modellezése iránt érdeklődőket egy könnyen használható felülettel látja el, hogy nagy gyűjteményeket építsenek fel és fedezzenek fel a beszélgetés-in-interakció átirataiból és jegyzeteiből. A beszédfeldolgozás és a beszélgetési intelligencia területén alkalmazott alkalmazásokhoz tervezett Scikit-talk eszközöket kínál arra, hogy egyéni adatkészleteket építsen olyan feladatokhoz, mint a szándék prototípus, a párbeszédfolyamat tesztelése és a beszélgetéstervezés. Az előfeldolgozó modulja több előre beépített interfésszel rendelkezik a közös transzkripciós formátumokhoz, amelyek célja, hogy hozzáférhetőbbé tegyék a több adatforrás munkáját. A felfedező modul eszközök gyűjteményét biztosítja az adattípus feltárásához és elemzéséhez string matching és felügyelet nélküli gépi tanulási technikák segítségével. A Scikit-talk platformként szolgál a különböző átírási formátumok és beszédreprezentációk összegyűjtésére és összekapcsolására, lehetővé téve a felhasználó számára, hogy gyorsan készítsen többnyelvű, különböző részletességű és személyességű adatkészleteket. Így az eszközkészlet célja, hogy hozzáférhetőbbé tegye a Python hiteles beszédadataival való munkát, és átfogó lehetőségeket biztosítson a felhasználó számára a beszéd reprezentációjának megfelelő részletességét bármilyen downstream feladathoz. A jelenleg támogatott nyelvekkel és nyelvi erőforrásokkal kapcsolatos legfrissebb frissítésekért olvassa el a következő oldalt: https://pypi.org/project/scikit-talk/', 'ka': 'ჩვენ აჩვენებთ Scikit-talk, ახლა გამოსახულებული ხელსაწყოთა კოლექციების გამოყენებაში Python-ში. პირველი სახელის სახელის კოლექტი იმუშაობს, რომელიც ინტერესებულია სახელის შესწავლად ან მოდელურად გამოყენებელი ინტერფექტის გამოყენება და გამოყენება დიდი კოლექციების და სახელის ინტერფე Name მისი პრეპროცესორი მოდულია რამდენიმე წინაშექმნილი ინტერფესებით საერთო ტრანქრების ფორმატებისთვის, რომლებიც უფრო მეტი მონაცემების გამოსახულება. Name Name ამიტომ, ხელსაწყოთა კიტის მიზეზია, რომ Python-ში ავტონტიკური კონტაქციო სიტყვების მონაცემებით უფრო accessible და გამოყენებელი ყველაფერი პარამეტრებით დამუშაობა საუკეთესო დეტალით საუ მიმდინარე დამხმარებული ენები და ენის რესურსების შესახებ ახალი ახალგაზრულება და ინფორმაცია, შეგიძლიათ შევცვალოთ: https://pypi.org/project/scikit-talk/', 'it': "Vi presentiamo Scikit-talk, un toolkit open source per l'elaborazione di collezioni di discorsi conversazionali nel mondo reale in Python. Primo nel suo genere, il toolkit fornisce a chi è interessato a studiare o modellare conversazioni un'interfaccia facile da usare per costruire ed esplorare grandi collezioni di trascrizioni e annotazioni di talk-in-interaction. Progettato per applicazioni nell'elaborazione vocale e nell'intelligenza artificiale conversazionale, Scikit-talk fornisce strumenti per creare set di dati personalizzati per attività come la prototipazione intenta, il test del flusso di dialogo e la progettazione di conversazioni. Il suo modulo preprocessore è dotato di diverse interfacce predefinite per formati di trascrizione comuni, che mirano a rendere più accessibile il lavoro su più fonti di dati. Il modulo explorer fornisce una raccolta di strumenti per esplorare e analizzare questo tipo di dati tramite string matching e tecniche di machine learning non supervisionate. Scikit-talk serve come piattaforma per raccogliere e collegare diversi formati di trascrizione e rappresentazioni di conversazione, consentendo all'utente di costruire rapidamente set di dati multilingue di varia dettaglio e granularità. Pertanto, il toolkit mira a rendere più accessibile il lavoro con autentici dati di conversazione vocale in Python e a fornire all'utente opzioni complete per lavorare con rappresentazioni di conversazione in modo appropriato per qualsiasi attività a valle. Per gli aggiornamenti più recenti e informazioni sulle lingue e sulle risorse linguistiche attualmente supportate, fare riferimento a: https://pypi.org/project/scikit-talk/", 'kk': 'Біз Scikit-talk, Python-да шын әлемдегі аудармалы сөйлеу жиындарын өзгерту үшін ашық көзі құралдар куәлігін таңдаймыз. Біріншіден, құралдар құрылғысының құрылғысының құрылғысын құру және сөйлесу арқылы көңіл қолдану интерфейсі арқылы көңіл түрлендіру және түрлендіру арқылы көңіл түрлендіру және қатынас Сөйлеу процессі және қатынау AI үшін қолданбалар үшін құрылған, Scikit- talk тапсырмаларды, мысалы, прототиптеу, диалог жұмыс тексеру және сұхбат дизайны үшін өзгертілген деректер жиындарының Оның алдын- процессор модулі бірнеше алдын- құрылған интерфейстерді жалпы транскриптердің пішімдері үшін қолданылады. Бұл бірнеше деректер көзінде жұмыс істеу үшін көптег Ескерту модулі осы деректердің түрін сәйкес келетін және бағытталмаған машина оқыту техникалары арқылы іздеу және анализ үшін құралдарды жинақтайды. Scikit- talk бағдарламасы әртүрлі транскрипт пішімдерін және сөйлеу үшін қосылу және қосылу үшін платформа қызметі, пайдаланушының бірнеше тілдік деректер жиынын бірнеше егжей- тегжейлі және гранулариял Сондықтан құралдар панелі Python- да автентификациялық сөйлеу деректерімен жұмыс істеу мақсаты болады, және пайдаланушыға кез келген тапсырма үшін сөйлеу керек егжей- тегжейі жұмыс істеу үшін толық парамет Қазіргі қолданылатын тілдер мен тіл ресурстардың жаңа жаңартулары мен мәліметі үшін қараңыз: https://pypi.org/project/scikit-talk/', 'ms': 'Kami perkenalkan Scikit-talk, alat sumber terbuka untuk memproses koleksi percakapan dunia nyata dalam Python. Pertama jenisnya, alat-alat membentuk orang yang berminat untuk mempelajari atau memmodelkan perbualan dengan antaramuka mudah digunakan untuk membina dan mengeksplorasi koleksi besar transkripsi dan anotasi talk-in-interaction. Dirancang untuk aplikasi dalam pemprosesan ucapan dan AI Perbualan, Scikit-talk menyediakan alat untuk set data bina-suai untuk tugas seperti prototip niat, ujian aliran dialog, dan desain perbualan. Modul pemprosesnya datang dengan beberapa antaramuka yang dibina-awal untuk format transkripsi umum, yang bertujuan untuk membuat kerja melalui sumber data berbilang lebih boleh capai. Modul penjelajah menyediakan koleksi alat untuk mengeksplorasi dan menganalisis jenis data ini melalui teknik pembelajaran mesin yang sepadan rentetan dan tidak diawasi. Scikit-talk berkhidmat sebagai platform untuk mengumpulkan dan menyambungkan format transkripsi berbeza dan perwakilan bercakap, membolehkan pengguna untuk membangun dengan cepat set data berbilang bahasa yang berbeza perincian dan granularity. Oleh itu, kumpulan alat bermaksud untuk membuat kerja dengan data bercakap sah dalam Python lebih mudah diterima dan untuk menyediakan kepada pengguna pilihan komprensif untuk bekerja dengan perwakilan bercakap dalam perincian yang sesuai untuk mana-mana tugas turun. Untuk kemaskini dan maklumat terbaru mengenai bahasa dan sumber bahasa yang disokong semasa, sila rujuk ke: https://pypi.org/project/scikit-talk/', 'lt': 'Mes pristatome Scikit-talk, atviro kodo įrankių rinkinį, skirtą apdoroti realaus pasaulio pokalbių kalbų rinkinius Pythone. Pirma, priemonių rinkinyje tiems, kurie nori studijuoti ar modeliuoti pokalbius, suteikiama lengva naudotis sąsaja, kad galėtų sukurti ir ištirti dideles transkripcijų ir pokalbių sąveikos anotacijų rinkinys. Skirta kalbos apdorojimo ir konversacijos AI programoms, Scikit-talk suteikia įrankius savarankiškai sukurtiems duomenų rinkiniams užduotims, pvz., ketinimų prototipų nustatymui, dialogo srauto bandymui ir pokalbio projektavimui. Jo parengiamojo apdorojimo modulis turi keletą iš anksto sukurtų bendrų transkripcijų formatų sąsajų, kuriomis siekiama sudaryti daugiau galimybių dirbti įvairiuose duomenų šaltiniuose. Tyrimo modulis sudaro priemonių rinkimą, skirtą ištirti ir analizuoti šį duomenų tipą naudojant juostų derinimo ir neprižiūrimos mašininio mokymosi metodus. Scikit-talk yra platform a, skirta surinkti ir sujungti skirtingus transkripcijų formatus ir kalbos atstovus, leidžianti naudotojui greitai kurti įvairių detalių ir granuliarumo daugiakalbius duomenų rinkinius. Taigi, priemonių rinkinyje siekiama padaryti prieinamesnį autentiškų kalbos duomenų naudojimą Python ir suteikti vartotojui išsamias galimybes tinkamai išsamiai dirbti su kalbos atstovais bet kokioms tolesnėms užduotims. Naujausius atnaujinimus ir informaciją apie šiuo metu remiamas kalbas ir kalbų išteklius galima rasti: https://pypi.org/project/scikit-talk/', 'mt': 'Aħna nippreżentaw Scikit-talk, sett ta’ għodod open-source għall-ipproċessar ta’ kollezzjonijiet ta’ diskors ta’ konverżjoni fid-dinja reali f’Python. L-ewwel nett, il-ġabra ta’ għodod tagħti lil dawk interessati fl-istudju jew l-immudellar ta’ konverżjonijiet b’interface faċli għall-użu biex jibnu u jesploraw kollezzjonijiet kbar ta’ traskrizzjonijiet u annotazzjonijiet ta’ talk-in-interaction. Iddisinjati għal applikazzjonijiet fl-ipproċessar tad-diskors u fl-AI Konversazzjonali, Scikit-talk jipprovdi għodod għal settijiet ta’ dejta li jinbnew b’mod personali għal kompiti bħall-prototip tal-intenzjoni, l-ittestjar tal-fluss tad-djalogu, u d-disinn tal-konverżjoni. Il-modulu preproċessur tiegħu jiġi b’diversi interfaces mibnija minn qabel għal formati komuni ta’ traskrizzjoni, li għandhom l-għan li jagħmlu l-ħidma bejn diversi sorsi ta’ dejta aktar aċċessibbli. Il-modulu tal-esploratur jipprovdi ġbir ta’ għodod biex jesplora u janalizza dan it-tip ta’ dejta permezz ta’ tekniki ta’ tqabbil ta’ strings u tagħlim tal-magni mhux sorveljati. Scikit-talk isservi bħala pjattaforma għall-ġbir u l-konnessjoni ta’ formati differenti ta’ traskrizzjoni u rappreżentazzjonijiet ta’ taħriġ, li tippermetti lill-utent jibni malajr settijiet ta’ dejta multilingwi ta’ dettall u granularità varji. Għalhekk, il-ġabra ta’ għodod għandha l-għan li tagħmel il-ħidma b’dejta awtentika tad-diskors ta’ konverżjoni f’Python aktar aċċessibbli u li tipprovdi lill-utent b’għażliet komprensivi biex jaħdem b’rappreżentazzjonijiet ta’ diskors fid-dettall xieraq għal kwalunkwe kompitu downstream. Għall-aħħar aġġornamenti u informazzjoni dwar il-lingwi u r-riżorsi lingwistiċi li bħalissa huma appoġġjati, jekk jogħġbok irreferi għal: https://pypi.org/project/scikit-talk/', 'mk': 'Презентираме Scikit-разговор, набор на алатки со отворен код за процесирање на колекции на разговор во реалниот свет во Python. Прво од својот вид, наборот на алатки ги опремува оние кои се заинтересирани за студирање или моделирање на разговорите со едноставен интерфејс за изградба и истражување на големи колекции транскрипии и анотации на разговор во интеракција. Дизајнирани за апликации во обработувањето на говорот и конверзационалната ВИ, Scikit-talk обезбедува алатки за сопствена изградба на податоци за задачи како што се прототипирање на намерата, тестирање на дијалогот на текот и дизајн на разговорот. Неговиот модул за препроцесор доаѓа со неколку преизградени интерфејси за заеднички формати на транскрипција, кои имаат за цел да го направат работењето низ повеќе извори на податоци попристапно. Модулот за истражување обезбедува колекција алатки за истражување и анализирање на овој тип на податоци преку техники за совпаѓање на линии и ненадгледувано машинско учење. Scikit-talk служи како платформа за собирање и поврзување на различни формати на транскрипција и претставувања на говорот, овозможувајќи му на корисникот брзо да изгради мултијазични податоци со различни детали и грануларност. Thus, the toolkit aims to make working with authentic conversational speech data in Python more accessible and to provide the user with comprehensive options to work with representations of talk in appropriate detail for any downstream task.  For the latest updates and information on currently supported languages and language resources, please refer to:  https://pypi.org/project/scikit-talk/', 'ml': 'ഞങ്ങള്\u200d സ്കിക്റ്റ് സംസാരിക്കുന്നു, പൈത്തോനിലെ യഥാര്\u200dത്ഥ ലോക സംസാരിക്കുന്ന സംസാരിക്കുന്ന ഒരു തുറന്ന സോര്\u200d ആദ്യം അതിന്റെ രീതിയില്\u200d ഉപകരണങ്ങള്\u200d പഠിക്കുകയോ മാതൃകയായി സംസാരിക്കുകയോ ചെയ്യുന്നവര്\u200dക്ക് താല്പര്യമുള്ള ഉപകരണങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നു. സംസാരിക് സംസാര പ്രോട്ടോപ്റ്റ് ചെയ്യുന്നതിനും സംസാരിക്കുന്നതിനും സ്കിക്കിറ്റ്-സംസാരിക്കുന്നതിനുമുള്ള പ്രയോഗങ്ങള്\u200d ഡാറ്റാസറ്റ് പണിയാന്\u200d  അതിന്റെ പ്രിപ്പോസ്സര്\u200d ഘടകം സാധാരണ ട്രാന്\u200dസ്ക്രിപ്റ്റ് ഫോര്\u200dമാറ്റുകള്\u200dക്ക് മുമ്പ് പണിയിക്കപ്പെട്ട പല വിവരങ്ങളുടെ സ്രോത പരിശോധിക്കുന്ന ഘടകം സ്ട്രിങ്ങ് പൊരുതുന്നതും സൂക്ഷിക്കാത്ത മെഷിന്\u200d പഠിപ്പിക്കുന്നതും മൂലം ഈ ഡാറ്റാ തരം പരിശോധിക്ക സ്കിക്കിറ്റ് സംസാരിക്കുന്നത് വ്യത്യസ്ത രേഖകളും സംസാരിക്കുന്ന ഫോര്\u200dമാറ്റുകളും സംസാരിക്കുന്നതിനും ഒരു പ്ലാറ്റ്ഫോമായി സേവിക്കുന്നു.  അതുകൊണ്ട്, പൈത്തോനിലെ യഥാര്\u200dത്ഥ സംസാരിക്കുന്ന വാക്കുകളുടെ ഡേറ്റായി ജോലി ചെയ്യുവാനും ഉപയോക്താവിന് പൂര്\u200dണ്ണമായ ഐച്ഛികങ്ങള്\u200d നല്\u200dകുവാനും  ഇപ്പോള്\u200d പിന്തുണയ്ക്കപ്പെടുന്ന ഭാഷകളും ഭാഷ വിഭവങ്ങളും സംബന്ധിച്ചുള്ള ഏറ്റവും അവസാന പുതുക്കളും വിവരങ് https://pypi.org/project/scikit-talk/', 'pl': 'Przedstawiamy Scikit-talk, zestaw narzędzi open source do przetwarzania kolekcji mowy konwersacyjnej w świecie rzeczywistym w Pythonie. Pierwszy w swoim rodzaju zestaw narzędzi wyposaża osoby zainteresowane studiowaniem lub modelowaniem rozmów w łatwy w użyciu interfejs do budowania i eksplorowania dużych zbiorów transkrypcji i adnotacji rozmów w interakcji. Zaprojektowany z myślą o aplikacjach w przetwarzaniu mowy i inteligencji konwersacyjnej, Scikit-talk zapewnia narzędzia do tworzenia niestandardowych zestawów danych do zadań, takich jak prototypowanie intencji, testowanie przepływu dialogów i projektowanie konwersacji. Moduł preprocesora jest wyposażony w kilka wstępnie zbudowanych interfejsów dla popularnych formatów transkrypcji, które mają na celu ułatwienie pracy w wielu źródłach danych. Moduł eksploratora zapewnia zbiór narzędzi do badania i analizy tego typu danych za pomocą dopasowywania ciągów i technik uczenia maszynowego bez nadzoru. Scikit-talk służy jako platforma do gromadzenia i łączenia różnych formatów transkrypcji i reprezentacji rozmów, umożliwiając użytkownikowi szybkie budowanie wielojęzycznych zbiorów danych o różnych szczegółach i granularności. Dlatego zestaw narzędzi ma na celu uczynienie pracy z autentycznymi danymi mowy konwersacyjnej w Pythonie bardziej dostępnymi i zapewnienie użytkownikowi kompleksowych opcji pracy z reprezentacjami rozmowy w odpowiednich szczegółach dla każdego dalszego zadania. Najnowsze aktualizacje i informacje na temat obecnie obsługiwanych języków i zasobów językowych znajdują się na stronie: https://pypi.org/project/scikit-talk/', 'no': 'Vi presenterer Scikit-talk, eit opna kjeldeverktøykassett for å handsama samlingar av verkeleg omtale i Python. Først av denne typen, verktøykassa verkar dei som er interesserte i å studera eller modelere samtaler med ein enkel bruk grensesnitt for å bygge og utforska store samlingar av transkriptingar og notasjonar om talesamband. Designed for applications in speech processing and Conversational AI, Scikit-talk provides tools for custom-build datasets for tasks such as intent prototyping, dialog flow test and conversation design. Den førehandsamingsmodulen kommer med fleire førebygde grensesnitt for vanlege transkriptingsformater, som må gjera arbeid over fleire datakjelder meir tilgjengelege. Dette utforskingsmodulet gjev ei samling av verktøy for å utforska og analysera denne datatypen via strengsamsvarande og ikkje-oppretta maskinelæringsteknikk. Scikit- talk tjener som ein plattform for å samla og kopla til ulike transkriptingsformat og representasjonar av tale, slik at brukaren kan raskt bygge fleirspråk datasett med ulike detaljar og granularitet. Verktøykastet må derfor meir tilgjengeleg å arbeide med autentiske samtaledata i Python og gjere brukaren med komplette innstillingar for å arbeide med representasjonar av tale i nødvendig detaljar for alle nedstrekkoppgåver. For dei siste oppdateringane og informasjonen om språk og språk- ressursane som er støtta no, referer til: https://pypi.org/project/scikit-talk/', 'ro': 'Vă prezentăm Scikit-talk, un kit de instrumente open-source pentru procesarea colecțiilor de discurs conversațional în lumea reală în Python. Primul de acest gen, setul de instrumente echipează cei interesați de studierea sau modelarea conversațiilor cu o interfață ușor de utilizat pentru a construi și explora colecții mari de transcrieri și adnotări de talk-in-interacțiune. Proiectat pentru aplicații în procesarea vorbirii și AI conversațional, Scikit-talk oferă instrumente pentru a construi seturi de date personalizate pentru activități precum prototiparea intenției, testarea fluxului de dialog și proiectarea conversațiilor. Modulul său preprocesor vine cu mai multe interfețe pre-construite pentru formatele comune de transcriere, care vizează să facă lucrul în mai multe surse de date mai accesibil. Modulul explorer oferă o colecție de instrumente pentru a explora și analiza acest tip de date prin corelarea șirurilor și tehnici de învățare automată nesupravegheate. Scikit-talk servește ca o platformă pentru colectarea și conectarea diferitelor formate de transcriere și reprezentări ale discuției, permițând utilizatorului să construiască rapid seturi de date multilingve de diferite detalii și granularitate. Astfel, setul de instrumente își propune să facă lucrul cu date autentice de vorbire conversațională în Python mai accesibil și să ofere utilizatorului opțiuni cuprinzătoare pentru a lucra cu reprezentări de vorbire în detaliu adecvat pentru orice sarcină din aval. Pentru cele mai recente actualizări și informații despre limbile și resursele lingvistice acceptate în prezent, consultați: https://pypi.org/project/scikit-talk/', 'mn': 'Бид Питонд жинхэнэ дэлхийн ярианы цуглуулалтыг зохицуулахын тулд Scikit-ын яриаг нээлттэй эх үүсвэрийн хэрэгсэл кутийг илтгэнэ. Эхлээд хэрэглэгдэх интерфейстэй ярилцлагыг судалж, загварчлахад сонирхолтой хүмүүст маш их хэмжээний хууль, ярилцлагын харилцааны анзаарлыг судалж, судлах боломжтой байдаг. Скикит-talk нь ярианы процесс болон ярианы AI дээр зохион байгуулагдсан прототипинг, диалогын урсгалын тестинг, ярианы дизайны загварын төлөвлөгөөнд өөрчлөлт хийх өгөгдлийн санд хэрэгсэл хангадаг. Үүний өмнө процессорын модуль нь олон өгөгдлийн эх үүсвэрт ажиллах боломжтой болгон нийтлэг шинжлэх хэлбэрүүдийн олон арга барилгын интерфейсүүд юм. Судалгаачдын модуль энэ өгөгдлийн төрлийг стринг тогтоох болон суралцахгүй машин суралцах техникуудын аргаар судалж, анализ хийх хэрэгсэл цуглуулдаг. Скикит-яриа нь олон хэлний өгөгдлийн сангуудыг хурдан бүтээх, олон төрлийн шинжлэх ухаан болон ярианы хэлбэрийг холбох платформ юм. Иймээс хэрэглэгчийн хэрэгсэл нь Питонд зөв ярианы өгөгдлийг илүү ашиглах боломжтой болгож, хэрэглэгчийн хэрэглэгчийг илүү нарийвчлалтай ярианы илтгэл дээр ажиллах боломжтой сонголтуудыг хангах зорилготой. Өнөөдөр дэмжигдсэн хэл, хэл нөөцийн тухай сүүлийн шинэ шинэчлэлүүд болон мэдээллийн тухай ярья. https://pypi.org/project/scikit-talk/', 'sr': 'Predstavljamo Scikit-govor, otvoreni izvorski alat za obradu kolekcija razgovora o stvarnom svetu u Pythonu. Prvo od njegove vrste, alat opremljava one koji su zainteresovani za proučavanje ili modeliranje razgovora sa lakom korištenjem interfejsa za izgradnju i istraživanje velikih kolekcija transkripta i annotacija interakcije. Izrađeni za aplikacije u obrazovanju govora i razgovora AI, Scikit-talk pruža alat za postavljanje podataka za zadatak poput namjere prototipiranja, testiranja toka dijaloga i dizajna razgovora. Njegov preprocessor modul dolazi sa nekoliko pre-izgrađenih interfejsa za zajedničke formate transkripta, kojima je cilj da se radi preko višestrukih izvora podataka bude dostupniji. Modul istraživača pruža kolekciju alata za istraživanje i analiziranje ovog tipa podataka putem tehnika za učenje strojeva koje odgovaraju režima i nepotrebne tehnike. Scikit-talk služi kao platform a za prikupljanje i povezivanje različitih formata i predstavljanja razgovora, omogućavajući korisniku da brzo izgradi multijezičke datasete različitih detalja i granularnosti. Stoga, alat ima cilj da se radi sa autentičnim razgovornim podacima u Pythonu pruži dostupnijim i pruži korisniku sveobuhvatnim opcijama da radi sa predstavljanjem razgovora u odgovarajućem detaljima za bilo koji nedostatak zadataka. Za najnovije aktualizacije i informacije o trenutno podržavanim jezicima i jezičkim resursima, molim vas, obratite se na: https://pypi.org/project/scikit-talk/', 'ta': 'நாங்கள் ஸ்கிக்கிட் பேசுகிறோம், பைதானில் உண்மையான- உலக உரையாடல் பேச்சு செயல்படுத்தல் ஒரு திறந்த மூலம் கருவி முதலில், கருவிப்பொறி படிக்க அல்லது மாதிரியும் பேச்சு உரையாடல் ஆர்வமானவர்களை பயன்படுத்தும் இடைமுகத்தை உருவாக்க மற்றும் பெரிய எழுத்துக்கள் மற்றும்  Name அதன் முன் செயல்படுத்தி கூறு பல முன்கட்டப்பட்ட இடைமுகங்களுடன் பொதுவான எழுத்தும் வடிவங்களுக்காக வருகிறது, இது பல தரவு மூலங்களுக்கு மேலும கண்டுபிடிப்பு கூறு சரம் பொருந்தும் மற்றும் பாதுகாப்பாக்கப்படாத இயந்திரம் கற்றல் தொழில்நுட்ப மூலம் இந்த தரவு வகையை ஆராய் வேறு எழுத்து வடிவங்கள் மற்றும் பேச்சின் பிரதிநிதிகளை ஒன்று சேர்க்க மற்றும் இணைக்கும் புள்ளிகளாக ஸ்கிக்கிட் பேசும் தளமாக சேவைக்கிறது, பயனர் வ ஆகையால், கருவிப்பெட்டி பைதானில் உண்மையான பேச்சு தகவலுடன் வேலை செய்ய வேண்டும் மற்றும் பயனீட்டாளருக்கு முழுமையான விருப்பங்கள் கொடுக்க வேண்ட தற்போது ஆதரிக்கப்படும் மொழிகள் மற்றும் மொழியின் மூலங்கள் பற்றிய அண்மைய புதுப்பித்தல் மற்றும் தகவல் https://pypi.org/project/scikit-talk/', 'si': 'අපි ස්කිකිට් කතා කරනවා, පායිතන් වල ඇත්ත ලෝකයේ සංවාද කතා කරනවා කිරීම සඳහා විවෘත ප්\u200dරධානයක් තියෙනවා. පළවෙනි වර්ගයෙන්, උපකරණ කිට් උපකරණය කරනවා අධ්\u200dයානය කරන්න නැත්නම් ප්\u200dරයෝජනය කරන්න පුළුවන් සඳහා ප්\u200dරයෝජනය කරන්න පුළුවන් සඳහා ප්\u200dරයෝ කතා පරීක්ෂණය සහ කතා පරීක්ෂණය AI සඳහා වැඩසටහන් සඳහා සිකිකිට් කතා කරන්න පුළුවන් වැඩසටහන් සැකසුම් සඳහා වැඩසටහන් සැකසුම් සඳහ එයාගේ ප්\u200dරධාන පරීක්ෂකය මොඩියුල් එක්ක ප්\u200dරධාන පරීක්ෂකය සඳහා සාමාන්\u200dය පරික්ෂණ පරීක්ෂණ ප්\u200dරමාණය සඳහා ප්\u200dරධ පරීක්ෂක මොඩ්යුලය මෙම දත්ත වර්ගයක් පරීක්ෂණය සහ විශ්ලේෂණය කරන්න සඳහා මෙම දත්ත වර්ගයක් සංවිධානය සඳහා ප ස්කිකිට් කතා කරන්නේ වෙනස් විවිධ සංවිධානයක් සම්බන්ධ කරන්න සහ සම්බන්ධ කරන්න ප්\u200dලේටෆ්ටෝම් කිරීම් වලින් වෙනස් විසින් විසින්  ඉතින්, උපකරණ කිට් අදහස් කරනවා පායිතන් වල සාධාරණ කතා දත්ත සමග වැඩ කරන්න සහ ප්\u200dරවේශකයෙන්ට සම්පූර්ණ විකල්පයක් සමග වැඩ කරන්න. දැන් සහයි භාෂාව සහ භාෂාව සඳහා අන්තිම අවසානය සහ තොරතුරු සඳහා, කරුණාකරලා බලන්න: https://pypi.org/project/scikit-talk/', 'sv': 'Vi presenterar Scikit-talk, en verktygslåda med öppen källkod för bearbetning av samlingar av verkliga konversationstal i Python. Först av sitt slag utrustar verktygssatsen de som är intresserade av att studera eller modellera konversationer med ett lättanvänt gränssnitt för att bygga och utforska stora samlingar av transkriptioner och anteckningar av talk-in-interaktion. Scikit-talk är utformad för applikationer inom talbehandling och konversationsanalys och erbjuder verktyg för att skräddarsy datauppsättningar för uppgifter som avsiktsproduktion, testning av dialogflöden och konversationsdesign. Dess preprocessormodul levereras med flera förinbyggda gränssnitt för vanliga transkriptionsformat, som syftar till att göra arbete över flera datakällor mer tillgängligt. Explorer modulen ger en samling verktyg för att utforska och analysera denna datatyp via strängmatning och oövervakad maskininlärningsteknik. Scikit-talk fungerar som en plattform för att samla in och koppla samman olika transkriptionsformat och representationer av tal, vilket gör det möjligt för användaren att snabbt bygga flerspråkiga datauppsättningar av varierande detaljer och granularitet. Därför syftar verktygssatsen till att göra arbetet med autentiska konversationsdata i Python mer tillgängligt och att ge användaren omfattande alternativ för att arbeta med representationer av tal i lämplig detalj för alla nedströms uppgifter. För de senaste uppdateringarna och informationen om språk och språkresurser som stöds för närvarande, se: https://pypi.org/project/scikit-talk/', 'so': 'Waxaynu keenaynaa Isikit-talo, qalabka furan ee loo baaraandegayo ururada hadalka hadalka caalamiga ah ee ku saabsan Python. Marka ugu horeysa, alaabta qalabka ayaa qalabka u yaqaan kuwa xiiseynaya in ay wax barato ama sameyn lahaayeen hadalka oo ay u fudud isticmaalaan si uu u dhiso iyo baaraandego ururo badan oo warqado qoraal ah iyo dhibaatooyin ku saabsan hadalka. Shaqooyin loo qoray codsiga baaraandegista hadalka iyo AI-ka hadalka, Scikit-talk wuxuu ka bixiyaa qalabka ay u sameyn karaan macluumaadka kaalmada shaqooyinka, tusaale ahaan tusaale ahaan sameynta sameynta, imtixaanka baabuurta bulshada iyo qaabka conversation. Noocyadeeda hor-processor waxaa ku jira qaar ka hor-dhisan Interfacyo oo lagu qorayo noocyada qoraalka oo caadiga ah, kaas oo looga jeedaa inuu ka shaqeeyo manfacyo badan oo macluumaad ah. Tilmaamaha baaritaanka waxaad ka heleysaa qalabka loo baaraandegayo iyo baaritaanka nooca macluumaadka ee qoraalka ku habboon iyo qalabka waxbarashada machine oo aan la ilaalinayn. Iskiiqt-ku-hadlidda waxaa loola adeegaa jardiino si uu u soo ururiyo noocyada qoraalka oo kala duduwan iyo in lagu xiriiro qaababka hadalka, wuxuuna isticmaali karaa inuu dhaqso u dhiso koobabka macluumaadka luuqadaha kala duduwan oo kala duduwan. Sidaa darteed qalabka caawimaadda waxaa loola jeedaa in uu ka shaqeeyo macluumaadka hadalka ee runta ah ee Python ka shaqeynayo oo uu isticmaalaha siiyo doorashooyin aasaasi ah oo uu ka shaqeeyo wakiilaha hadalka si gaar ah ugu qoran hawsha hoose-socota. Taariikhda cusub ee ugu dambeeyay iyo macluumaadka la xiriira luuqadaha iyo rasmiga luuqada ee haatan la kaalmeeyay waxaad ka heleysaa: https://pypi.org/project/scikit-talk/', 'ur': 'ہم اسکیک-بات کو پیش کرتے ہیں، پائیتون میں واقعی دنیا کی بات کی جماعتیں پردازی کے لئے ایک کھولی-سورس تولیک کیٹ۔ اس کی پہلی طرح، تولکیٹ نے ان لوگوں کو مطالعہ یا موڈلینگ کے ساتھ آسان استعمال کرنے کے لئے مطالعہ کرنے اور استعمال کرنے کے لئے بہت سی جماعتیں اور بات-in-interaction کے مطالعہ کے مطالعہ کرنے کے لئے تیار کیا ہے. سخنرانی پرسس اور مکالمانی AI میں کاربرد کے لئے طراحی کی گئی ہے، Scikit-talk نے کاربرد کے لئے طراحی-سازی ڈیٹ سٹ کے لئے ابزار پیش کرتا ہے جیسے ارادہ پروٹاتیپینگ، ڈیلوٹ فلوٹ تست اور بحث طراحی کے لئے۔ اس کے پرپرپروسسور موڈیل کے ساتھ بہت سے پیش بنیاد اینٹرفس کے ساتھ آتا ہے جو اکثر ڈیٹا سورج کے ذریعے کام کرنے کا ارادہ کرتا ہے۔ استرینگ مطالعہ اور غیرقابل مطالعہ یادگیری ٹیکنیک کے ذریعہ اس ڈیٹا ٹیکنیک کو شناسا کرنے اور تحقیق کرنے کے لئے ابزار کا ایک مجموعہ پیش کرتا ہے. Scikit-talk ایک پلٹورم کی طرح ہے جو مختلف ٹرانسکریپٹ فرموٹ اور بات کی نمونات جمع کرے اور اتصال کرے، اور کارساز کو جلدی مطالبہ کرتا ہے کہ بہت سی زبان ڈیٹ سٹ مختلف جزئیات اور گرانولیٹ کے مطابق بنائے۔ اسی طرح، تولکیٹ کا ارادہ ہے کہ پائیٹون میں سچی گفتگو ڈیٹ کے ساتھ کام کرنا زیادہ دسترسی حاصل کرنا اور کارساز کو تمام اختیاروں کے ساتھ کام کرنا چاہتا ہے کہ کلام کے مطابق مطابق جزئیات کے ساتھ کام کریں. اچھے اوپر مدد کی زبانیں اور زبان رسسور کے بارے میں اچھے اوپر اور معلومات کے لئے، لطفاً: https://pypi.org/project/scikit-talk/', 'uz': "Biz Scikit-Talot, Pythonda tashqi muloqat soʻzlarini boshqarish uchun ochiq manba asboblar asbobi. Birinchidan, asboblar o'rganish yoki modellashni o'rganish va foydalanish uchun juda foydalanuvchi interfeysni yaratish va o'rganish uchun katta yozuvlar va suhbat interfeys tarkibini qidirish uchun ishlab chiqaradi. Name Name Name Name Шундай қилиб, Pythondagi haqiqiqiy muloqot maʼlumoti bilan ishlash uchun asboblar yordam beradi va foydalanuvchining foydalanuvchisi hamma vazifalar uchun taʼminlovchi boʻlgan vazifani bajarish uchun muhimiy foydalanuvchiga ishlash uchun umumiy parametrlar yordam beradi. @ info https://pypi.org/project/scikit-talk/", 'vi': 'Chúng tôi giới thiệu Scikit-talk, a open-source toolbox để xử lý các bộ sưu tập của giọng đối thoại trong Python. Thứ nhất trong loại này, bộ dụng cụ trang bị cho những người hứng thú nghiên cứu hay tạo mẫu đối thoại với một giao diện dễ dùng để xây dựng và khám phá các bộ sưu tập lớn các ghi chép và chú về giao tiếp. Được thiết kế cho ứng dụng trong chế biến ngôn ngữ và đối thoại AI, Scikit-talk cung cấp các công cụ để tự chế tạo dữ liệu cho các công việc như phần tử thí nghiệm cung cấp, và thiết kế đối thoại. Các mô-đun xử lý tiền chế có nhiều giao diện được xây dựng sẵn cho các mô hình ghi chép phổ biến, nhằm mục đích làm việc trên nhiều nguồn dữ liệu dễ tiếp cận hơn. Các mô- đun thám hiểm cung cấp một bộ sưu tập các công cụ để khám phá và phân tích loại dữ liệu này qua các kỹ thuật khớp dây và không giám sát kỹ thuật học máy. Scikit-talk phục vụ as a platform to collect and connect different Transcription Forms and componetions of talk, enable the user to quickly built multiple dataset of varying chi tiết and granulity. Như vậy, bộ công cụ có mục đích làm việc bằng các dữ liệu đối thoại chính xác trong Python dễ tiếp cận hơn và cung cấp cho người dùng các lựa chọn đầy đủ để cung cấp cho người dùng các biểu hiện về nói chi tiết thích đáng cho nhiệm vụ xuôi dòng. Để cập nhật và thông tin mới nhất về ngôn ngữ và nguồn ngôn ngữ được hỗ trợ, hãy xem: https://pypi.org/project/scikit-talk/', 'bg': 'Представяме комплект инструменти с отворен код за обработка на колекции от реални разговорни речи в Пайтън. Първо по рода си инструментариумът оборудва тези, които се интересуват от изучаване или моделиране на разговори, с лесен за използване интерфейс за изграждане и изследване на големи колекции от транскрипции и анотации на разговор в взаимодействие. Проектиран за приложения в областта на речовата обработка и комуникационния изкуствен интелект, предоставя инструменти за персонализирано изграждане на набори от данни за задачи като прототипиране на намерения, тестване на диалоговия поток и проектиране на разговори. Неговият предпроцесорен модул идва с няколко предварително изградени интерфейса за общи формати за транскрипция, които имат за цел да направят работата в множество източници на данни по-достъпна. Модулът предоставя колекция от инструменти за изследване и анализ на този тип данни чрез съвпадение на низове и техники без надзор за машинно обучение. Той служи като платформа за събиране и свързване на различни транскрипционни формати и представяне на разговора, което позволява на потребителя бързо да изгражда многоезични набори от данни с различна детайлност и гранулираност. По този начин инструментариумът има за цел да направи работата с автентични речни данни в Пайтън по-достъпна и да предостави на потребителя изчерпателни опции за работа с представяне на разговора в подходящи детайли за всяка задача надолу по веригата. За най-новите актуализации и информация за понастоящем поддържаните езици и езикови ресурси, моля вижте: https://pypi.org/project/scikit-talk/', 'nl': 'We presenteren Scikit-talk, een open-source toolkit voor het verwerken van verzamelingen van real-world conversational speech in Python. Als eerste in zijn soort voorziet de toolkit degenen die geïnteresseerd zijn in het bestuderen of modelleren van gesprekken met een gebruiksvriendelijke interface om grote collecties transcripties en annotaties van talk-in-interaction te bouwen en te verkennen. Scikit-talk is ontworpen voor toepassingen in spraakverwerking en Conversational AI en biedt tools om datasets op maat te bouwen voor taken zoals intent prototyping, dialoogflow testen en conversatieontwerp. De preprocessormodule wordt geleverd met verschillende vooraf gebouwde interfaces voor gangbare transcriptieformaten, die het werken met meerdere gegevensbronnen toegankelijker maken. De explorer module biedt een verzameling tools om dit gegevenstype te verkennen en te analyseren via string matching en onbeheerde machine learning technieken. Scikit-talk dient als platform voor het verzamelen en verbinden van verschillende transcriptieformaten en representaties van talk, waardoor de gebruiker snel meertalige datasets met verschillende details en granulariteit kan bouwen. De toolkit beoogt het werken met authentieke gespreksgegevens in Python toegankelijker te maken en de gebruiker uitgebreide opties te bieden om te werken met representaties van gesprek in passende details voor elke downstream taak. Raadpleeg voor de laatste updates en informatie over momenteel ondersteunde talen en taalbronnen: https://pypi.org/project/scikit-talk/', 'da': 'Vi præsenterer Scikit-talk, et open source værktøjssæt til behandling af samlinger af den virkelige verden samtale tale i Python. Først af sin slags udstyrer værktøjssættet dem, der er interesseret i at studere eller modellere samtaler med en brugervenlig grænseflade til at opbygge og udforske store samlinger af transskriptioner og annotationer af talk-in-interaktion. Scikit-talk er designet til applikationer inden for talebehandling og Conversational AI og giver værktøjer til brugerdefinerede datasæt til opgaver som intent prototype, dialog flow test og samtaledesign. Dens preprocessormodul leveres med flere forudbyggede grænseflader til almindelige transkriptionsformater, som sigter mod at gøre arbejdet på tværs af flere datakilder mere tilgængeligt. Explorer modulet giver en samling af værktøjer til at udforske og analysere denne datatype via strengmatching og uautoriserede maskinlæringsteknikker. Scikit-talk fungerer som en platform til at indsamle og forbinde forskellige transkriptionsformater og repræsentationer af tale, så brugeren hurtigt kan opbygge flersprogede datasæt af varierende detaljer og granularitet. Således har værktøjssættet til formål at gøre arbejdet med autentiske samtaledata i Python mere tilgængeligt og at give brugeren omfattende muligheder for at arbejde med repræsentationer af tale i passende detaljer til enhver downstream opgave. For de seneste opdateringer og oplysninger om aktuelt understøttede sprog og sprogressourcer henvises til: https://pypi.org/project/scikit-talk/', 'hr': 'Predstavljamo Scikit-govor, otvoreni izvorski alat za obradu kolekcija razgovora o stvarnom svijetu u Pythonu. Prvo od njegove vrste, alat opremljava one koji su zainteresovani za proučavanje ili modeliranje razgovora sa lakom korištenjem interfejsa za izgradnju i istraživanje velikih kolekcija prepisma i annotacija interakcije. Izrađeni za aplikacije u obrazovanju govora i razgovora AI, Scikit-talk pruža alate za postavljanje podataka za zadatke poput namjere prototipiranja, testiranja toka dijaloga i dizajna razgovora. Njezin modul preprocessora dolazi s nekoliko predgrađenih interfejsa za zajedničke formate prepisanja, kojima se cilj učiniti dostupnijim radom preko višestrukih izvora podataka. Modul istraživača pruža kolekciju alata za istraživanje i analiziranje ovog tipa podataka putem tehnika za učenje strojeva koji odgovaraju režima i neodređene. Scikit-talk služi kao platform a za prikupljanje i povezivanje različitih formata i predstavljanja razgovora, omogućavajući korisniku brzo izgradnju višejezičkih podataka različitih detalja i granularnosti. Stoga je alat cilj raditi s autentičnim podacima o razgovoru u Pythonu dostupnijim i pružiti korisniku sveobuhvatnim opcijama da radi s predstavljanjem razgovora u odgovarajućem detaljima za bilo koji nedaleko zadatak. Za najnovije aktualizacije i informacije o trenutno podržavajućim jezicima i jezičkim resursima, molim vas uputite na: https://pypi.org/project/scikit-talk/', 'de': 'Wir präsentieren Scikit-talk, ein Open-Source-Toolkit zur Verarbeitung von Sammlungen realer Konversationssprachen in Python. Als erstes seiner Art stattet das Toolkit diejenigen aus, die daran interessiert sind, Gespräche zu studieren oder zu modellieren, mit einer benutzerfreundlichen Oberfläche aus, um große Sammlungen von Transkriptionen und Anmerkungen von Talk-in-Interaction zu erstellen und zu erkunden. Scikit-talk wurde für Anwendungen in der Sprachverarbeitung und Conversational AI entwickelt und bietet Tools zum benutzerdefinierten Erstellen von Datensätzen für Aufgaben wie Intent Prototyping, Dialogflusstests und Konversationsdesign. Das Preprozessor-Modul verfügt über mehrere vorgefertigte Schnittstellen für gängige Transkriptionsformate, die das Arbeiten über mehrere Datenquellen hinweg erleichtern sollen. Das Explorer-Modul bietet eine Sammlung von Werkzeugen, um diesen Datentyp mithilfe von String Matching und unüberwachten maschinellen Lerntechniken zu erforschen und zu analysieren. Scikit-talk dient als Plattform zum Sammeln und Verbinden verschiedener Transkriptionsformate und Repräsentationen von Gesprächen, sodass der Benutzer schnell mehrsprachige Datensätze mit unterschiedlichen Details und Granularität erstellen kann. So zielt das Toolkit darauf ab, die Arbeit mit authentischen Gesprächsdaten in Python zugänglicher zu machen und dem Benutzer umfassende Optionen zur Verfügung zu stellen, mit Repräsentationen von Gesprächen in angemessener Detailgenauigkeit für jede nachgelagerte Aufgabe zu arbeiten. Aktuelle Updates und Informationen zu derzeit unterstützten Sprachen und Sprachressourcen finden Sie unter: https://pypi.org/project/scikit-talk/', 'id': 'Kami mempersembahkan Scikit-talk, sebuah toolkit sumber terbuka untuk memproses koleksi dari pidato konversasi dunia nyata di Python. Pertama, alat-alat ini mempersiapkan orang-orang yang tertarik untuk mempelajari atau memmodelir konversasi dengan antarmuka mudah digunakan untuk membangun dan mengeksplorasi koleksi besar transkripsi dan anotasi berbicara-dalam-interaksi. Dirancang untuk aplikasi dalam proses pidato dan AI Konversional, Scikit-talk menyediakan alat untuk bina-sendiri set data untuk tugas seperti prototip niat, tes aliran dialog, dan desain percakapan. Modul preprosesornya datang dengan beberapa antarmuka yang dibangun sebelumnya untuk format transkripsi umum, yang bertujuan untuk membuat bekerja melalui banyak sumber data lebih akses. Modul pengeksplorasi menyediakan koleksi alat untuk mengeksplorasi dan menganalisis tipe data ini melalui teknik pembelajaran mesin yang sesuai dengan string dan tidak diawasi. Scikit-talk melayani sebagai platform untuk mengumpulkan dan menghubungkan format transkripsi berbeda dan rappresentasi pembicaraan, memungkinkan pengguna untuk dengan cepat membangun dataset berbagai bahasa dengan rincian dan granularitas yang berbeda. Jadi, toolkit bermaksud untuk membuat bekerja dengan data percakapan ototis dalam Python lebih akses dan untuk menyediakan pengguna dengan pilihan komprensif untuk bekerja dengan perwakilan pembicaraan dengan rincian yang sesuai untuk setiap tugas turun. Untuk pemutakhiran dan informasi terbaru tentang bahasa yang sedang didukung dan sumber daya bahasa, silakan rujuk ke: https://pypi.org/project/scikit-talk/', 'ko': 'Scikit talk를 소개합니다. Python의 실제 세계 대화 음성 집합을 처리하는 소스 키트입니다.우선, 이 도구 패키지는 연구나 모델링 대화에 관심이 있는 사람들에게 쉽게 사용할 수 있는 인터페이스를 제공하여 대량의 상호작용 대화를 구축하고 탐색하는 기록과 주석을 제공한다.Scikit talk는 음성 처리와 대화 인공지능 응용을 위해 디자인된 것으로 의도 원형, 대화 흐름 테스트와 대화 디자인 등 임무를 맞춤형으로 구축할 수 있는 도구를 제공한다.그것의 프로세서 모듈은 여러 개의 데이터 원본에 대한 접근을 쉽게 하기 위해 일반적인 기록 형식에 사용되는 몇 개의 미리 구축된 인터페이스를 가지고 있다.explorer 모듈은 문자열 매칭과 무감독 기계 학습 기술을 통해 이러한 데이터 유형을 탐색하고 분석하는 일련의 도구를 제공합니다.Scikit talk은 서로 다른 전송 형식과 talk 표현을 수집하고 연결하여 사용자가 서로 다른 디테일과 입도의 다중 언어 데이터 집합을 신속하게 구축할 수 있는 플랫폼이다.따라서 이 패키지는 파이톤의 실제 대화 음성 데이터 사용을 더욱 쉽게 하고, 모든 하위 작업에서 적절한 세부 대화 표시를 사용할 수 있도록 전면적인 옵션을 제공하는 데 목적을 두고 있다.현재 지원되는 언어 및 언어 리소스에 대한 최신 업데이트 및 정보는 다음을 참조하십시오.https://pypi.org/project/scikit-talk/', 'fa': 'ما صحبت Scikit را پیشنهاد می\u200cکنیم، یک کیت ابزار منبع باز برای پرداخت مجموعه\u200cهای سخنرانی جهانی واقعی در پایتون. اول از نوع آن، ابزارهای ابزارها کسانی را که علاقه دارند در مطالعه یا مدل کردن مکالمات با یک ابزارۀ ساده برای ساختن و تحقیق مجموعه های بزرگ ترجمه\u200cها و نویسندگی\u200cهای مصاحبه\u200cی صحبت\u200cها را تجهیز می\u200cکند. طراحی شده برای کاربردهای در پردازش سخنرانی و AI مکالمه، Scikit-talk ابزار برای ساختن داده\u200cهای خصوصی برای کارهایی مثل پیشتایپ کردن هدف، آزمایش جریان محاوره و طراحی مکالمه را پیشنهاد می\u200cکند. مدول پیش\u200cپردازشگر آن با چند interfaces پیش\u200cساخته شده برای فرم\u200cهای ترجمه\u200cهای مشترک می\u200cآید، که هدف می\u200cگیرد که کار را در منبع\u200cهای چندین داده\u200cای بیشتر دسترسی دهد. Module explorer provides a collection of tools to explore and analyse this data type via string matching and unsupervised machine learning techniques. صحبت Scikit به عنوان یک پلاکتر برای جمع و ارتباط فرموده\u200cهای ترجمه\u200cهای مختلف و نمایش\u200cهای صحبت است که به سرعت کاربر اجازه می\u200cدهد که مجموعه\u200cهای داده\u200cهای زیادی زبان از جزئیات مختلف و granularity بسازد. بنابراین، وسیله\u200cهای ابزار را هدف می\u200cدهد که با داده\u200cهای صحبت صحبت واقعی در پایتون دسترسی بیشتر کند و به کاربر گزینه\u200cهای کامل برای کار کردن با نمایش\u200cهای صحبت در جزئیات مناسب برای هر کار پایین\u200cترین ارائه دهد. لطفاً به: https://pypi.org/project/scikit-talk/', 'sw': 'Tunawasilisha mazungumzo ya Scikit, kituo cha nyenzo huru kwa ajili ya kuchukua mikusanyiko ya mazungumzo ya kimataifa nchini Python. Kwanza ya aina yake, kituo hicho kinawapa wale wanaotaka kusoma au kutengeneza mazungumzo yenye sura rahisi ya matumizi ili kutengeneza na kutafuta mikusanyiko makubwa ya maandishi na matatizo ya mazungumzo yanayohusiana na mazungumzo. Imeandaliwa kwa matumizi ya mazungumzo na AI ya mazungumzo, Scikit-mazungumzo yanatoa zana za kujenga taarifa za kujitegemea kwa ajili ya kazi kama vile mipango ya mazungumzo, jaribio la usafiri wa mazungumzo, na ubunifu wa mazungumzo. Kifaa chake cha upasuaji kinakuja na sura kadhaa zilizojengwa kabla kwa ajili ya namna nyingine za kuandika kwa kawaida, ambazo linalenga kufanya kazi katika vyanzo vingi vya taarifa vinginevyo vinawezeka kupatikana zaidi. Kifaa cha uchunguzi kinatoa mkusanyiko wa zana za kutafuta na kuchambua aina hii ya data kwa kupitia mbinu za kujifunza mashine zisizo sahihi. Hotuba ya Scikit inatumika kama jukwaa la kukusanya na kuunganisha aina mbalimbali za uandishi na uwakilizaji wa mazungumzo, na kuwawezesha mtumiaji kujenga haraka seti za data za lugha mbalimbali za kina tofauti na utambulisho. Kwa hiyo, kituo hicho kinalenga kufanya kazi na taarifa za mazungumzo ya uhalisia katika Python zinazoweza kupatikana zaidi na kuwapa mtumiaji njia za msingi ili kufanya kazi na uwakilishi wa mazungumzo kwa kina kwa ajili ya kazi yoyote ya kushinikiza. For the latest updates and information on currently supported languages and language resources, please refer to:  https://pypi.org/project/scikit-talk/', 'tr': "Biz Scikit geple힊igini, Python'da hakyky d체n첵채de 챌yky힊 g체rr체흫leri i힊lemek 체챌in a챌yk-kaynakly 챌yky힊 kitaby g철rke첵채ris. 횜흫ki g철rn체힊ini흫 birinjisi, ara챌 챌yky힊yny 철wrenmek 첵a modlelemek 체챌in a흫satly ulanyp bilen g체rr체흫leri gurmak we uly terjime bilen 챌ykmak 체챌in gyzyklan첵anlary we 챌yky힊 etmek 체챌in 철r채n 챌yk첵arlar. 횉altylyk i힊le첵채n we so흫la힊ma AI we bellenen programlerde, Scikit-talk t채blisa흫 prototyp edilmek ni첵etleri, dialogy흫 akrym testi we so흫la힊yk diza첵nlygy 체챌in g철rkezil첵채n ara챌lar sa첵la첵ar. Onu흫 철흫den bellenen modi d철wletler 체챌in birn채챌e 철흫den in힊a etilgen interfejeler bilen gelir. Bu, birn채챌e maglumat 챌e힊melerinden i힊lenmek 체챌in amasyl첵ar. Gedi힊챌i modi bu maglumat hilini 철wrenmek we 챌철z체mlenmek 체챌in bir 첵ygnam aletlerini sa첵la첵ar. Scikit-g체rr체흫 ba힊ga bir terjime bi챌imlerini toplamak we bagla힊mak 체챌in bir plataforma h철km체nde ullan챌y we 챌alt dillerini 챌alt terjime we granularlyklylygy흫 multi dilli veri d체z체mlerini gurmana m체mkin ed첵채r. B철ylece, esbap 챌yky힊lar Python'da hakyky so흫la힊ma maglumaty bilen el첵eterli i힊lemek we ullan챌ylar 체챌in gowy detayly 힊eklinde g체rle힊me terjimeleri bilen i힊lemek 체챌in pe첵dalanmagy ama챌la첵ar. H채zirki diller we diller barada i흫 so흫ky t채zele힊meler we maglumatlar 체챌in, ha첵y힊t 힊una di흫le: https://pypi.org/project/scikit-talk/", 'af': "Ons stel Scikit-talk voor 'n open-bron nutsbalk vir verwerking van versamelings van reël-wêreld gesprekslyfspraak in Python. Eerste van sy soort, die gereedskap beskikbaar die wat belangrik is in die onderwerp of modeling van gesprekke met 'n maklik om te gebruik koppelvlak om groot versameling van transkripte en annotasies van praat-in-interaksie te bou en te exploreer. Gewerp vir toepassings in spraak verwerking en gesprekslys AI, Scikit-talk verskaf nutsprogramme na pasmaak-bou datastel vir opdragte soos doel prototiping, dialoog vloei toets en gesprekslys ontwerp. Sy voorprosesseerder module kom met verskeie voorprosesseerde koppelvlakke vir gemeenskare transkripsie formate, wat doel om werk te maak oor veelvuldige data bronne meer toeganklik. Name Name Hierdie doel die nutsbalk om te maak werk met outentiewe gespreek spraak data in Python meer toeganklik en om die gebruiker te verskaf met komplette opsies om te werk met voorstellings van praat in geskikte detail vir enige onderstreem taak. Vir die nuutste opdaterings en inligting van huidiglik ondersteunde tale en taal hulpbronne, verwys asseblief na: https://pypi.org/project/scikit-talk/", 'am': 'በPython እውነተኛ ዓለም የንግግር ማነጋገርን ለመሥራት የተከፈተ የኩነቶች ሀብት እናቀርባታለን፡፡ በመጀመሪያ፣ የቱልባር መሣሪያው፣ ማስተማር ወይም ምሳሌ ማድረግ የሚወዱትን እና በተቃራኒ ተጠቃሚ የጽሑፎችን እና የንግግር-በተቃራኒ ስብስብ ለመሥራት እና ለመፍጠር የሚጠቅሙትን እና ማሳየት ይችላል፡፡ በንግግር ፕሮግራሞች እና ማነጋገር እና አካባቢሎጂ፣ ስኪት-talk ለራሱ-ዳታዎችን ለመሥራት ማቀናጃ ማቀናጃ እና ማተሚያ, የመስኮት ውጤት ፈተና እና የንግግር ግንኙነት አካባቢ. የፊደል አድራሻ module ከመጠቀም በፊት የተሠራ የጽሑፍ ፎርማት የተጠቃሚ የፊደል ክፍሎች ይመጣል፡፡ ምርጫዎች የተለያዩ የጽሑፍ ፎርማቶች እና የንግግር መልዕክቶች ለመሰብሰብ እና ለማግኘት ስኪቲት-ንግግር በተለያዩ የቋንቋ ቋንቋዎች ዳታዎችን ፈጥኖ እንዲሠራ ይችላል፡፡ ስለዚህም የቱልባር መሣሪያው በPython ውስጥ የሚያስፈልገውን እና በተጠቃሚ ስራ በተቃራኒ እና በተጠቃሚ ስራዎችን ለመሥራት በሚያስፈልገው በአካባቢው የንግግር ማነጋገር ማድረግ ማድረግ ይችላል፡፡ ቋንቋዎች እና ቋንቋዎች ሀብት ላይ አሻሽቷል፡ https://pypi.org/project/scikit-talk/', 'sq': 'Ne paraqesim Scikit-talk, një paketë mjete me burim të hapur për procesimin e koleksioneve të fjalimit bisedimor të botës reale në Python. First of its kind, the toolkit equips those interested in studying or modeling conversations with an easy-to-use interface to build and explore large collections of transcriptions and annotations of talk-in-interaction.  Projektuar për aplikime në procesimin e fjalimit dhe AI konversational, Scikit-talk ofron mjete për të ndërtuar të dhëna personalizuara për detyra të tilla si prototipi i qëllimit, testimi i rrjedhjes së dialogut dhe dizajni i bisedës. Modulli i paraprocesorit të tij vjen me disa interfaqe të parandërtuara për formate të përbashkëta transkriptimi, që synojnë të bëjnë punën në burime të shumta të dhënash më të mundshme. Moduli eksplorues ofron një koleksion mjetesh për të eksploruar dhe analizuar këtë lloj të dhënash nëpërmjet teknikave të përshtatjes së rreshtave dhe të mësimit të makinave të pazgjidhura. Scikit-talk shërben si një platform ë për të mbledhur dhe lidhur formate të ndryshme transkriptimi dhe përfaqësime të bisedës, duke i lejuar përdoruesit të ndërtojë shpejt grupe të dhënash shumëgjuhësore të detajeve dhe granularitetit të ndryshëm. Kështu, paketa e instrumenteve synon të bëjë punën me të dhënat e fjalimit të bisedës autentike në Python më të pranueshme dhe të sigurojë përdoruesit opsione komplekse për të punuar me përfaqësime të bisedës në detaje të përshtatshme për çdo detyrë në vazhdim. Për përditësimet e fundit dhe informacionin mbi gjuhët dhe burimet e gjuhës aktualisht të mbështetura, ju lutem referohuni në: https://pypi.org/project/scikit-talk/', 'hy': 'Մենք ներկայացնում ենք "Սիկիկիթ-ելույթը", բաց կոդը գործիքներ, որոնք օգտագործում են իրական աշխարհի խոսակցական ելույթների հավաքածուները Պիթոնում: Առաջին հերթին, գործիքների շարքը հնարավորություն է տալիս նրանց, ովքեր հետաքրքրված են զրույցների ուսումնասիրելուց կամ մոդելավորումից, օգտագործելու հեշտ ինտերֆեյսը ստեղծելու և ուսումնասիրելու համար խոսակցության մեծ համեմատություններ և գրառումներ: Designed for applications in speech processing and Conversational AI, Scikit-talk provides tools to custom-build datasets for tasks such as intent prototyping, dialog flow testing, and conversation design.  Նրա նախամշակման մոդուլը կազմում է մի քանի նախակառուցված ինտերֆեյսեր ընդհանուր վերագրման ֆորմատների համար, որոնք նպատակով են դարձնել բազմաթիվ տվյալների աղբյուրների աշխատանքը ավելի հասանելի: Հետազոտողի մոդուլը տրամադրում է գործիքների հավաքածու այս տվյալների տիպի ուսումնասիրելու և վերլուծության համար լարերի համապատասխանման և անվերահսկված մեխանիզմի ուսումնասիրության մեթոդների միջոցով: Սիկիկիթ-ելույթը ծառայում է որպես հարթակներ, որպեսզի հավաքեն և կապեն խոսակցության տարբեր վերագրման ֆորմատներ և ներկայացումներ, որպեսզի օգտագործողը արագ ստեղծի բազմալեզու տվյալների համակարգեր տարբեր մանրամասնությունների և Այսպիսով, գործիքների շարքը նպատակն է դարձնել աշխատանքը իրական խոսակցության տվյալների հետ Պիթոնում ավելի հասանելի և օգտագործողին տրամադրել ընդհանուր տարբերակներ խոսակցության ներկայացումների հետ հարմար մանրամասնությամբ ցանկացած հետագա խնդրի համար: Ներկայումս աջակցված լեզուների և լեզվի ռեսուրսների վերջին վերականգնումների և տեղեկատվության համար գտնեք. https://pypi.org/project/scikit-talk/', 'bs': 'Predstavljamo Scikit-govor, otvoreni izvorski alat za obradu kolekcija razgovora o stvarnom svijetu u Pythonu. Prvo od njegove vrste, alat opremljava one koji su zainteresovani za proučavanje ili modeliranje razgovora sa jednostavnim interfejsom korištenja za izgradnju i istraživanje velikih kolekcija prepisma i annotacija interakcije. Dizajnirani za aplikacije u obrazovanju govora i razgovora AI, Scikit-talk pruža alat za postavljanje datoteke za zadatak poput namjere prototipiranja, testiranja toka dijaloga i dizajna razgovora. Njegov preprocessor modul dolazi sa nekoliko predizgrađenih interfejsa za zajedničke formate prepisanja, kojima je cilj da se rad preko višestrukih izvora podataka učini dostupnijim. Modul istraživača pruža kolekciju alata za istraživanje i analiziranje ovog tipa podataka putem tehnika za učenje strojeva koje odgovaraju režima i neodređene. Scikit-talk služi kao platform a za prikupljanje i povezivanje različitih formata i predstavljanja razgovora, omogućavajući korisniku brzo izgraditi multijezičke datasete različitih detalja i granularnosti. Stoga je alat cilj raditi s autentičnim podacima o razgovoru u Pythonu dostupnijim i pružiti korisniku sveobuhvatnim opcijama da radi sa predstavljanjem razgovora u odgovarajućem detaljima za svaki nedavni zadatak. Za najnovije aktualizacije i informacije o trenutno podržanim jezicima i jezičkim resursima, molim vas, recite na: https://pypi.org/project/scikit-talk/', 'ca': "Presentam Scikit-talk, un conjunt d'eines de codi obert per processar col·leccions de discurs de conversació del món real a Python. Primer del seu tipus, el conjunt d'eines equipa a aquells interessats en estudiar o modelar converses amb una interfície fàcil d'utilitzar per construir i explorar grans col·leccions de transcripcions i anotacions de conversa en interacció. Desenyat per aplicacions en processament de vosaltres i AI conversacional, Scikit-talk proporciona eines per a construir conjunts de dades personalitzats per tasques com prototipar intenció, provar el flux de diàleg i dissenyar conversacions. Its preprocessor module comes with several pre-built interfaces for common transcription formats, which aim to make working across multiple data sources more accessible.  El módul d'explorador proporciona una col·lecció d'eines per explorar i analitzar aquest tipus de dades mitjançant tècniques d'aprenentatge de cadenes i tècniques d'aprenentatge automàtic no supervisades. Scikit-talk serveix com una plataforma per recollir i connectar diferents formats de transcripció i representacions de la xerrada, que permet al usuari construir ràpidament conjunts de dades multilingües de detalls i granularitats diferents. Així doncs, el conjunt d'eines té l'objectiu de fer el treball amb les dades autèntiques de conversació a Python més accessibles i proporcionar a l'usuari opcions globals per treballar amb representacions de conversació en detall apropiat per a qualsevol tasca avall. Per a les últimes actualitzacions i informació sobre les llengües i recursos lingüístics actualment recolzats, veureu: https://pypi.org/project/scikit-talk/", 'az': "Biz Scikit-danışmağı, Python'da gerçek dünya müzakirə söhbətlərinin koleksiyonlarını işləmək üçün açıq-kaynaklı araç kitabını göstəririk. İlk növü, araç kitabı təhsil etmək və modelləşdirmək üçün asanlıqla istifadə etmək üçün çox çətinliklərin və danışmaq təsirlərinin çoxluğunu təhsil edir. Söhbət işləməsi və Konuşuşuş AI üçün uyğulamalar üçün, Scikit-talk, prototyping, dialog akışı sınaması və müzakirə dizaynı kimi işlər üçün xüsusi-in şa verilən verilən qurma qurğuları təmin edir. Onun ön prozesör modulu çoxlu verilən kaynaqların arasında işləməyi daha faydalandırmaq məqsədilə ortaq transkriptik formatları üçün çoxlu ön inşa edilmiş interfeyslər ilə gəlir. Gedişçi modulu bu məlumat növünü keşfetmək və analiz etmək üçün maşın öyrənmək teknikləri vasitəsilə birləşdirir. Scikit-danışması müxtəlif təfsillər və granularlıqları ilə çoxlu dil veri qurmasını və bağlamasını sağlamaq üçün platformu olar. Beləliklə, araç kitabı Python'da həqiqət söhbət verilənləri ilə çalışmaq və istifadəçin in hər aşağı işlər üçün uyğun detaylarda danışmaq üçün münasibətli seçimləri təmin etmək istəyir. Hazırda dəstəklənir dillər və dil kaynaqları haqqında son güncelləndirmələr və məlumatlar üçün, lütfen mənfəət edin: https://pypi.org/project/scikit-talk/", 'bn': 'আমরা স্কিকিট-আলোচনাকে উপস্থাপন করি পাইথনের বাস্তববাদী কথোপকথন প্রক্রিয়ার জন্য একটি উন্মুক্ত সোর্স টুলিকিট। প্রথমত এই ধরনের টুলিকিটটি তাদের যারা শিক্ষা বা মডেলিং করার আগ্রহী তাদের পরিকল্পনা করেছে যারা ব্যবহার করে একটি সহজে ব্যবহার করা ইন্টারফেস নির্মাণ এবং বিশাল বক্তৃতা প্রক্রিয়া এবং কথোপকথন আল-এ অ্যাপ্লিকেশনের জন্য ডিজাইন করা হয়েছে, স্কিকিট-আলোচনা কাজের জন্য স্বনির্বাচিত তথ্য নির্মাণ করার টুল দিয়েছে, য এর পূর্ব প্রক্রিয়ার মডিউল সাধারণ ট্রান্সপ্রেক্রিপ্ট ফর্মের জন্য বেশ কয়েকটি পূর্ব বানিয়ে নির্মাণিত ইন্টারফেস দিয়ে এসেছে,  স্ট্রিং ম্যাচিং এবং সংরক্ষিত মেশিন শিক্ষা প্রযুক্তি মাধ্যমে এই তথ্য ধরনের বিশ্লেষণ এবং বিশ্লেষণ করার জন্য অনুসন্ধানকারী মডি স্কিকিট-আলোচনা বিভিন্ন রিপোর্ট ফর্ম এবং কথার প্রতিনিধিত্ব সংগ্রহ করার জন্য একটি প্ল্যাটফর্ম হিসেবে সার্ভার করা হয়, যাতে ব্যবহারকারীরা দ্রুত বি তাই টুলকিটের উদ্দেশ্য হচ্ছে পাইথনের বাস্তব কথোপকথন তথ্যের সাথে কাজ করার জন্য আরো বেশী প্রবেশিত এবং ব্যবহারকারীকে যে কোনো কাজের জন্য যথাযথ বিস্তারি বর্তমানে সমর্থিত ভাষা এবং ভাষা সম্পদ সম্পর্কে সর্বশেষ আপডেট এবং তথ্যের জন্য দয়া করে উল্লেখ করুন: https://pypi.org/project/scikit-talk/', 'cs': 'Představujeme Scikit-talk, open-source nástrojovou sadu pro zpracování sbírek konverzační řeči v reálném světě v Pythonu. První svého druhu, sada nástrojů vybavuje zájemcům o studium nebo modelování konverzací snadno použitelným rozhraním pro vytváření a prozkoumání velkých sbírek přepisů a anotací hovorů v interakci. Scikit-talk je navržen pro aplikace v oblasti zpracování řeči a konverzační umělé inteligence a poskytuje nástroje pro vlastní sestavování datových sad pro úkoly, jako je například prototypování záměrů, testování toku dialogů a návrh konverzace. Jeho preprocesorový modul je dodáván s několika předem vytvořenými rozhraními pro běžné formáty přepisu, jejichž cílem je zpřístupnit práci napříč více zdroji dat. Modul Průzkumník poskytuje sbírku nástrojů pro prozkoumání a analýzu tohoto datového typu prostřednictvím řetězcového porovnávání a techniky strojového učení bez dozoru. Scikit-talk slouží jako platforma pro shromažďování a propojení různých formátů přepisu a reprezentací mluvení, což umožňuje uživateli rychle vytvářet vícejazyčné datové sady různých detailů a granularity. Cílem sady nástrojů je tedy zpřístupnit práci s autentickými konverzačními daty v Pythonu a poskytnout uživateli komplexní možnosti práce s reprezentacemi mluvení ve vhodných detailech pro jakýkoli následný úkol. Nejnovější aktualizace a informace o aktuálně podporovaných jazycích a jazykových zdrojích naleznete na: https://pypi.org/project/scikit-talk/', 'et': 'Tutvustame avatud lähtekoodiga Scikit-talk tööriistakomplekti reaalmaailma vestluskõne kogude töötlemiseks Pythonis. Esimene omalaadne tööriistakomplekt varustab vestluste õppimisest või modelleerimisest huvitatud inimesi lihtsasti kasutatava liidesega, et luua ja uurida suuri transkriptsioonide ja interaktsioonide märkuste kogumeid. Scikit-talk on mõeldud kõnetöötluse ja vestlustehnoloogia rakendustele ning pakub tööriistu andmekogumite kohandamiseks selliste ülesannete jaoks nagu kavatsuste prototüüpimine, dialoogivoogude testimine ja vestluse kujundamine. Selle eeltöötlemismoodul on mitu eeltöötatud liidest ühiste transkriptsioonivormingute jaoks, mille eesmärk on muuta töö mitmes andmeallikas kättesaadavamaks. Exploreri moodul pakub tööriistu selle andmetüübi uurimiseks ja analüüsimiseks stringide sobitamise ja järelevalveta masinõppe meetodite abil. Scikit-talk on platvorm erinevate transkriptsioonivormingute ja vestluse esituste kogumiseks ja ühendamiseks, võimaldades kasutajal kiiresti luua mitmekeelseid andmekogumeid erinevate detailide ja detailsusega. Seega on tööriistakomplekti eesmärk muuta töötamine autentsete kõneandmetega Pythonis kättesaadavamaks ja pakkuda kasutajale põhjalikke võimalusi, et töötada kõnealuse esitusega asjakohaselt üksikasjalikult iga järgneva ülesande jaoks. Viimaseid värskendusi ja teavet praegu toetatavate keelte ja keeleressursside kohta leiate järgmiselt: https://pypi.org/project/scikit-talk/', 'fi': 'Esittelemme Scikit-talk, avoimen lähdekoodin työkalupakin reaalimaailman keskustelupuheen kokoelmien käsittelyyn Pythonissa. Ensimmäinen laatuaan, työkalupakki varustaa keskustelujen opiskelusta tai mallintamisesta kiinnostuneet helppokäyttöisellä käyttöliittymällä rakentaa ja tutkia suuria kokoelmia transkriptioita ja huomautuksia keskustelusta vuorovaikutuksessa. Puheenkäsittelyn ja keskustelutekoälyn sovelluksiin suunniteltu Scikit-talk tarjoaa työkaluja tietojoukkojen räätälöintiin tehtäviin, kuten intent-prototyyppiin, dialogin virtaustestaukseen ja keskustelun suunnitteluun. Sen esiprosessorimoduulissa on useita valmiiksi rakennettuja rajapintoja yleisille transkriptiomuotoille, joiden tavoitteena on tehdä työskentelystä useiden tietolähteiden välillä helpompaa. Explorer-moduuli tarjoaa kokoelman työkaluja tämän datatyypin tutkimiseen ja analysointiin merkkijonojen täsmäytysten ja valvomattomien koneoppimistekniikoiden avulla. Scikit-talk toimii alustana erilaisten transkriptio- ja puheesitysten keräämiseen ja yhdistämiseen, jolloin käyttäjä voi nopeasti rakentaa monikielisiä datakokonaisuuksia, joiden yksityiskohdat ja yksityiskohdat vaihtelevat. Työkalupakin tavoitteena on helpottaa autenttisten puhetietojen käyttöä Pythonissa ja tarjota käyttäjälle kattavat mahdollisuudet käsitellä puheesityksiä yksityiskohtaisesti kaikissa jatkotehtävissä. Uusimmat päivitykset ja tiedot tällä hetkellä tuetuista kielistä ja kieliresursseista löytyvät: https://pypi.org/project/scikit-talk/', 'he': 'We present Scikit-talk, an open-source toolkit for processing collections of real-world conversational speech in Python.  ראשית מהסוג שלו, חבילת הכלים מצוות את אלה שמעניינים ללמוד או לדוגמא שיחות עם ממשק קל להשתמש כדי לבנות ולחקור אוסף גדול של תרשומות והציונים של דיבור-באינטראקציה. Designed for applications in speech processing and Conversational AI, Scikit-talk provides tools to custom-build datasets for tasks such as intent prototyping, dialog flow testing, and conversation design.  מודול המעבר שלה מגיע עם מספר ממשקפים בנויים מראש עבור פורמטים משותפים טרנסקרפיה, שמתכוונים לגרום לעבוד מעבר למקורות נתונים רבים יותר גישה. מודול החוקר מספק אסוף כלים כדי לחקור ונבחן את סוג הנתונים הזה באמצעות שיתוף רצועות וטכניקות לימוד מכונות ללא השגחה. Scikit-talk משמש כפלטפורמה לאסוף ולקשר פורמטים שיתופים שונים ויציגות של דיבורים, מאפשר למשתמש לבנות במהירות קבוצות נתונים רבות שפויות של פרטים ומשונים. לכן, ערכת הכלים מתכוונת לגרום לעבוד עם נתוני נאום שיחה אמיתיים בפיטון יותר גישה ולספק למשתמש אפשרויות מורכבות לעבוד עם מייצגים של דיבור בפרטים מתאימים לכל משימה מתקדמת. עבור העדכונים והמידע האחרונים על שפות ומתמכות כרגע ומשאבים שפות, בבקשה רשום: https://pypi.org/project/scikit-talk/', 'ha': "Tuna gaurar da ake yi wa-Speakin Kiki, wata zance mai buɗɗe wa aikin aiki da ke samu'a cikin hoton da ke cikin Python. Bayan nau'in wannan, kayan aiki na amfani da waɗanda ke son su karanta ko masu motsi da mazaɓa na yi amfani da wato mai sauƙi da yin amfani da shi dõmin ya gina kuma yin jarraba manyan takardar takardar rubutu da sunayen-interaction. An ƙayyade shiryoyin ayukan ayuka cikin shirin bayani da aka yi aiki da kuma AI masu haɗi da mazaɓa, Zaikit-mazaɓa na samar da zanen canza tsari na ɗabi'a wa masu shirya wa aikin da za'a yi amfani da su kamar shirin ayuka, jarraba tafiyar da zauren akwatin bayani da za'a yi amfani da shi. modulinta na tsoforar ta zo da wasu fuskõki masu da aka gina ta gabã ɗaya wa tsari na rubutun da ɗammãnin ya yi aiki a tsakanin sourcen da yawa masu iya sauki. Modul mai nẽman fitina na na samar da kayan aiki don ya sami da kuma ya yi rarraba nau'in wannan nau'in data, game da zane-zane masu motsi da kuma an tsare shi. Ana amfani da mai amfani da shi don ya sami tsari na rubutu daban-daban, kuma ya yi amfani da shi haraka ka sami tsarin danahan mulki-lingui masu motsi na daban-daban. Wancan, kayan aiki na zartar da ya yi aiki da data na da mazaɓa masu inganci cikin Python masu da amfani da shi yana da amfani da masu fassara wa aikin aiki da mazaɓa mai inganci wa wani aikin aiki na dabam-damu. @ info: whatsthis https://pypi.org/project/scikit-talk/", 'sk': 'Predstavljamo Scikit-talk, odprtokodni nabor orodij za obdelavo zbirk resničnega govora v Pythonu. Prva vrsta orodja opremi tiste, ki jih zanima študij ali modeliranje pogovorov, z enostavnim za uporabo vmesnikom za gradnjo in raziskovanje velikih zbirk transkripcij in opomb pogovora v interakciji. Scikit-talk je zasnovan za aplikacije za obdelavo govora in pogovorno umetno inteligenco, saj nudi orodja za ustvarjanje naborov podatkov po meri za opravila, kot so prototipiranje namena, preskušanje toka pogovornega okna in načrtovanje pogovora. Njegov predprocesorski modul ima več vnaprej vgrajenih vmesnikov za skupne formate transkripcije, katerih cilj je omogočiti dostopnejše delo v več virih podatkov. Modul raziskovalca ponuja zbirko orodij za raziskovanje in analizo tega podatkovnega tipa prek ujemanja nizov in tehnik strojnega učenja brez nadzora. Scikit-talk služi kot platforma za zbiranje in povezovanje različnih formatov transkripcije in predstavitev govora, kar uporabniku omogoča hitro gradnjo večjezičnih podatkovnih nizov različnih podrobnosti in natančnosti. Tako je cilj orodja narediti delo z avtentičnimi govornimi podatki v Pythonu bolj dostopno in uporabniku zagotoviti celovite možnosti za delo s predstavitvami govora v primernih podrobnostih za vsako nadaljnjo opravilo. Za najnovejše posodobitve in informacije o trenutno podprtih jezikih in jezikovnih virih si oglejte: https://pypi.org/project/scikit-talk/', 'jv': "Awak dhéwé nggawe scikit-preiane, alat-preiane kanggo ngilangno barang nggawe barang-barêng kanggo nggambar barang-barêng kanggo Kebebasan Pangan Awak dhéwé, akeh gunangkat oleh nggawe barang nggawe geraraning nggambar obah gampang Ditumen kanggo nggawe aplikasi kanggo ngilanggar urip nggambar lan AI conversations, scikit-Talk ngewehke alat kanggo nggawe dataset kanggo nggawe operasi sing koyok prototipin, nggawe dialog nggawe, nggawe tarjamahan. Global Menu item to Open 'Search for Open Files' dialog Language Jody Kowe kudu tanggal Aktualan lan karo informasi kanggo nggo langkung karo perusahaan banget lan luwih, tambah mengko: https://pypi.org/project/scikit-talk/", 'bo': 'ང་ཚོས་པ་Python ནང་དུ་Scikit-talk(open-source)ཡི་སྤྱོད་ཆས་གཅིག་གི་ལས་སྦྱོར་བའི་ཆ་འཕྲིན་ཡིག་ཅིག་བསྐྲུན་ཐབས་ཀྱི་ཡོད། སྔོན་པ་མིན་ན། ལག་ཆས་སྒྲུང་གིས་འདི་ལྟ་བུ་དང་མ་མཐུན་གྱི་གཏམ་གླེང་སྒྲུང་ལ་དགའ་ཅན་པོ་ཞིག་བསྐྲུན་དང་འཚོལ་སྒྲུང་ནང་གི་ཚོར་ཆེ་རུ་གཏོང་དང Designed for applications in speech processing and Conversational AI, Scikit-talk provides tools to custom-build datasets for tasks such as intent prototyping, dialog flow testing, and conversation design. Its preprocessor module comes with several pre-built interfaces for common transcription formats, which aim to make working across multiple data sources more accessible. The explorer module provides a collection of tools to explore and analyse this data type via string matching and unsupervised machine learning techniques. Scikit-talk འདི་སྒྲ་བརྙན་གྱི་ངོ་མ་ཞིག་སྒྲིག་དང་མཉམ་སྦྲེལ་བའི་ཚིག་ཡིག་ཆ་མི་འདྲ་བ་དང་སྦྲེལ་བ་ཡིན། དེར་བརྟེན། ལག་ཆས་སྤྱད་ནས་ཡིག་སྒྲུབ་ཐང་གི་གཏམ་གླེང་བའི་ཆ་འཕྲིན་ཡིག མིག་སྔར་ལ་རྒྱབ་སྐྱོར་ཡོད་པའི་སྐད་རིགས་དང་སྐད་རིགས་ཆ་དང་ཆ་འཕྲིན https://pypi.org/project/scikit-talk/'}
{'en': 'Summarizing Behavioral Change Goals from SMS Exchanges to Support Health Coaches', 'ar': 'تلخيص أهداف التغيير السلوكي من تبادل الرسائل القصيرة لدعم المدربين الصحيين', 'es': 'Resumen de los objetivos de cambio de comportamiento de los intercambios de SMS para apoyar a los entrenadores', 'pt': 'Resumindo as metas de mudança comportamental das trocas de SMS para apoiar os treinadores de saúde', 'fr': 'Résumer les objectifs de changement de comportement issus des échanges de SMS pour soutenir les coachs de santé', 'ja': 'ヘルスコーチをサポートするためのSMSエクスチェンジからの行動変化目標の要約', 'hi': 'स्वास्थ्य कोच का समर्थन करने के लिए एसएमएस एक्सचेंजों से व्यवहार परिवर्तन लक्ष्यों को सारांशित करना', 'zh': '总短信流之行,以扶健教', 'ru': 'Обобщение целей по изменению поведения от обмена SMS до поддержки тренеров по здравоохранению', 'ga': 'Achoimre ar Spriocanna Athraithe Iompraíochta ó Mhalartú SMS go Tacú le Cóitseálaithe Sláinte', 'el': 'Συνοψίζοντας τους στόχους αλλαγής συμπεριφοράς από τις ανταλλαγές για την υποστήριξη των προπονητών υγείας', 'ka': 'საზოგადომის შეცვლის მოცვლის მიზეზები SMS გაცვლილებისგან საზოგადოება საზოგადოებაში', 'hu': 'Viselkedésváltozási célok összefoglalása az SMS cseréktől az egészségügyi edzők támogatásáig', 'it': 'Riassumendo gli obiettivi di cambiamento comportamentale dagli scambi SMS al supporto dei coach sanitari', 'kk': 'SMS ауыстыру мақсаттарының медицинские бақылаушыларды қолдау үшін тұжырымдамасын өзгерту мақсаттары', 'lt': 'Summarizing Behavioral Change Goals from SMS Exchanges to Support Health Coaches', 'mt': 'Summarizing Behavioral Change Goals from SMS Exchanges to Support Health Coaches', 'ml': 'സ്വഭാവ മാറ്റങ്ങളുടെ ഗോളുകള്\u200d എസ്എസ്എസ് എക്സ്ചെങ്ങുകളില്\u200d നിന്നും ആശ്വാസ കോപ്പുകളെ പിന്തുണയ്ക്കാ', 'mn': 'SMS Exchange-ын эрүүл мэндийн багш нарын дэмжлэх зорилго', 'no': 'Mål for å endra oppførselsendringar frå SMS-utveksling for å støtta helseønskjer', 'pl': 'Podsumowanie celów zmian behawioralnych od wymiany SMS do wsparcia trenerów zdrowia', 'ro': 'Rezumatul obiectivelor de schimbare comportamentală de la schimburile de SMS la sprijinirea antrenorilor de sănătate', 'si': 'Name', 'sr': 'Skupiranje ciljeva promjene ponašanja iz razmjene SMS-a za podršku zdravstvenih trenera', 'mk': 'Преглед на целите за промена на однесувањето од SMS Exchanges за поддршка на здравствените тренери', 'ms': 'Mengringkasan Tujuan Perubahan Perilaku dari Pertukaran SMS untuk menyokong Pelatih Kesehatan', 'so': 'Summarizing Behavioral Change Goals from SMS Exchanges to Support Health Coaches', 'sv': 'Sammanfattning av beteendeförändringsmål från SMS-utbyten till stöd för hälsocoacher', 'ta': 'Name', 'ur': 'SMS Exchanges سے سلامتی کوچروں کی حمایت کے لئے سلامتی کوچروں کی تغییر کے ذریعے', 'uz': 'Summarizing Behavioral Change Goals from SMS Exchanges to Support Health Coaches', 'vi': 'Thay đổi hành vi tổng hợp Vào từ kênh truyền tin nhắn đến hỗ trợ sức khỏe', 'bg': 'Обобщаване на целите за промяна в поведението от обмени за подкрепа на здравни треньори', 'hr': 'Ciljevi promjene ponašanja iz razmjene SMS-a za podršku zdravstvenih trenera', 'da': 'Sammenfattende adfærdsændringsmål fra SMS-udvekslinger til støtte for sundhedstrænere', 'nl': 'Samenvatting van gedragsveranderingsdoelstellingen van sms-uitwisselingen tot ondersteuning van gezondheidscoaches', 'de': 'Zusammenfassung der Verhaltens瓣nderungsziele vom SMS-Austausch bis zur Unterst羹tzung von Gesundheitscoaches', 'fa': 'هدف تغییر رفتاری از تبادل SMS برای حمایت مربوط به سلامتی', 'ko': '문자 교류 중의 행위 변화 목표를 총결하여 건강 트레이너를 지지하다', 'sw': 'Akaunga muhtasari wa Mabadiliko ya Behavior kutoka Mabadiliko ya ujumbe wa simu za mkono Makhabiki wa Afya', 'af': 'Opsomming Gedrag Verander Goeie van SMS Verandering na ondersteun Geheidskoers', 'sq': 'Përshkrimi i objektivave të ndryshimit të sjelljes nga shkëmbimet SMS për të mbështetur trajnerët shëndetësorë', 'id': 'Menyesuaikan Tujuan Perubahan Perilaku dari Pertukaran SMS untuk mendukung Pelatih Kesehatan', 'tr': 'SMS Saglyk Ködlerini Desteklemek üçin Geditiň üýtgetmegi Golumaty', 'hy': 'Summarizing Behavioral Change Goals from SMS Exchanges to Support Health Coaches', 'am': 'የአሁኑን ቀለም ለውጥ አቀማመጥ', 'bn': 'এসএমএস এক্সচেঞ্জ থেকে আচরণ পরিবর্তনের লক্ষ্য সংক্ষেপ করা হচ্ছে স্বাস্থ্য কশিকে সমর্থন করার জন্য', 'bs': 'Skupiranje ciljeva promjene ponašanja iz razmjene SMS-a za podršku trenera zdravlja', 'ca': 'Resumir els objectius de canvi de comportament dels intercanvis de SMS per ajudar els entrenadors de salut', 'az': 'SMS dəyişikliklərindən Sağlıq tələbələrini Destekləmək üçün təkrarlama dəyişiklik nişanələri', 'fi': 'Yhteenveto käyttäytymismuutosten tavoitteista tekstiviestien vaihdosta terveysvalmentajien tukemiseen', 'et': 'Käitumusmuutuste eesmärkide kokkuvõte SMS-vahetusest tervishoiuõpetajate toetamiseks', 'cs': 'Shrnutí cílů změny chování od SMS výměny až po podporu zdravotních koučů', 'jv': 'Gambar Keterangan sawar', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Povzetek ciljev vedenjskih sprememb od izmenjav SMS do podpore zdravstvenim trenerjem', 'he': 'מסכם מטרות שינוי התנהגות מתחלפות SMS לתמוך במאמנים בריאות', 'bo': 'SMS Exchanges ་ནང་གི་བཅུད་སྡུད་ལ་རྒྱབ་སྐྱོར་ཀྱི་འགྲོ་སྟངས་བསྒྱུར་བཅོས་དངོས་ཡོད་པ'}
{'en': 'Regular physical activity is associated with a reduced risk of chronic diseases such as type 2 diabetes and improved mental well-being. Yet, more than half of the US population is insufficiently active. Health coaching has been successful in promoting healthy behaviors. In this paper, we present our work towards assisting health coaches by extracting the physical activity goal the user and coach negotiate via text messages. We show that information captured by dialogue acts can help to improve the goal extraction results. We employ both traditional and transformer-based machine learning models for dialogue acts prediction and find them statistically indistinguishable in performance on our health coaching dataset. Moreover, we discuss the feedback provided by the health coaches when evaluating the correctness of the extracted goal summaries. This work is a step towards building a virtual assistant health coach to promote a healthy lifestyle.', 'fr': "L'activité physique régulière est associée à une réduction du risque de maladies chroniques telles que le diabète de type 2 et à une amélioration du bien-être mental. Pourtant, plus de la moitié de la population américaine n'est pas suffisamment active. Le coaching santé a réussi à promouvoir des comportements sains. Dans cet article, nous présentons notre travail pour aider les coachs de santé en extrayant l'objectif d'activité physique que l'utilisateur et le coach négocient par SMS. Nous montrons que les informations saisies par les actes de dialogue peuvent aider à améliorer les résultats de l'extraction des objectifs. Nous utilisons des modèles d'apprentissage automatique traditionnels et basés sur des transformateurs pour la prédiction des actes de dialogue et les trouvons statistiquement indiscernables en termes de performances dans notre ensemble de données de coaching de santé. De plus, nous discutons des commentaires fournis par les coachs de santé lors de l'évaluation de l'exactitude des résumés d'objectifs extraits. Ce travail est une étape vers la création d'un coach santé assistant virtuel afin de promouvoir un mode de vie sain.", 'pt': 'A atividade física regular está associada a um risco reduzido de doenças crônicas, como diabetes tipo 2 e melhora do bem-estar mental. No entanto, mais da metade da população dos EUA é insuficientemente ativa. O coaching de saúde tem sido bem sucedido na promoção de comportamentos saudáveis. Neste artigo, apresentamos nosso trabalho para auxiliar os treinadores de saúde extraindo a meta de atividade física que o usuário e o treinador negociam por meio de mensagens de texto. Mostramos que as informações capturadas pelos atos de diálogo podem ajudar a melhorar os resultados da extração de metas. Empregamos modelos de aprendizado de máquina tradicionais e baseados em transformador para previsão de atos de diálogo e os consideramos estatisticamente indistinguíveis em desempenho em nosso conjunto de dados de coaching de saúde. Além disso, discutimos o feedback fornecido pelos treinadores de saúde ao avaliar a exatidão dos resumos de metas extraídos. Este trabalho é um passo para a construção de um assistente virtual de saúde para promover um estilo de vida saudável.', 'ar': 'يرتبط النشاط البدني المنتظم بانخفاض خطر الإصابة بالأمراض المزمنة مثل مرض السكري من النوع 2 وتحسين الصحة العقلية. ومع ذلك ، فإن أكثر من نصف سكان الولايات المتحدة لا يمارسون نشاطًا كافيًا. نجح التدريب الصحي في تعزيز السلوكيات الصحية. في هذه الورقة ، نقدم عملنا نحو مساعدة المدربين الصحيين من خلال استخلاص هدف النشاط البدني الذي يتفاوض عليه المستخدم والمدرب عبر الرسائل النصية. نظهر أن المعلومات التي تم الحصول عليها من خلال أعمال الحوار يمكن أن تساعد في تحسين نتائج استخراج الهدف. نحن نستخدم نماذج التعلم الآلي التقليدية والقائمة على المحولات للتنبؤ بأفعال الحوار ونجدها لا يمكن تمييزها إحصائيًا في الأداء في مجموعة بيانات التدريب الصحي الخاصة بنا. علاوة على ذلك ، نناقش التعليقات المقدمة من المدربين الصحيين عند تقييم صحة ملخصات الأهداف المستخرجة. هذا العمل هو خطوة نحو بناء مساعد مدرب صحي افتراضي لتعزيز أسلوب حياة صحي.', 'es': 'La actividad física regular se asocia con un menor riesgo de enfermedades crónicas como la diabetes tipo 2 y un mejor bienestar mental. Sin embargo, más de la mitad de la población estadounidense no está suficientemente activa. El entrenamiento de salud ha tenido éxito en la promoción de conductas saludables. En este artículo, presentamos nuestro trabajo para ayudar a los entrenadores de salud mediante la extracción del objetivo de actividad física que el usuario y el entrenador negocian a través de mensajes de texto. Demostramos que la información capturada por los actos de diálogo puede ayudar a mejorar los resultados de la extracción de objetivos. Empleamos modelos de aprendizaje automático tradicionales y basados en transformadores para la predicción de actos de diálogo y los encontramos estadísticamente indistinguibles en el rendimiento en nuestro conjunto de datos de coaching de salud. Además, discutimos los comentarios proporcionados por los asesores de salud al evaluar la exactitud de los resúmenes de objetivos extraídos. Este trabajo es un paso hacia la creación de un asistente de salud virtual para promover un estilo de vida saludable.', 'hi': 'नियमित शारीरिक गतिविधि टाइप 2 मधुमेह और बेहतर मानसिक कल्याण जैसी पुरानी बीमारियों के कम जोखिम से जुड़ी हुई है। फिर भी, अमेरिकी आबादी के आधे से अधिक अपर्याप्त रूप से सक्रिय हैं। स्वास्थ्य कोचिंग स्वस्थ व्यवहार को बढ़ावा देने में सफल रहा है। इस पेपर में, हम शारीरिक गतिविधि लक्ष्य को निकालने के द्वारा स्वास्थ्य कोचों की सहायता करने की दिशा में अपना काम प्रस्तुत करते हैं जो उपयोगकर्ता और कोच पाठ संदेशों के माध्यम से बातचीत करते हैं। हम दिखाते हैं कि संवाद कृत्यों द्वारा कैप्चर की गई जानकारी लक्ष्य निष्कर्षण परिणामों को बेहतर बनाने में मदद कर सकती है। हम संवाद के लिए पारंपरिक और ट्रांसफॉर्मर-आधारित मशीन लर्निंग मॉडल दोनों को नियोजित करते हैं और उन्हें हमारे स्वास्थ्य कोचिंग डेटासेट पर प्रदर्शन में सांख्यिकीय रूप से अप्रभेद्य पाते हैं। इसके अलावा, हम निकाले गए लक्ष्य सारांश की शुद्धता का मूल्यांकन करते समय स्वास्थ्य कोचों द्वारा प्रदान की गई प्रतिक्रिया पर चर्चा करते हैं। यह काम एक स्वस्थ जीवन शैली को बढ़ावा देने के लिए एक आभासी सहायक स्वास्थ्य कोच के निर्माण की दिशा में एक कदम है।', 'ru': 'Регулярная физическая активность связана со снижением риска хронических заболеваний, таких как диабет 2 типа, и улучшением психического благополучия. Тем не менее, более половины населения США недостаточно активны. Медицинский коучинг оказался успешным в пропаганде здорового образа жизни. В этой статье мы представляем нашу работу по оказанию помощи тренерам в области здравоохранения путем извлечения цели физической активности, которую пользователь и тренер согласовывают с помощью текстовых сообщений. Мы показываем, что информация, полученная в результате диалога, может помочь улучшить результаты извлечения целей. Мы используем как традиционные, так и трансформаторные модели машинного обучения для предсказания диалоговых актов и находим их статистически неотличимыми по эффективности в нашем наборе данных для коучинга здоровья. Кроме того, мы обсуждаем обратную связь, предоставляемую тренерами по здоровью при оценке правильности извлеченных резюме целей. Эта работа является шагом в направлении создания виртуального помощника тренера по вопросам здравоохранения для пропаганды здорового образа жизни.', 'zh': '期身动减2糖尿病等慢性风险改心理健康。 然过半者美国口不能活。 健指成功。 于本文,取用户教以短信商身以赞之。 我们明白,因为对话行获的信息可以助改善的提取。 吾以古变压器之机器,学形占行,见于健教数集上在统计学不别也。 又议健康教练摘要正确性时供反馈。 其事朝建虚拟助理教练以趋之。', 'ja': '定期的な身体活動は、2型糖尿病などの慢性疾患のリスクの低下と精神的健康の向上と関連しています。しかし、米国の人口の半分以上は不十分に活動しています。ヘルスコーチングは、健康的な行動を促進することに成功しています。本稿では、ユーザーとコーチがテキストメッセージを介して交渉する身体活動目標を抽出することで、ヘルスコーチを支援するための取り組みを提示する。対話行為によって取得された情報は、目標抽出結果の改善に役立つことが示されています。私たちは、対話行為予測に従来の機械学習モデルと変圧器ベースの機械学習モデルの両方を採用しており、健康コーチングデータセットのパフォーマンスで統計的に区別されていません。さらに、抽出されたゴールサマリーの正しさを評価する際に、ヘルスコーチから提供されたフィードバックについて話し合います。この作業は、健康的なライフスタイルを促進するためのバーチャルアシスタントヘルスコーチを構築するためのステップです。', 'ga': 'Tá baint ag gníomhaíocht fhisiciúil rialta le riosca laghdaithe galair ainsealacha mar diaibéiteas cineál 2 agus folláine mheabhrach feabhsaithe. Mar sin féin, níl níos mó ná leath de dhaonra SAM gníomhach go leor. D’éirigh le cóitseáil sláinte iompraíochtaí sláintiúla a chur chun cinn. Sa pháipéar seo, cuirimid i láthair ár n-obair i dtreo cabhrú le cóitseálaithe sláinte trí bhaint amach an sprioc gníomhaíochta coirp a dhéanann an t-úsáideoir agus an cóitseálaí dul i mbun caibidlíochta trí theachtaireachtaí téacs. Léirímid gur féidir le faisnéis a gabhadh trí ghníomhartha idirphlé cuidiú le feabhas a chur ar thorthaí asbhainte spriocanna. Bainimid úsáid as samhlacha meaisín foghlama traidisiúnta agus claochladán-bhunaithe le haghaidh gníomhartha comhphlé a thuar agus feicimid nach féidir iad a aithint go staitistiúil maidir le feidhmíocht ár dtacar sonraí cóitseála sláinte. Ina theannta sin, pléifimid an t-aiseolas a thug na cóitseálaithe sláinte agus meastóireacht á déanamh ar cheart na hachoimrí spriocanna a baineadh amach. Is céim í an obair seo i dtreo cóiste sláinte cúnta fíorúil a thógáil chun stíl mhaireachtála shláintiúil a chur chun cinn.', 'hu': 'A rendszeres fizikai aktivitás csökkenti a krónikus betegségek kockázatát, mint például a 2-es típusú cukorbetegség, és javul a mentális jólét. Az Egyesült Államok lakosságának több mint fele azonban nem elég aktív. Az egészségügyi coaching sikeres volt az egészséges viselkedés előmozdításában. Ebben a tanulmányban bemutatjuk az egészségügyi edzők segítésére irányuló munkánkat azáltal, hogy kivonjuk a fizikai aktivitás célját, amelyet a felhasználó és az edző szöveges üzenetekkel tárgyal. Megmutatjuk, hogy a párbeszédcselekményekkel rögzített információk segíthetnek javítani a célkitűzés eredményeit. Mind hagyományos, mind transzformátor alapú gépi tanulási modelleket alkalmazunk a dialógus aktusok előrejelzéséhez, amelyeket egészségügyi coaching adatkészletünkön statisztikailag megkülönböztethetetlennek találunk. Továbbá a kivont célösszefoglalók helyességének értékelésekor megvitatjuk az egészségügyi edzők visszajelzéseit. Ez a munka egy lépés az egészséges életmód előmozdítására irányuló virtuális asszisztens egészségügyi coach felépítéséhez.', 'el': 'Η τακτική σωματική δραστηριότητα συνδέεται με μειωμένο κίνδυνο χρόνιων ασθενειών όπως ο διαβήτης τύπου 2 και βελτιωμένη ψυχική ευεξία. Ωστόσο, περισσότερο από το ήμισυ του πληθυσμού των ΗΠΑ είναι ανεπαρκώς ενεργός. Η καθοδήγηση υγείας έχει επιτύχει στην προώθηση υγιών συμπεριφορών. Στην παρούσα εργασία, παρουσιάζουμε το έργο μας για την παροχή βοήθειας στους προπονητές υγείας με την εξαγωγή του στόχου σωματικής δραστηριότητας που διαπραγματεύονται ο χρήστης και ο προπονητής μέσω μηνυμάτων κειμένου. Δείχνουμε ότι οι πληροφορίες που συλλέγονται από πράξεις διαλόγου μπορούν να βοηθήσουν στη βελτίωση των αποτελεσμάτων εξαγωγής στόχων. Χρησιμοποιούμε τόσο παραδοσιακά όσο και μοντέλα μηχανικής μάθησης με βάση τους μετασχηματιστές για την πρόβλεψη πράξεων διαλόγου και τα βρίσκουμε στατιστικά αδιάκριτα στην απόδοση στο σύνολο δεδομένων μας για την εκπαίδευση υγείας. Επιπλέον, συζητάμε τα σχόλια που παρέχονται από τους προπονητές υγείας κατά την αξιολόγηση της ορθότητας των αποσπασμένων συνοπτικών στόχων. Αυτό το έργο είναι ένα βήμα προς την οικοδόμηση ενός εικονικού βοηθού προπονητή υγείας για την προώθηση ενός υγιούς τρόπου ζωής.', 'ka': 'რეგულური ფიზიკური აქტივიტები შესაბამისი დრონიკური დაავადებებისგან გამოკლებული რისკითხებია, როგორც 2 ტიპი დიაბეტები და მეგონიკური კეთესების შესა მაგრამ, ამერიკის ნახევარი მოსახლეობის უფრო დამატებული არაფექტიურია. ჯანმრთელობის შესწავლობა წარმატებულია ჯანმრთელი ქცევაში. ამ დომენტში ჩვენ ჩვენი სამუშაო დახმარებისთვის ჯანმრთელობის შესაძლებლობისთვის ფიზიკური ექსტრაქტივას მიზეზით, რომელიც გამოყენებელი და შერწმებელი ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, რომ ინფორმაცია, რომელიც დიალოგის აქტებით შეიძლება დახმარება მიზეზის ექსტრექციის შედეგი. ჩვენ განვიყენებთ სატრაციონალური და ტრანფორმაციური მაქანის სწავლების მოდელები დიალოგის წარმოდგენისთვის და ისინი სტატისტიკურად უნდა იყენებთ, რომ ჩვენი ჯანმრთო შე დამატებით, ჩვენ განსაკუთრებით განსაკუთრებულება, რომელიც განსაკუთრებულებული მიზეზეზეზეზების მარტივის განსაკუთრებულება. ეს სამუშაო ცხოვრების სტილია ვირტუალური asistanტის შემწყვება, რომელიც ცხოვრების სტილის მომხმარება.', 'lt': 'Reguliarus fizinis aktyvumas yra susijęs su mažesne lėtinių ligų, pavyzdžiui, 2 tipo cukrinio diabeto ir geresnės protinės gerovės rizika. Tačiau daugiau nei pusė JAV gyventojų nepakankamai aktyvi. Health coaching has been successful in promoting healthy behaviors.  Šiame dokumente pristatome savo darbą, skirtą padėti sveikatos priežiūros treneriams, pasitelkdami fizinės veiklos tikslą, kurį naudotojas ir treneris derėtų tekstiniais pranešimais. Mes rodome, kad dialogo aktais surinkta informacija gali padėti pagerinti tikslų gavimo rezultatus. Mes naudojame tradicinius ir transformatoriais grindžiamus mašin ų mokymosi modelius dialogo veiksmams prognozuoti ir juos laikome statistiškai neatskiriamais mūsų sveikatos mokymo duomenų rinkinyje. Be to, vertindami ištrauktų tikslų santraukų teisingumą diskutuojame apie sveikatos priežiūros instruktorių pateiktą atsakymą. Šis darbas yra žingsnis link virtualaus asistento sveikatos trenerio kūrimo siekiant skatinti sveiką gyvenimo būdą.', 'it': "L'attività fisica regolare è associata a un rischio ridotto di malattie croniche come il diabete di tipo 2 e un miglioramento del benessere mentale. Tuttavia, più della metà della popolazione statunitense non è sufficientemente attiva. Il coaching sanitario ha avuto successo nella promozione di comportamenti sani. In questo articolo presentiamo il nostro lavoro per assistere gli allenatori sanitari estraendo l'obiettivo di attività fisica che l'utente e l'allenatore negoziano tramite messaggi di testo. Mostriamo che le informazioni acquisite dagli atti di dialogo possono aiutare a migliorare i risultati dell'estrazione degli obiettivi. Utilizziamo modelli di machine learning tradizionali e basati su trasformatori per la previsione degli atti di dialogo e li troviamo statisticamente indistinguibili nelle prestazioni sul nostro set di dati di health coaching. Inoltre, discutiamo il feedback fornito dagli health coach quando valutiamo la correttezza dei riassunti degli obiettivi estratti. Questo lavoro è un passo verso la costruzione di un assistente sanitario virtuale per promuovere uno stile di vita sano.", 'ml': 'Regular physical activity is associated with a reduced risk of chronic diseases such as type 2 diabetes and improved mental well-being.  എന്നിട്ടും അമേരിക്കയുടെ പകുതിയില്\u200d പെട്ടെന്ന് പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നില്ല. ആരോഗ്യമായ പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d പ്രോഗ്രാപ്തിപ്പിക്കുന്നതില്\u200d ആരോഗ്യമായ പരിശീലനം വിജയിച്ചു. ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d നമ്മുടെ ജോലിയെ സഹായിക്കുന്നത് ശാരീരിക പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങളുടെ ലക്ഷ്യം പുറത്തെടുക്കുന്നതിനാല്\u200d ഉപയോക്താ നമ്മള്\u200d കാണിച്ചുകൊടുക്കുന്നത് ഡയലോഗ് പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d പിടിച്ച് പിടിച്ച വിവരങ്ങള്\u200d ലക്ഷ്യം പുറത്തുവര നമ്മള്\u200d സംസാരിക്കുന്നതിനുവേണ്ടി പാരമ്പര്യമായും മാറ്റുന്ന മെഷീന്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നു. നമ്മുടെ സംസാരത്തിനുള്ള പ്രവചനങ്ങള്\u200dക്ക് മോഡല്\u200d  അതുകൊണ്ടും, നമ്മള്\u200d സംസാരിക്കുന്നത് ആശ്വാസ കോച്ചുകള്\u200d നല്\u200dകിയ ഫിബിബിക്ക് സംസാരിക്കുന്നു. പുറത്തെടുക്കപ്പെട് ഈ ജോലി ഒരു വിര്\u200dച്ച്വല്\u200d സഹായിക്കുന്ന ആരോഗ്യമായ ജീവിതത്തിന്റെ രീതിയിലേക്ക് പ്രദര്\u200dശിപ്പിക്കാന്\u200d ഒരു', 'ms': 'Regular physical activity is associated with a reduced risk of chronic diseases such as type 2 diabetes and improved mental well-being.  Yet, more than half of the US population is insufficiently active.  Pelatih kesehatan telah berjaya dalam mempromosikan perilaku yang sehat. In this paper, we present our work towards assisting health coaches by extracting the physical activity goal the user and coach negotiate via text messages.  We show that information captured by dialogue acts can help to improve the goal extraction results.  Kami menggunakan kedua-dua model pembelajaran mesin tradisional dan berdasarkan pengubah untuk tindakan dialog memprediksi tindakan dan mendapatinya secara statistik tidak dapat dikenali dalam prestasi pada set data pelatih kesehatan kami. Selain itu, kita membincangkan balas balik yang diberikan oleh pelatih kesehatan semasa menilai kebaikan ringkasan tujuan yang dikeluarkan. Kerja ini adalah langkah menuju ke bangunan pelatih kesehatan pembantu maya untuk mempromosikan gaya hidup yang sehat.', 'mk': 'Regular physical activity is associated with a reduced risk of chronic diseases such as type 2 diabetes and improved mental well-being.  Сепак, повеќе од половина од американското население не е доволно активно. Здравствениот тренер успеа во промовирањето на здравото однесување. Во овој весник ја претставуваме нашата работа за помош на здравствените тренери со извлекување на целта на физичката активност која корисникот и тренерот преговараат преку текстови пораки. Ние покажуваме дека информациите снимени од дијалогот може да помогнат во подобрувањето на резултатите од извлекувањето на целите. Ние ги употребуваме и традиционалните и трансформаторските модели на машинско учење за дијалогот дејствуваат предвидување и ги сметаме за статистички неразликувачки во изведувањето на нашиот компјутер на податоци за здравствено тренирање. Покрај тоа, разговараме за реакциите што ги обезбедуваат здравствените тренери кога ја оценуваме вистинската состојба на извадените резултати на целта. This work is a step towards building a virtual assistant health coach to promote a healthy lifestyle.', 'mt': 'Attività fiżika regolari hija assoċjata ma’ riskju mnaqqas ta’ mard kroniku bħal dijabete tat-tip 2 u benesseri mentali mtejjeb. Madankollu, aktar minn nofs il-popolazzjoni tal-Istati Uniti mhijiex attiva biżżejjed. It-taħriġ tas-saħħa rnexxa fil-promozzjoni ta’ mġibiet b’saħħithom. F’dan id-dokument, qed nippreżentaw ix-xogħol tagħna lejn l-għajnuna lill-kowċis tas-saħħa billi nġibdu l-għan ta’ attività fiżika li l-utent u l-kowċis jinnegozjaw permezz ta’ messaġġi tat-test. Aħna nuru li l-informazzjoni miġbura minn atti ta’ djalogu tista’ tgħin biex jittejbu r-riżultati tal-estrazzjoni tal-għanijiet. Aħna nużaw kemm mudelli tradizzjonali kif ukoll mudelli ta’ tagħlim tal-magni bbażati fuq it-trasformaturi għad-djalogu li jaġixxu bi tbassir u ssibhom statistikament indistingwibbli fil-prestazzjoni fuq is-sett tad-dejta tagħna dwar l-għoti ta’ coaching għas-saħħa. Barra minn hekk, niddiskutu r-reazzjonijiet ipprovduti mill-kowċijiet tas-saħħa meta jivvalutaw il-korrettezza tas-sommarji tal-objettivi estratti. Dan ix-xogħol huwa pass lejn il-bini ta’ assistent tas-saħħa professjonist virtwali biex jippromwovi stil ta’ ħajja b’saħħtu.', 'kk': 'Кәдімгі физикалық белсенділігі, 2- түрін диабетті және психикалық жақсарту үшін, қадамдық аурулардың қауіпсіздігін азайту тәртіпсіздігімен Бірақ АҚШ адамдарының жартынан артық жеткілікті емес. Саулық оқыту сәтті саулы әрекеттерді көтеру үшін сәтті болды. Бұл қағазында, біз жұмысты медицина мәтін хабарламалары арқылы, физикалық белсенділіктердің мақсатын тарқату арқылы, медицина мәліметтерінің көмегімен көмектесу Біз диалог әрекеттерінің түсірілген мәліметі мақсатты тарқату нәтижесін жақсарту үшін көмектесе алады деп көрсетедік. Диалог үшін дәстүрлі және түрлендіру үлгілерін жұмыс істеп, саулық оқыту деректер жиынында статистикалық түрлендіруі мүмкін емес деп табылады. Сонымен қатар, біз саулық оқытушылардың дұрыстығын бақылау кезінде берілген қайталануын талқылаймыз. Бұл жұмыс виртуалды көмекші саулық көмекшісін құру үшін саулы өмір стилін көмектесу үшін қадам.', 'mn': 'Энгийн физикийн үйл ажиллагаа 2 төрлийн чихрийн өвчин, сэтгэл санааны сайхан сэтгэл хөгжлийн эрсдэлтэй холбоотой. Гэвч Америкийн хүн амын хагасын хагас нь хангалттай ажиллагаагүй. Эрүүл мэндийн дасгал нь эрүүл мэндийн дасгал хөдөлгөөнд амжилттай болсон. Энэ цаасан дээр бид эрүүл мэндийн удирдагчид туслахын тулд ажиллаж, хэрэглэгчдийн бодит үйл ажиллагааны зорилго ашиглаж, мөн тэмдэглэлцүүлэхийн тулд тэмдэглэгддэг. Бид диалог үйл ажиллагаар баригдсан мэдээллийг зорилгоор гаргах үр дүнг сайжруулахад тусалдаг гэдгийг харуулж байна. Бид уламжлалт болон шилжүүлэгчийн машин суралцах загваруудыг хэрэглэдэг бөгөөд бидний эрүүл мэндийн дасгал өгөгдлийн сангийн үйл ажиллагаанд статистикийн хувьд хэрэглэх боломжтой байдаг. Дараа нь, бид эрүүл мэндийн дасгагчид гарсан зорилго цуглуулалтын зөв байдлыг үнэлгээд өгсөн хариултыг ярилцдаг. Энэ ажил бол виртуал тусламжтайгаар эрүүл амьдралын хэлбэрийг дэмжихийн тулд эрүүл мэндийн дасгал хөгжүүлэх алхам юм.', 'pl': 'Regularna aktywność fizyczna wiąże się ze zmniejszeniem ryzyka chorób przewlekłych, takich jak cukrzyca typu 2 oraz poprawą samopoczucia psychicznego. Ponad połowa populacji USA jest jednak niewystarczająco aktywna. Coaching zdrowia odniósł sukces w promowaniu zdrowych zachowań. W niniejszym artykule przedstawiamy nasze działania na rzecz pomocy trenerom zdrowia poprzez wydobycie celu aktywności fizycznej, który użytkownik i trener negocjują za pośrednictwem wiadomości tekstowych. Pokazujemy, że informacje przechwytywane przez akty dialogowe mogą pomóc w poprawie wyników ekstrakcji celów. Wykorzystujemy zarówno tradycyjne, jak i oparte na transformatorach modele uczenia maszynowego do przewidywania aktów dialogowych i uważamy, że statystycznie nie można je odróżnić pod względem wydajności w naszym zbiorze danych dotyczących coachingu zdrowia. Ponadto omawiamy informacje zwrotne dostarczane przez trenerów zdrowia podczas oceny poprawności ekstraktowanych streszczeń celowych. Praca ta jest krokiem w kierunku budowy wirtualnego asystenta coacha zdrowia promującego zdrowy styl życia.', 'ro': 'Activitatea fizică regulată este asociată cu un risc redus de boli cronice, cum ar fi diabetul zaharat de tip 2 și o bunăstare mentală îmbunătățită. Cu toate acestea, mai mult de jumătate din populația SUA este insuficient de activă. Coaching-ul de sănătate a avut succes în promovarea comportamentelor sănătoase. În această lucrare, prezentăm munca noastră în vederea asistării antrenorilor de sănătate prin extragerea obiectivului de activitate fizică negociat de utilizator și antrenor prin mesaje text. Noi arătăm că informațiile captate prin actele de dialog pot ajuta la îmbunătățirea rezultatelor extragerii obiectivelor. Utilizăm atât modele tradiționale, cât și modele de învățare automată bazate pe transformatori pentru predicția actelor de dialog și le considerăm statistic indistinguibile în performanță pe setul nostru de date de coaching de sănătate. Mai mult decât atât, discutăm feedback-ul oferit de antrenorii de sănătate atunci când evaluăm corectitudinea rezumatelor scopurilor extrase. Această muncă este un pas spre construirea unui antrenor virtual asistent de sănătate pentru a promova un stil de viață sănătos.', 'no': 'Vanleg fysisk aktivitet er forbunda med ein redusert risiko for kroniske sykdommar, slik som type 2 diabetes og forbetra psykisk velkomst. Men meir enn halvparten av USA-befolkninga er ikkje tilstrekkelig aktiv. Helseundersøking er vellykket i å forbedra helse oppførsel. I denne papiret viser vi arbeidet vårt til å hjelpa helsecoakar ved å pakke ut den fysiske aktiviteten målet brukaren og lære forhandlingane via tekstmeldingar. Vi viser at informasjonen som er henta av dialoghandlingar kan hjelpa til å forbedra resultatet av målet. Vi bruker både tradisjonelle og transformeringsbaserte maskinelæringsmodeller for dialogvindauget gjer forhåndsvising og finn dei statistisk indistrerbare i utviklinga på datasettet vår for helseslæring. I tillegg diskuterer vi tilbakemeldinga som er tilgjengelege av helsetrengane når du evaluerer rettigheten av dei ekstraherte målsamningane. Dette arbeidet er ein steg mot å bygge ein virtuelt assistent helse treng for å promotera ein helse livsstil.', 'sr': 'Regularna fizička aktivnost povezana je sa smanjenim rizikom hroničnih bolesti kao što su dijabetes tipa 2 i poboljšanim mentalnim dobro. Ipak, više od pola američke populacije nije dovoljno aktivno. Vežba zdravlja je uspešna u promoviranju zdravog ponašanja. U ovom papiru predstavljamo svoj rad ka pomoći zdravstvenim trenerima izvlačenjem fizičke aktivnosti ciljem korisnika i trenera pregovora preko tekstnih poruka. Pokazujemo da informacije koje su uhvaćene dijalogom mogu pomoći da poboljšamo rezultate izvlačenja cilja. Mi zapošljavamo i tradicionalne i transformacijske modele učenja mašine za predviđanje dijaloga i pronalazimo ih statistički neodgovorljivim u izvedbi na našem setu podataka za obuku zdravlja. Osim toga, razgovaramo o povratku koji su pružili treneri zdravstva kada procjenjujemo ispravnost sažetaka izvlačenih cilja. Ovaj rad je korak prema izgradnji virtualnog asistenta za zdravlje da promovira zdrav stil života.', 'si': 'සාමාන්\u200dය භෞතික ක්\u200dරියාව සම්බන්ධ වෙලා තියෙන්නේ සාමාන්\u200dය භාවිතාවක් වගේ අවධානයක් අඩුවෙන් අවධා ඒත්, ඇමරිකානු ජාතිකයෙන් බාගයකට වඩා වැඩියි ක්\u200dරියාත්මක වැඩියි. ස්වාස්ත්\u200dය ක්\u200dරියාච්චිකරණය සමහර විදියට ස්වාස්ත්වයි. මේ පත්තරේ අපි අපේ වැඩය පෙන්වන්නේ ආරෝධික කෝච්චියන්ට උදව් කරන්න, භාවිත ක්\u200dරියාත්මක විදිහට ප්\u200dරයෝජනය සහ පා අපි පෙන්වන්නේ සංවාදයෙන් අල්ලගත්ත තොරතුරු ප්\u200dරකාරයෙන් උදව් කරන්න පුළුවන් ඉලක්කම් පිළ අපි පාරමාන්\u200dයය සහ වෙනස් කරන්නේ පද්ධතිය පද්ධතිය පද්ධතිය පද්ධතිය පද්ධතිය පද්ධතියේ සංවාදය සඳහා සංවාදය ප්\u200dරශ්නයක තවත්, අපි ස්වාස්ත්\u200dය කෝච්ස් වල දෙන්න ප්\u200dරතිචාරයක් කතා කරනවා ප්\u200dරතිචාරයක් ප්\u200dරතිචාරයක් ප්\u200dරතිචාර මේ වැඩ තමයි අවස්ථාවක් සහායාත්මක ස්වාස්ත්\u200dය කෝච් එකක් නිර්මාණය කරන්න, ස්වාස්ත ජීවිත විදිය', 'ta': 'வழக்கமான இயல்பியல் செயல்பாடு குறைந்த நோயாள நோய்கள் போன்ற நோயாளிகளுக்கு ஒரு குறைவான ஆபத்துடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளது  ஆனாலும், அமெரிக்க மக்களின் பாதிக்கு மேற்பது தேவையான செயல்பாடு இல்லை. நல்ல நடத்தைகளை உயர்த்தி செய்யும் உடல் சுகால பயிற்சி வெற்றிகரமாக இருக்கிறது. இந்த காகிதத்தில், நாம் எங்கள் வேலையை உரை செய்திகள் மூலம் பயனர் மற்றும் குழந்தை பேச்சு முறையில் உபயோகிப்போர் மற்றும் உ உரையாடல் செயல்களால் பிடிக்கப்பட்ட தகவல்கள் இலக்கை பிரித்தல் முடிவுகளை மேம்படுத்த உதவும் என்பதை நாம் காட் We employ both traditional and transformer-based machine learning models for dialogue acts prediction and find them statistically indistinguishable in performance on our health coaching dataset.  மேலும், நாம் உடல் கொஞ்சம் கொடுக்கப்பட்டுள்ள சுருக்கத்தின் சரியை மதிப்பிடும் போது வழங்கும் பிரதிரார்த்தி வி இந்த வேலை ஒரு மெய்நிகர் உதவியாளர் சுகாந்திரம் கட்டுவதற்கு ஒரு படி தான் நல்ல வாழ்க்கை பாணியை உயர்த்துவதற்கு.', 'sv': 'Regelbunden fysisk aktivitet är förknippad med minskad risk för kroniska sjukdomar som typ 2-diabetes och förbättrat psykiskt välbefinnande. Ändå är mer än hälften av den amerikanska befolkningen otillräckligt aktiv. Hälsocochning har varit framgångsrikt för att främja hälsosamma beteenden. I denna uppsats presenterar vi vårt arbete med att hjälpa hälsocoacher genom att extrahera det fysiska aktivitetsmål som användaren och coachen förhandlar fram via sms. Vi visar att information som samlas in genom dialogakter kan bidra till att förbättra målutvinningsresultaten. Vi använder både traditionella och transformatorbaserade maskininlärningsmodeller för prediktion av dialoghandlingar och finner dem statistiskt oskiljaktiga i prestanda på vår hälsocoaching datauppsättning. Dessutom diskuterar vi feedback från hälsocoacherna när vi utvärderar riktigheten i de utdragna målsammanfattningarna. Detta arbete är ett steg mot att bygga en virtuell assistent hälsocoach för att främja en hälsosam livsstil.', 'so': 'Waxqabadka jimicsiga caadiga ah waxaa la xiriira khatar yar oo cudurada dhakhtarka ah, sida cudurada cudurada dhakhtarka ah oo u eg type 2 diabetes iyo hagaajinta wanaagga dhimirka. Si kastaba ha ahaatee, in ka badan badhka dadka Mareykanka uu shaqeeyo ma filna. Waxbarashada caafimaadka waxaa ku liibaanay horumarinta tababarka caafimaadka. Qoraalkan ayaannu shaqadeeda ugu soo bandhignaynaa caawimaadda kooxaha caafimaadka, goobaha waxqabadka jimicsiga ah ee uu isticmaalo iyo baaritaanka ka baaraandegayo macluumaadka qoraalka. Waxaynu tusnaynaa in macluumaad lagu qabsaday falimaha dialogue uu caawinayo inuu horumariyo resultinta soo bixinta. Waxaynu u shaqeynaa qaabab waxbarasho oo ku saleysan qaabab caadi ah iyo bedelka ah, si aan loo sii sheego falimaha dialogue, waxaana ka helaynaa si takhasuska ah oo ku habboon sameynta koorasyada caafimaadka. Sidoo kale waxaynu ka sheekeysanaynaa feedbacka ay bixiyaan kooxaha caafimaadka marka aan qiimeynayno saxda xagaaga jiilaalka la soo saaray. This work is a step towards building a virtual assistant health coach to promote a healthy lifestyle.', 'ur': 'عام فیزیکی فعالیت ایک کم ترین بیماریوں کی خطر کے ساتھ ہے جیسے ٹائپ 2 دیابت اور مذہنی سلامتی کے ساتھ. لیکن آدھی سے زیادہ آمریکا جماعت کافی فعال نہیں ہے۔ سلامتی کی تعلیم سلامتی رفتاروں کو پیش کرنے کے لئے موفق ہے۔ ہم اس کاغذ میں اپنے کام کو متن پیغام کے ذریعہ استعمال کرنے کے ذریعہ سے سلامتی کوچوں کی مدد کرنے کے لئے پیش کرتے ہیں۔ ہم دکھاتے ہیں کہ معلومات جو ڈالیلوگ کے ذریعے پکڑے گئے ہیں مولد اخراج نتیجے کو بہتر کرنے کے لئے مدد کر سکتے ہیں۔ ہم دونوں سنتی اور تغییر دینے والی ماشین کی تعلیم نمونڈل کو پیش بینی کے لئے استعمال کرتے ہیں اور ان کو ہمارے سلامتی کوچینگ ڈیٹ سٹ پر استعمال کرنے کے لئے استعمال کرتے ہیں۔ اور اس کے علاوہ، ہم نے سلامتی کوچز کے دیے ہوئے فیڈبک کی بات کرتی ہے جبکہ اٹھایا گیا موقع جمع کی اصلاح کا ارزش کرتا ہے. یہ کام ایک آسانی مرسی سلامتی کوچہ بنانے کے لئے ایک قدم ہے۔', 'uz': "Oddiy fysik aktiviyasi 2 diabeti kabi kasallik kasalliklarga kamaytirish xavfliga bog'liqdir va miya yaxshi yaxshi yaxshi ko'proq qiladi. Lekin AQSHning qismidan ortiq qismi aktiv emas. Shaxsiy tabiiy qo'llanmalarni o'zgartirish uchun qo'shish muvaffaqiyatli bo'ldi. Bu qogʻozda, bu qogʻozda, biz qo'llanmizni qo'shishimiz uchun qo'llanmiz, foydalanuvchi va kocha xabarlarni matn xabarlar orqali ishlash uchun qo'llanmiz. Biz muloqat amallari tomonidan olingan maʼlumotni ko'rsatganimiz maqsadni ajratishga yordam beradi. Biz taqqiy va o'zgartirish asosiy mashinalar o'rganish modellarini ishlayapmiz va ularni taqdimot qilishimiz mumkin va sog'ilgan taʼminlovchi maʼlumotlar bajarishimizga statistik kerak deb o'rganamiz. Ko'rsatganda, baxtli maqola haqida qiymatimiz paytda saqlangan tizimlarning javob beruvchi javob beramiz. Bu ishni sog'lom hayotini foydalanish uchun virtual yordamchi qo'llanmalarni yaratishga bir qadam.", 'vi': 'Hoạt động vật lý thường được liên kết với một rủi ro giảm của bệnh mãn tính như tiểu đường loại 2 và cải thiện sức khỏe tinh thần. Tuy nhiên, hơn một nửa số người Mỹ vẫn chưa đủ hoạt động. Huấn luyện tập sức khỏe đã thành công trong việc cải thiện hành vi. Trong tờ giấy này, chúng tôi giới thiệu công việc hỗ trợ các xe ngựa y tế bằng cách khai thác mục tiêu hoạt động vật lý mà người dùng và huấn luyện viên thương lượng qua các thông điệp văn bản. Chúng tôi cho thấy thông tin thu được bởi các hành động đối thoại có thể giúp cải thiện kết quả khai thác mục tiêu. Chúng tôi sử dụng cả các mô hình máy truyền thống và máy biến hình để học đối thoại, dựa trên tính toán, và thấy chúng không thể phân biệt trong khả năng trong các tập tin huấn luyện y tế của chúng tôi. Hơn nữa, chúng ta thảo luận về phản hồi của các Huấn luyện viên y tế khi đánh giá sự chính xác của các bản tóm tắt mục tiêu. Công việc này là một bước tiến tới việc xây dựng một trợ lý y tế ảo để phát triển một cuộc sống khỏe mạnh.', 'bg': 'Редовната физическа активност е свързана с намален риск от хронични заболявания като диабет тип 2 и подобрено психическо благосъстояние. Въпреки това повече от половината от населението на САЩ не е достатъчно активно. Здравният коучинг е успешен в насърчаването на здравословно поведение. В настоящата статия представяме нашата работа за подпомагане на здравните треньори чрез извличане на целта за физическа активност, която потребителят и треньорът договарят чрез текстови съобщения. Показваме, че информацията, уловена от диалоговите актове, може да помогне за подобряване на резултатите от извличането на цели. Ние използваме както традиционни, така и трансформаторни модели на машинно обучение за прогнозиране на диалоговите действия и ги намираме статистически неразличими в представянето на нашия набор от данни за здравни коучинг. Освен това обсъждаме обратната връзка, предоставена от здравните треньори при оценката на коректността на извлечените резюмета на целите. Тази работа е стъпка към изграждането на виртуален помощник-здравен треньор за насърчаване на здравословен начин на живот.', 'da': "Regelmæssig fysisk aktivitet er forbundet med en reduceret risiko for kroniske sygdomme såsom type 2 diabetes og forbedret mentalt velvære. Alligevel er mere end halvdelen af den amerikanske befolkning utilstrækkelig aktiv. Sundhed coaching har været vellykket i at fremme sund adfærd. I denne artikel præsenterer vi vores arbejde med at hjælpe sundhedstrænere ved at udtrække det fysiske aktivitetsmål, brugeren og træneren forhandler via sms'er. Vi viser, at oplysninger indsamlet af dialoghandlinger kan hjælpe med at forbedre måludtrækningsresultaterne. Vi anvender både traditionelle og transformer-baserede maskinlæringsmodeller til forudsigelse af dialoghandlinger og finder dem statistisk uoverskuelige i performance på vores sundhed coaching datasæt. Desuden diskuterer vi feedback fra sundheds coacherne, når vi vurderer rigtigheden af de udtrukne målsammenfatninger. Dette arbejde er et skridt i retning af at opbygge en virtuel assistent sundhed coach til at fremme en sund livsstil.", 'nl': "Regelmatige lichamelijke activiteit gaat gepaard met een verminderd risico op chronische ziekten zoals type 2 diabetes en een verbeterd geestelijk welzijn. Toch is meer dan de helft van de Amerikaanse bevolking onvoldoende actief. Gezondheidscoaching is succesvol geweest in het bevorderen van gezond gedrag. In dit artikel presenteren we ons werk om gezondheidscoaches te helpen door het fysieke activiteitsdoel te extraheren dat de gebruiker en coach via sms'jes onderhandelen. We laten zien dat informatie vastgelegd door dialooghandelingen kan helpen om de resultaten van de doelextractie te verbeteren. We gebruiken zowel traditionele als transformatorgebaseerde machine learning modellen voor het voorspellen van dialoghandelingen en vinden ze statistisch niet te onderscheiden in prestaties op onze gezondheidscoaching dataset. Daarnaast bespreken we de feedback van de gezondheidscoaches bij het beoordelen van de juistheid van de geëxtraheerde doelsamenvattingen. Dit werk is een stap naar het bouwen van een virtuele assistent health coach om een gezonde levensstijl te bevorderen.", 'de': 'Regelmäßige körperliche Aktivität ist mit einem reduzierten Risiko für chronische Krankheiten wie Typ-2-Diabetes und einem verbesserten psychischen Wohlbefinden verbunden. Doch mehr als die Hälfte der US-Bevölkerung ist unzureichend aktiv. Gesundheitscoaching ist erfolgreich bei der Förderung gesunder Verhaltensweisen. In diesem Beitrag stellen wir unsere Arbeit zur Unterstützung von Gesundheitscoaches vor, indem wir das körperliche Aktivitätsziel extrahieren, das der Nutzer und Coach über Textnachrichten verhandeln. Wir zeigen, dass durch Dialoghandlungen erfasste Informationen dazu beitragen können, die Ergebnisse der Zielextraktion zu verbessern. Wir verwenden sowohl traditionelle als auch transformatorbasierte Machine Learning Modelle für die Vorhersage von Dialogakten und finden sie statistisch nicht unterscheidbar in der Leistung unseres Gesundheitscoaching Datensatzes. Darüber hinaus diskutieren wir das Feedback der Gesundheitscoaches bei der Beurteilung der Richtigkeit der extrahierten Zielzusammenfassungen. Diese Arbeit ist ein Schritt zum Aufbau eines virtuellen Assistenten Gesundheitscoaches zur Förderung eines gesunden Lebensstils.', 'id': 'Regular physical activity is associated with a reduced risk of chronic diseases such as type 2 diabetes and improved mental well-being.  Namun, lebih dari setengah populasi AS tidak cukup aktif. Pelatih kesehatan telah berhasil dalam mempromosikan perilaku yang sehat. Dalam kertas ini, kami memperkenalkan pekerjaan kami untuk membantu pelatih kesehatan dengan mengekstraksi tujuan aktivitas fisik pengguna dan pelatih bernegosiasi melalui pesan teks. Kami menunjukkan bahwa informasi yang ditangkap oleh tindakan dialog dapat membantu untuk meningkatkan hasil ekstraksi tujuan. Kami menggunakan model belajar mesin tradisional dan berdasarkan transformer untuk tindakan dialog memprediksi tindakan dan menemukan mereka secara statistik tidak dapat dikenal dalam prestasi pada set data pelatih kesehatan kami. Selain itu, kita mendiskusikan feedback yang diberikan oleh pelatih kesehatan ketika mengevaluasi kebenaran dari ringkasan tujuan ekstraksi. Pekerjaan ini adalah langkah menuju membangun asisten pelatih kesehatan virtual untuk mempromosikan gaya hidup yang sehat.', 'ko': '규칙적인 운동은 2형 당뇨병 등 만성병에 걸릴 위험을 낮추고 심리 건강을 개선할 수 있다.그러나 미국 인구의 절반이 넘는 활동은 부족하다.건강 지도는 건강 행위를 촉진하는 데 성공을 거두었다.본고에서 우리는 사용자와 코치가 문자로 협상한 스포츠 활동 목표를 추출하여 건강한 코치를 돕는다.우리는 대화 행위가 포착한 정보가 목표 추출의 결과를 향상시키는 데 도움이 된다는 것을 발견했다.우리는 전통적이고 변압기를 바탕으로 하는 기계 학습 모델을 이용하여 대화 행위를 예측하고 그들의 건강지도 데이터 집합에서의 표현이 통계학적으로 구분할 수 없다는 것을 발견했다.또 건강 트레이너가 추출한 목표 요약의 정확성을 평가할 때 제공한 피드백도 논의했다.이 일은 건강한 생활 방식을 촉진하기 위해 가상 보조 건강 트레이너를 세우는 한 걸음이다.', 'fa': 'فعالیت فیزیکی معمولی با ریسک کاهش از بیماری های تاریخی مانند دیابت نوع ۲ و سالم روانی بهبود شده است. ولی بیشتر از نصف جمعیت آمریکا به اندازه کافی فعال نیست. آموزش سلامتی در پیشرفت رفتارهای سالم موفق شده است. در این کاغذ، ما کار خود را به سوی کمک مربوط به مربوط به مربوط به مربوط به مربوط به مربوط به فعالیت فیزیکی از طریق استخراج هدف کاربر و مربوط به مذاکرات با پیغام متن نشان می دهیم. ما نشان می دهیم که اطلاعات که توسط عمل های محاورش دستگیر شده\u200cاند می\u200cتوانند کمک کنند تا نتایج استخراج هدف را بهتر کند. ما مدل یادگیری ماشین سنتی و تغییر دهنده را برای گفتگو پیش\u200cبینی می\u200cکند و آنها را در کاربردهای مجموعه داده\u200cهای آموزش سلامتی ما با استفاده می\u200cکنیم. در ضمن، ما در مورد تأخیرۀ تأخیرۀ سلامتی که توسط مربوط به مربوط به سلامتی داده شده\u200cایم در مورد ارزیابی درستی جمع\u200cآوری هدف خارج شده\u200cایم صحبت می\u200cکنیم. این کار یک قدم به ساختن یک مربی مربی مربی مجازی برای توسعه یک طریق زندگی سالم است.', 'tr': 'Normal fiziksel etkinliği, 2. tür diabetiyle ve zihinsel sağlığını geliştirmek gibi chronik hastaların riskini azaltmakla bağlanıyor. Ýöne ABŞ halkınyň ýaryndan köp sany ýeterlik bolup bilmeýär. Saglyk taýýarlanmasy saglykly davranışlary terjime etmäge başarnykly boldy. Bu kagyzda, işimizi sağlamlyk kowçylara fizikal etkinlik maksadyny ýitirýän we tekst mesajlarynyň ýüzünde müzakerelemegi kömekleýän şekilde görkeýäris. диалог tarapyndan çekilen maglumatlaryň maksadyň netijelerini geliştirmek üçin kömek edip biler diýip görkezip. Biz hem däpli, hem täsir-däpli, hem üýtgetmeli maşynlary öwrenmek nusgalaryny dialogyň öňünden geçirmek üçin işleýäris we saglygymyzdan öwrenmek düzümleriniň üstünde statistiki ýaly daşary ýok bolmaz. Mundan soňra, biz saýlawy kowçylaryň dogrylygyny çykyp beren Feedbacklaryny çykýarys. Bu işi wirtuel kömek saglyk kowçysyny gurmana saglykly durmuş stilini terjime etmek üçin bir adım.', 'hr': 'Obična fizička aktivnost povezana je s smanjenim rizikom hroničnih bolesti kao što su dijabetes tipa 2 i poboljšanim mentalnim dobro. Ipak, više od pola američke populacije nije dovoljno aktivno. Vežba zdravlja je uspješna u promoviranju zdravog ponašanja. U ovom papiru predstavljamo svoj rad u cilju pomoći zdravstvenim trenerima izvlačenjem cilja fizičke aktivnosti korisnika i trenera pregovora preko tekstnih poruka. Pokazujemo da informacije koje su uhvaćene djelovanjem dijaloga mogu pomoći u poboljšanju rezultata izvlačenja cilja. Koristimo i tradicionalne i transformacijske modele za učenje strojeva za predviđanje dijaloga i pronalazimo ih statistički neodgovorljivim za učenje na našem sastavu podataka za obuku zdravlja. Osim toga, razgovaramo o povratku koji su pružili treneri zdravstva kada procjenjujemo ispravnost sažetaka izvlačenih ciljeva. Ovaj rad je korak ka izgradnji virtualnog pomoćnika zdravstvenog trenera kako bi promovirao zdrav stil života.', 'sw': 'Ufanyakazi wa kimwili wa kawaida unahusiana na hatari ya kupunguza magonjwa ya kizamani kama vile ugonjwa wa aina ya 2 na kuboresha ustawi wa akili. Bado, zaidi ya nusu ya idadi ya Marekani haina kazi ya kutosha. Mafunzo ya afya yamekuwa mafanikio katika kutangaza tabia za afya. Katika gazeti hili, tunaweka kazi zetu kwa kusaidia makocha ya afya kwa kutengeneza lengo la shughuli za kimwili la mtumiaji na kocha kujadili kupitia ujumbe wa ujumbe mfupi wa simu. Tunaonyesha kuwa taarifa zilizochukuliwa na vitendo vya mazungumzo vinaweza kusaidia kuboresha matokeo ya utekelezaji. Tunajiri mbinu za kujifunza kwa mashine yenye asili ya kitamaduni na mabadiliko kwa ajili ya kutekeleza tabia za mazungumzo na kuwaona ni mabadiliko katika utendaji wa taarifa zetu za ufundi wa afya. Zaidi ya hayo, tunajadili matokeo yaliyotolewa na makocha ya afya pale tunapopitia ukweli wa muhtasari wa malengo hayo. Kazi hii ni hatua ya kujenga treni ya msaidizi wa afya kwa ajili ya kukuza mtindo wa maisha ya afya.', 'sq': 'Aktiviteti fizik i rregullt është i lidhur me një rrezik të reduktuar të sëmundjeve kronike të tilla si diabeti i tipit 2 dhe mirëqenia mendore të përmirësuar. Megjithatë, më shumë se gjysma e popullsisë së SHBA nuk është mjaft aktive. Treneri shëndetësor ka qenë i suksesshëm në nxitjen e sjelljeve të shëndetshme. Në këtë letër, ne paraqesim punën tonë drejt ndihmës së trajnerëve shëndetësorë duke nxjerrë qëllimin e aktivitetit fizik që përdoruesi dhe trajneri negociojnë nëpërmjet mesazheve teksti. Ne tregojmë se informacioni i kapur nga veprimet e dialogut mund të ndihmojë për të përmirësuar rezultatet e nxjerrjes së qëllimit. Ne përdorim si modele tradicionale, ashtu edhe modele të mësimit të makinave me bazë në transformues për veprimet e dialogut parashikimi dhe i gjejmë ato statistikisht të pandryshuara në paraqitjen e grupit tonë të dhënash të trajnimit shëndetësor. Përveç kësaj, ne diskutojmë feedback të ofruar nga trajnerët shëndetësorë kur vlerësojmë saktësinë e përmbledhjeve të qëllimit të nxjerrë. Ky punë është një hap drejt ndërtimit të një asistenti virtual trajner shëndetësor për të nxitur një stil jete të shëndetshëm.', 'az': 'Düzenli fizikal aktivitet 2. türün diabetisi və mental təmizlənməsi kimi hronik xəstəliklərin azaldığı riski ilə əlaqədir. Ancaq Amerikan nüfusunun yarısından çox qədər aktif deyildir. Sağlığın təhsil təhsil etməsi sağlam davranışları təhsil etməkdə başarılı oldu. Bu kağızda, biz işimizi sağlamlıq tələbələrinə kömək etmək üçün istifadəçinin və məktub ismarışları vasitəsilə müzakirə etmək üçün tələb edirik. Biz məqsəd çıxarma sonuçlarını yaxşılaşdırmağa kömək edə bilər. Biz hər ikisini dəyişiklik və transformer-tabanlı maşın öyrənmə modellərini müəyyən etmək üçün istifadə edirik və onları bizim sağlığımız təhsil təhsil təhsil qurmağımızda statistik olaraq dəyişiklik edə bilməz. Daha sonra, sağlamlıq koçularının tərzlərinin düzgünlüyünü değerlendirməkdə tərzlərin tərzlərinə verilən reaksiyonu mübahisə edirik. Bu iş, sağlam bir həyat stilini təhsil etmək üçün virtual asistent sağlamlıq trenini inşa etmək üçün bir adımdır.', 'hy': 'Կարգավոր ֆիզիկական ակտիվությունը կապված է խրոնիկ հիվանդությունների, ինչպիսիք են երկրորդ տեսակի շաքարախտը և բարելավված մտավոր բարեկեցությունը, կրճատված ռիսկի հետ: Սակայն ԱՄՆ բնակչության ավելի քան կեսը բավարար ակտիվ չէ: Առողջապահության մարզիչը հաջողությամբ առաջարկել է առողջ վարքագիծը: In this paper, we present our work towards assisting health coaches by extracting the physical activity goal the user and coach negotiate via text messages.  Մենք ցույց ենք տալիս, որ հաղորդակցված տեղեկատվությունը կարող է օգնել բարելավել նպատակի վերացման արդյունքները: Մենք օգտագործում ենք երկու ավանդական և վերափոխողների հիմնված մեքենային ուսումնասիրության մոդելներ, որոնք օգտագործում են երկխոսական գործողությունների կանխատեսումը, և դրանք վիճակագրապես անտարբերակելի են համարում առողջապահության ուսումնասիրության տվ Ավելին, մենք քննարկում ենք առողջապահության մարզիչների տրամադրված արձագանքները, երբ գնահատում ենք վերցված նպատակի համառոտագրությունների ճիշտությունը: Այս աշխատանքը մի քայլ է կառուցելու համար վիրտուալ օգնական առողջապահության մարզիչ առողջ կյանքի ոճի աջակցության համար:', 'af': "Gewone fisiese aktiwiteit is geassosieer met 'n verdubberde risiko van kroniske siektes soos tipe 2 diabetes en verbeterde menslike goed. Maar meer as helfte van die VSA bevolking is onvoldoende aktief. Geloodskap onderwyseling is suksesvol in die bevorder van gesondige gedragte. In hierdie papier, ons stel ons werk voor die help van gesondige koers deur die fisiese aktiviteit van die gebruiker te uittrek en die onderwerp te onderwerp deur teksboodskappe. Ons wys dat inligting wat deur dialoog aktiwiteite gevang word kan help om die doel uitvoer resultate te verbeter. Ons gebruik tradisionele en transformeerder-gebaseerde masjien leer modele vir dialoog voorskou en vind hulle statisties onveranderbaar in prestasie op ons gesondige onderwerp datastel. Ook, ons bespreek die terugmelding wat deur die gesondige koers verskaf word wanneer die regverdigheid van die uitgevoerde doel opsommings evalueer. Hierdie werk is 'n stap teen die bou van 'n virtuele assistent gesondheid koerant om 'n gesond lewenstyl te promoteer.", 'bn': 'সাধারণ শারীরিক কার্যক্রমের সাথে রোগের রোগের ঝুঁকি কমিয়ে দেয়া হয়েছে যেমন ধরনের ২ ডায়াবেট এবং মানসিক ভালোবাসার সা তবে আমেরিকার অর্ধেক জনসংখ্যা যথেষ্ট সক্রিয় নয়। স্বাস্থ্য প্রশিক্ষণ স্বাস্থ্য আচরণ প্রচার করার জন্য সফল হয়েছে। এই কাগজটিতে আমরা স্বাস্থ্য কোচের সাহায্য করার জন্য আমাদের কাজ উপস্থাপন করছি মাধ্যমে ব্যবহারকারী এবং কোচের মাধ্যমে টেক্সট মেস আমরা দেখাচ্ছি যে ডায়ালগের কাজের দ্বারা গ্রহণ করা তথ্যের ফলাফল উন্নত করতে পারে। আমরা উভয়কে ঐতিহ্যবাহী এবং পরিবর্তনের ভিত্তিক মেশিনের শিক্ষা মডেল ব্যবস্থা করি যাতে ডায়ালগের ভবিষ্যতের জন্য এবং তাদের স্বাস্থ্য কোচিং  Moreover, we discuss the feedback provided by the health coaches when evaluating the correctness of the extracted goal summaries.  এই কাজ হচ্ছে ভার্চুয়াল সহকারী স্বাস্থ্য কোচ নির্মাণের প্রতি একটি পদক্ষেপ যাতে স্বাস্থ্য জীবনের শীর্', 'am': 'የሥጋዊ አካባቢ ሥራ እንደዓይነት 2 ዲያቢት እና የmental ደኅንነት አካባቢ በሚያሳየው የረኀብ ደዌዎች መቀነስ የሚያስፈልጋል፡፡ ነገር ግን ከአሜሪካ ግማሹ እኩሌታው አይበቃም፡፡ የጤና አስተማሪ የደኅንነት ሁኔታ በማድረግ ስኬት አግኝቷል፡፡ በዚህ ገጾች ውስጥ የጤና ኮኪኖችን ለመረዳት ስራችንን በጽሑፍ መልእክቶች የተጠቃሚውን እና የኮኪኖችን ጉዳይ ለመውጣት እናቀርባለን፡፡ የጦማሪያው ድርጅት የተያዙት መረጃዎች የጉዳዩን ውጤቶች ለማሻሻል ይችላል ብለን እናሳያቸዋለን፡፡ የባሕላዊ እና የመለወጥ መሣሪያዎችን ለመቀበል እና ለመቀናቀፍ የሚደረገውን እናስገድዳለን፡፡ ደግሞም የአውቀው የጉዳዩ አካሄዱን ማስታወቂያ በተደረገ ጊዜ የጤና ኮኪኖቹ መልስ እናሳውቃለን፡፡ ይሄ ሥራ የደኅንነት ሕይወትን ለማሳመር የደኅንነት ጤና ኮኪኖችን ለመሥራት መግለጫ ነው፡፡', 'ca': "L'activitat física regular està associada a un risc reduït de malalties cròniques com la diabetis de tipus 2 i el benestar mental millorat. Però més de la meitat de la població nord-americana és insuficientment activa. L'entrenament sanitari ha tingut èxit en promoure comportaments saludables. En aquest article, presentem la nostra feina per ajudar els entrenadors de salut extraint l'objectiu d'activitat física que l'usuari i l'entrenador negocien mitjançant missatges de text. Mostrem que la informació capturada pels actes de diàleg pot ajudar a millorar els resultats de l'extracció d'objectius. We employ both traditional and transformer-based machine learning models for dialogue acts prediction and find them statistically indistinguishable in performance on our health coaching dataset.  A més, discutem el feedback proporcionat pels entrenadors de salut quan evaluem la correctesa dels resums d'objectius extraïts. Aquesta feina és un pas cap a construir un entrenador virtual assistent sanitari per promoure un estil de vida saludable.", 'fi': 'Säännöllinen liikunta liittyy kroonisten sairauksien, kuten tyypin 2 diabeteksen, riskin vähenemiseen ja henkisen hyvinvoinnin paranemiseen. Kuitenkin yli puolet Yhdysvaltojen väestöstä ei ole riittävän aktiivinen. Terveysvalmistuksella on onnistuttu edistämään terveellistä käyttäytymistä. Tässä artikkelissa esittelemme työtämme terveysvalmentajien avustamiseksi poistamalla käyttäjän ja valmentajan neuvotteleman liikuntatavoitteen tekstiviestillä. Osoitamme, että dialogitoimintojen keräämä tieto voi auttaa parantamaan tavoitteiden poimintatuloksia. Käytämme sekä perinteisiä että muuntajapohjaisia koneoppimismalleja dialogin tekojen ennustamiseen ja koemme niitä tilastollisesti erottuvaksi terveysvalmennuksen aineistossa. Lisäksi keskustelemme terveysvalmentajien antamasta palautteesta arvioidessaan tavoiteyhteenvetojen oikeellisuutta. Tämä työ on askel kohti virtuaalisen avustavan terveysvalmentajan rakentamista terveellisen elämäntavan edistämiseksi.', 'bs': 'Obična fizička aktivnost povezana je sa smanjenim rizikom hroničnih bolesti kao što su dijabetes tipa 2 i poboljšanim mentalnim dobro. Ipak, više od pola američke populacije nije dovoljno aktivno. Vežba zdravlja je uspješna u promoviranju zdravog ponašanja. U ovom papiru predstavljamo svoj rad ka pomoći zdravstvenim trenerima izvlačenjem cilja fizičke aktivnosti korisnika i trenera pregovora preko tekstnih poruka. Pokazujemo da informacije koje su uhvaćene djelovanjem dijaloga mogu pomoći u poboljšanju rezultata izvlačenja cilja. Mi zapošljavamo i tradicionalne i transformacijske modele za učenje strojeva za predviđanje dijaloga i pronalazimo ih statistički neovisnim za učenje na našem setu podataka za obuku zdravlja. Osim toga, razgovaramo o povratku koji su pružili treneri zdravstva kada procjenjujemo ispravnost sažetaka izvlačenih cilja. Ovaj rad je korak prema izgradnji virtualnog asistenta za zdravstveni trener kako bi promovirao zdrav stil života.', 'et': 'Regulaarne füüsiline aktiivsus on seotud krooniliste haiguste, näiteks II tüüpi diabeedi, vähenenud riskiga ja paranenud vaimne heaolu. Siiski ei ole enam kui pool USA elanikkonnast piisavalt aktiivne. Tervise juhendamine on olnud edukas tervisliku käitumise edendamisel. Käesolevas artiklis tutvustame oma tööd tervishoiusõpetajate abistamisel, väljatõmbades tekstisõnumitega läbi kasutaja ja treeneri poolt läbirääkimisi peetava füüsilise aktiivsuse eesmärgi. Näitame, et dialoogi toimingutega kogutud teave võib aidata parandada eesmärkide väljavõtmise tulemusi. Me kasutame dialoogi toimingute prognoosimiseks nii traditsioonilisi kui ka transformaatoripõhiseid masinõppe mudeleid ning leiame, et need on meie tervishoiu juhendamise andmekogumil statistiliselt eristamatud. Lisaks arutame tervishoiunõustajate tagasisidet väljatöötatud eesmärkide kokkuvõtete õigsuse hindamisel. See töö on samm virtuaalse tervishoiutreeneri loomise suunas, et edendada tervislikku eluviisi.', 'cs': 'Pravidelná fyzická aktivita je spojena se sníženým rizikem chronických onemocnění, jako je cukrovka typu 2 a zlepšením duševní pohody. Přesto více než polovina americké populace není dostatečně aktivní. Zdravotní koučování bylo úspěšné v podpoře zdravého chování. V tomto článku prezentujeme naši práci směrem k pomoci trenérům zdraví extrakcí cíle tělesné aktivity, který uživatel a trenér vyjednávají prostřednictvím textových zpráv. Ukazujeme, že informace zachycené dialogovými akty mohou pomoci zlepšit výsledky extrakce cílů. Pro predikci dialogových aktů využíváme tradiční i transformátorové modely strojového učení a shledáváme je statisticky nerozlišitelnými ve výkonnosti našeho datového souboru zdravotního koučování. Kromě toho diskutujeme zpětnou vazbu poskytnutou zdravotními kouči při hodnocení správnosti extrahovaných cílových shrnutí. Tato práce je krokem k vybudování virtuálního asistenta zdravotního kouče pro podporu zdravého životního stylu.', 'jv': 'Peringatan perusahaan aksi yang dipunangé karo nganggo perusahaan kang alam sing katya karo pakek, kaya tipe 2. cukesno kuwi masalah ngono sakjane kuwi mau. Nanging, kok luwih-luwih sing katèh sing luwih karo kabèh sing merupan ning punika dipunangé merupan. Drongen kanggo ngilangno sing resmi dadi nggawe barang masalah Nang kuwi iki, awak dhéwé nggawe lan jaring-jarian sing paling beraksi kanggo ngilangno nggawe aksi jih dumateng lan ijol-ijolan winih kanggo ngerasakno Messajeng teks Awak dhéwé ngerasakno informasi nggawe barang nggawe dialog bisa bantuan kanggo ngéwangi gambaran winih kanggo diakses Awak dhéwé éntuk sistem Tradisyonal lan transformer-sistem kuwi model sing berarti perbudhakan kanggo nggawe barang nggawe barang basa dadi nggawe barang dhéwé Nambah, awak dhéwé beraksi perusahaan kelas barang nggawe barang nggawe barang kelas barang nggawe barang kejahatan winih sing luwih apik dhéwé. Awak dhèwèké iki sakjané sing beraksi kanggo nggawe barang resan sing luwih apik kanggo ngubah ndèwèké susahé.', 'ha': "Sura'awa na haɗi da wata risiko mai ƙaranci wa jiran jiran kure kamar nau'in 2 da ya kyautata kyautatawa. Kayya, ma'abũcin yawan mutane na Marekani bai da ɗan aikin ba. Kiwa mai amfani da afya yã ci babban rabo a gabatar da aikin mai kyau. Ga wannan takardan, Munã gabatar da aikinmu zuwa taimakon makaranti na jiran mataimaki da za'a sami gabatar da shirin aikin halin da ke amfani da mai amfani da makoyan mazaɓa da mazaɓa karãtin matsayi. Tuna nũna cewa information da aka samu da aikin zauren zauren akwatin bayani yana iya amfani da ku gyara matsalan masu fitarwa da goani. Munã aiki misãlai na karatun masu ƙarani da aka danna a kan bayani na zauren akwatin bayani na zauren akwatin bayani, kuma munã gane su a kan muhimmin da ba'a yi amfani ba a kan danna masu tsari da afya. Kayya, Munã jãyayya musamman da aka bai wa makaranti na jiran a lokacin da za'a ƙaddara gaskiyar goani na samu. Wannan aikin yana da ƙõfõfi zuwa ka sami wani ma'abũcin mataimaki na jiran a misalin rãyuwa mai kyau.", 'sk': 'Redna telesna aktivnost je povezana z zmanjšanim tveganjem za kronične bolezni, kot je sladkorna bolezen tipa 2 in izboljšano duševno dobro počutje. Vendar pa več kot polovica prebivalstva ZDA ni dovolj aktivnega. Zdravstveno coaching je bilo uspešno pri spodbujanju zdravega vedenja. V prispevku predstavljamo svoje delo v smeri pomoči zdravstvenim trenerjem z izvlečevanjem cilja telesne aktivnosti, s katerim se uporabnik in trener pogajata preko besedilnih sporočil. Pokazujemo, da lahko informacije, ki jih zajemajo dialogni akti, pomagajo izboljšati rezultate pridobivanja ciljev. Za napovedovanje dialognih aktov uporabljamo tako tradicionalne kot transformatorske modele strojnega učenja in jih v našem zdravstvenem coachingu statistično razlikujemo. Poleg tega razpravljamo o povratnih informacijah zdravstvenih trenerjev pri ocenjevanju pravilnosti izvlečenih povzetkov ciljev. To delo je korak k izgradnji virtualnega asistenta zdravstvenega trenerja za promocijo zdravega življenjskega sloga.', 'he': 'Regular physical activity is associated with a reduced risk of chronic diseases such as type 2 diabetes and improved mental well-being.  עם זאת, יותר מחצית מאוכלוסיית ארה"ב אינה פעילה מספיק. מאמן בריאות הצליח לקדם התנהגות בריאות. In this paper, we present our work towards assisting health coaches by extracting the physical activity goal the user and coach negotiate via text messages.  אנחנו מראים כי מידע שנתפס על ידי פעולות דיאלוג יכול לעזור לשפר את תוצאות החילוץ המטרה. אנו משתמשים בדוגמאות למידע מכונות מסורתיות ומבוססת על מערכות דיאלוג לחזות פעולות ומוצאים אותם סטטיסטית בלתי ניתן להבחין בהופעה על קבוצת נתונים של מאמן בריאות שלנו. חוץ מזה, אנחנו מדברים על ההחזרה שנוספת על ידי המאמנים הבריאותיים כשמעריכים את התאמנות של התוצאות המטרה המוציאות. העבודה הזו היא צעד לכיוון בניית מאמן בריאות עוזר וירטואלי כדי לקדם סגנון חיים בריא.', 'bo': 'རྒྱུན་ལྡན་གྱི་སྤྱིར་བཏང་བ་དེ་ནི་རྒྱུན་ལྡན་གྱི་ཞལ ཡིན་ནའང་། ཨ་རིའི་མི་འབོར་ཁ་འབྲས་ཀྱི་ཕྱེད་ཀ་ལས་ཡོད་ཚད་ལྡན་མེད། འཕྲོད་བསྟེན་ཀློག་འཛིན་གྱིས་ནད་མེད་སྐྱོན་པོ་སྤྲོད་ནུས་པ་ཡིན་པས། ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོའི་ལས་འགན་སྐྱོན་འཛིན་པ་ཚོར་གྲོགས་རམ་བྱེད་དུ་འཇུག འུ་ཚོས་གླེང་སྒྲོམ་གྱི་བྱ་འགུལ་གྱིས་captur་ ཡོད་པའི་གནས་ཚུལ་མངོན་འཆར ང་ཚོས་སྔོན་འཛིན་གྱི་རྒྱུན་སྲོལ་དང་བསྒྱུར་བཅོས་པ་ལ་ལག་ལེན་འཐབ་པའི་མ་ལག འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་ཕྱིར་འདོན་པའི་དམིགས་ཡུལ་བསྡུར་གྱི་ནོར་ཐང་སྒྲུབ་ཀྱི་མཚམས་ཁང་ལ་བཤད་ཀྱི་ཡོད། འདི་ནི་རྨན་གཞུང་ཚབ་གྱིས་མཐའ་དབྱིབས་སྐྱོན་གྱི་ཐད་ནས་བཟོ་བཅོས་ཐབས་ཤིག་རེད།'}
{'en': 'CIDER : Commonsense Inference for Dialogue Explanation and Reasoning', 'ar': 'CIDER: الاستدلال العام لشرح الحوار والاستدلال', 'es': 'CIDER: Inferencia de sentido común para la explicación y el razonamiento del diálogo', 'fr': "CIDER\xa0: Inférence de bon sens pour l'explication et le raisonnement du dialogue", 'pt': 'CIDER: Inferência de bom senso para explicação e raciocínio do diálogo', 'zh': '苹果酒曰:言说推理', 'hi': 'CIDER: संवाद स्पष्टीकरण और तर्क के लिए कॉमनसेंस अनुमान', 'ja': 'サイダー：対話の説明と推論のための常識的な推論', 'ru': 'СИДР: здравый смысл для объяснения и рассуждения диалога', 'ga': 'CIDER: Tátal Commonsense maidir le Míniú agus Réasúnú Idirphlé', 'ka': 'CIDER: საზოგადოებო ინფერენცია დიალოგის განახსნა და მიზეზებისთვის', 'el': 'CIDER: Συμπέρασμα κοινής λογικής για την εξήγηση και τη λογική του διαλόγου', 'hu': 'CIDER: Commonsense Inference for Dialogue magyarázat és indokolás', 'it': 'CIDER: Inferenza di Commonsense per Spiegazione e Ragionamento del Dialogo', 'kk': 'CIDER: Диалог түсіндіру мен себептердің Commonsense инференциясы', 'lt': 'CIDER: bendras dialogo paaiškinimas ir pagrindimas', 'mk': 'CIDER: Commonsense Inference for Dialogue Explanation and Reasoning', 'ms': 'CIDER: Inferensi umum untuk Penjelasan dan Pengesanan Dialog', 'ml': 'സിഡിയര്\u200d: ഡയലോഗ് എക്സ്പ്ലാനേഷനും വായിക്കുന്നതിനുമുള്ള കമാന്\u200dസണ്\u200dസ് ഇന്\u200dഫെന്\u200dഷന്\u200dസ്', 'mt': 'CIDER: Inferenza Komuni għal Spjegazzjoni u Raġunar tad-Djalogu', 'no': 'CIDER: Commonsense Inference for utklaring og motivering av dialogvindauget', 'pl': 'CIDER: Wniosek zdrowego sensu dla wyjaśnienia i uzasadnienia dialogu', 'mn': 'ЦИДЕР: Диалог Тодорхойлолт болон Шагнал', 'ro': 'CIDER: Inferența comună pentru explicarea și raționarea dialogului', 'sr': 'СПИДЕР: ОБЛЕЖЕНИЕ СОБСЕДСТВА ДИЯЛОГ ОБРАСАВАНИЕ I ОБРАСАВАНИЕ', 'si': 'CIDER: සංවාද ප්\u200dරශ්නයක් සහ හේතුවක් සඳහා සම්බන්ධ සම්බන්ධ සම්බන්ධ සංවාද', 'so': 'CIDER: Inference for Dialog Explanation and Reading', 'sv': 'CIDER: Commonsense Inference för dialog Förklaring och resonemang', 'ta': 'சிடிடர்: உரையாடல் வெளிப்படுத்தல் மற்றும் வாசிப்பதற்கான தொடர்பு புகுத்தல்', 'ur': 'سائڈر: سائڈر کے لئے کمنسنسنس ایفارنس', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Bộ phận lý giải thích hợp lý', 'bg': 'Общи изводи за обяснение и мотивиране на диалога', 'da': 'CIDER: Commonsense Inference for Dialogue Forklaring og begrundelse', 'de': 'CIDER: Commonsense Inference für die Erklärung und Begründung des Dialogs', 'hr': 'CIDER: Poveza za objašnjenje i razloge dijaloga', 'id': 'CIDER: Inferensi umum untuk Penjelasan Dialog dan Reasoning', 'nl': 'CIDER: Grondstoffelijke Inferentie voor uitleg en redenering van dialoog', 'ko': '사과주: 대화 해석과 추리의 상식적 추리', 'sw': 'CIDER: Kuingiliwa na Mawasiliano kwa Utelelezi na Kusoma', 'sq': 'CIDER: Inferenca e përbashkët për shpjegimin dhe arsyetimin e dialogut', 'fa': 'آینده: تفاوت کمونس برای توضیح و دلایل گفتگو', 'hy': 'CIDER-Պատճառների բացատրության և պատասխանատվության համար ընդհանուր ինֆերանսը', 'am': "ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s", 'bn': 'সিডিয়ার: ডায়ালগ এক্সপ্লেনেশন এবং প্রতিক্রিয়ার জন্য কমান্সেন্স ইনফেরেন্স', 'bs': 'CIDER: Poveza za objašnjenje i razloge dijaloga', 'ca': 'CIDER: Inferència comú per explicar i raonar el diàleg', 'cs': 'CIDER: Závěr zdravého rozumu pro vysvětlení a odůvodnění dialogu', 'et': 'CIDER: Üldmõistlik järeldus dialoogi selgitamiseks ja põhjendamiseks', 'tr': 'DER: Commonsense Inference for Dialog Explanation and Reasoning', 'fi': 'CIDER: Commonsense Inference for Dialogue Explication and Reasong', 'az': 'CIDER: Dialog Explanation and Reasoning Commonsense Inference', 'af': 'Verskrif: Commonsense Inferensie vir Dialoog Verduideling en Redigering', 'jv': 'CIDER', 'ha': 'CIDER: Commonsense Inference for Dialogue Explanation and Reasoning', 'he': 'CIDER: Inference משותפת להסביר ולהגיון דיאלוג', 'sk': 'CIDER: Splošna ugotovitev za pojasnjevanje dialoga in razumevanje', 'bo': 'CIDER: Commonsense Inference for Dialogue Explanation and Reasoning'}
{'en': 'Commonsense inference to understand and explain human language is a fundamental research problem in natural language processing. Explaining human conversations poses a great challenge as it requires contextual understanding, planning, inference, and several aspects of reasoning including causal, temporal, and commonsense reasoning. In this work, we introduce CIDER   a manually curated dataset that contains dyadic dialogue explanations in the form of implicit and explicit knowledge triplets inferred using contextual commonsense inference. Extracting such rich explanations from conversations can be conducive to improving several downstream applications. The annotated triplets are categorized by the type of commonsense knowledge present (e.g., causal, conditional, temporal). We set up three different tasks conditioned on the annotated dataset : Dialogue-level Natural Language Inference, Span Extraction, and Multi-choice Span Selection. Baseline results obtained with transformer-based models reveal that the tasks are difficult, paving the way for promising future research. The dataset and the baseline implementations are publicly available at https://github.com/declare-lab/CIDER.', 'ar': 'يعتبر الاستدلال العام لفهم وشرح اللغة البشرية مشكلة بحث أساسية في معالجة اللغة الطبيعية. يشكل شرح المحادثات البشرية تحديًا كبيرًا لأنه يتطلب فهمًا للسياق والتخطيط والاستدلال والعديد من جوانب التفكير بما في ذلك التفكير السببي والزمني والمنطقي. في هذا العمل ، نقدم CIDER - مجموعة بيانات منسقة يدويًا تحتوي على تفسيرات للحوار الثنائي في شكل ثلاثة توائم معرفية ضمنية وصريحة يتم استنتاجها باستخدام الاستدلال المنطقي السياقي. يمكن أن يؤدي استخراج مثل هذه التفسيرات الثرية من المحادثات إلى تحسين العديد من التطبيقات النهائية. يتم تصنيف التوائم الثلاثة المشروحة حسب نوع المعرفة المنطقية الموجودة (على سبيل المثال ، السببية ، المشروطة ، الزمانية). قمنا بإعداد ثلاث مهام مختلفة مشروطة بمجموعة البيانات المشروحة: استدلال اللغة الطبيعية على مستوى الحوار ، واستخراج الامتداد ، واختيار النطاق متعدد الخيارات. تكشف نتائج خط الأساس التي تم الحصول عليها باستخدام النماذج القائمة على المحولات أن المهام صعبة ، مما يمهد الطريق لأبحاث مستقبلية واعدة. تتوفر مجموعة البيانات وعمليات التنفيذ الأساسية للجمهور على https://github.com/declare-lab/CIDER.', 'es': 'La inferencia de sentido común para entender y explicar el lenguaje humano es un problema de investigación fundamental en el procesamiento del lenguaje natural. Explicar las conversaciones humanas plantea un gran desafío, ya que requiere comprensión contextual, planificación, inferencia y varios aspectos del razonamiento, incluido el razonamiento causal, temporal y de sentido común. En este trabajo, presentamos CIDER, un conjunto de datos curado manualmente que contiene explicaciones de diálogos diádicos en forma de tripletes de conocimiento implícito y explícito inferidos mediante inferencia contextual de sentido común. Extraer explicaciones tan ricas de las conversaciones puede ayudar a mejorar varias aplicaciones posteriores. Los trillizos anotados se clasifican según el tipo de conocimiento de sentido común presente (por ejemplo, causal, condicional, temporal). Configuramos tres tareas diferentes condicionadas al conjunto de datos anotado: Inferencia de lenguaje natural a nivel de diálogo, extracción de intervalos y selección de intervalos de opción múltiple. Los resultados de referencia obtenidos con los modelos basados en transformadores revelan que las tareas son difíciles, lo que allana el camino para futuras investigaciones prometedoras. El conjunto de datos y las implementaciones de referencia están disponibles públicamente en https://github.com/declare-lab/CIDER.', 'fr': "L'inférence de bon sens pour comprendre et expliquer le langage humain est un problème de recherche fondamental dans le traitement du langage naturel. L'explication des conversations humaines pose un grand défi car elle nécessite une compréhension contextuelle, une planification, une inférence et plusieurs aspects du raisonnement, y compris le raisonnement causal, temporel et de bon sens. Dans ce travail, nous présentons CIDER, un ensemble de données organisé manuellement qui contient des explications de dialogues dyadiques sous la forme de triplets de connaissances implicites et explicites déduits à l'aide de l'inférence contextuelle de bon sens. L'extraction d'explications aussi riches à partir de conversations peut être propice à l'amélioration de plusieurs applications en aval. Les triplets annotés sont classés selon le type de connaissance de bon sens présent (par exemple, causal, conditionnel, temporel). Nous avons défini trois tâches différentes en fonction du jeu de données annoté\xa0: l'inférence en langage naturel au niveau du dialogue, l'extraction de plage et la sélection de plage à choix multiples. Les résultats de base obtenus avec des modèles basés sur des transformateurs révèlent que les tâches sont difficiles, ce qui ouvre la voie à des recherches futures prometteuses. L'ensemble de données et les implémentations de base sont accessibles au public à l'adresse https://github.com/declare-lab/CIDER.", 'pt': 'A inferência do senso comum para entender e explicar a linguagem humana é um problema de pesquisa fundamental no processamento da linguagem natural. Explicar conversas humanas representa um grande desafio, pois requer compreensão contextual, planejamento, inferência e vários aspectos do raciocínio, incluindo raciocínio causal, temporal e de senso comum. Neste trabalho, apresentamos o CIDER – um conjunto de dados com curadoria manual que contém explicações de diálogo diádico na forma de trigêmeos de conhecimento implícito e explícito inferidos usando inferência contextual de senso comum. Extrair explicações tão ricas de conversas pode ser útil para melhorar vários aplicativos downstream. Os trigêmeos anotados são categorizados pelo tipo de conhecimento de senso comum presente (por exemplo, causal, condicional, temporal). Configuramos três tarefas diferentes condicionadas ao conjunto de dados anotado: Inferência de linguagem natural em nível de diálogo, extração de extensão e seleção de extensão de múltipla escolha. Resultados de linha de base obtidos com modelos baseados em transformadores revelam que as tarefas são difíceis, abrindo caminho para pesquisas futuras promissoras. O conjunto de dados e as implementações de linha de base estão disponíveis publicamente em https://github.com/declare-lab/CIDER.', 'ja': '人間の言語を理解し、説明するための常識的な推論は、自然言語処理における根本的な研究課題である。 人間の会話を説明することは、文脈的理解、計画、推論、および因果関係、時間的、および常識的な推論を含む推論のいくつかの側面を必要とするため、大きな課題をもたらす。 この研究では、サイダーを紹介します。サイダーは、文脈上の常識的推論を使用して推論される暗黙的および明示的な知識三重項の形式で、ダイアディックな対話の説明を含む手動でキュレーションされたデータセットです。 このような豊富な説明を会話から抽出することは、いくつかのダウンストリームアプリケーションを改善するのに役立ちます。 注釈付き三分割は、存在する共通感覚知識の種類（例えば、因果関係、条件付き、時間的）によって分類される。 注釈付きデータセットを条件とする3つの異なるタスクを設定しました：ダイアログレベルの自然言語推論、スパン抽出、マルチ選択スパン選択。 変圧器ベースのモデルで得られたベースライン結果は、タスクが困難であることを明らかにし、将来の有望な研究への道を開いている。 データセットとベースラインの実装は、https://github.com/declare-lab/CIDERで公開されています。', 'hi': 'मानव भाषा को समझने और समझाने के लिए सामान्य ज्ञान अनुमान प्राकृतिक भाषा प्रसंस्करण में एक मौलिक अनुसंधान समस्या है। मानव वार्तालापों की व्याख्या करना एक बड़ी चुनौती है क्योंकि इसके लिए प्रासंगिक समझ, योजना, अनुमान और कारण, अस्थायी और सामान्य ज्ञान तर्क सहित तर्क के कई पहलुओं की आवश्यकता होती है। इस काम में, हम CIDER का परिचय देते हैं - एक मैन्युअल रूप से क्यूरेटेड डेटासेट जिसमें अंतर्निहित और स्पष्ट ज्ञान के रूप में युग्मक संवाद स्पष्टीकरण शामिल हैं, जो प्रासंगिक कॉमनसेंस अनुमान का उपयोग करके अनुमानित होते हैं। वार्तालापों से इस तरह के समृद्ध स्पष्टीकरण निकालना कई डाउनस्ट्रीम अनुप्रयोगों में सुधार करने के लिए अनुकूल हो सकता है। एनोटेट किए गए ट्रिपल को मौजूद सामान्य ज्ञान के प्रकार (जैसे, कारण, सशर्त, अस्थायी) द्वारा वर्गीकृत किया जाता है। हमने एनोटेट किए गए डेटासेट पर वातानुकूलित तीन अलग-अलग कार्यों को सेट किया है: संवाद-स्तरीय प्राकृतिक भाषा अनुमान, स्पैन निष्कर्षण, और बहु-विकल्प स्पैन चयन। ट्रांसफॉर्मर-आधारित मॉडल के साथ प्राप्त बेसलाइन परिणामों से पता चलता है कि कार्य मुश्किल हैं, भविष्य के अनुसंधान का वादा करने के लिए मार्ग प्रशस्त करते हैं। डेटासेट और बेसलाइन कार्यान्वयन सार्वजनिक रूप से https://github.com/declare-lab/CIDER पर उपलब्ध हैं।', 'zh': '解说人言,自然语言理之大经也。 说人者,大挑战也,以其上下文解也,计数者,因果也,时也,常识也。 于此等事,CIDER- 一手动策数集,其中包用上下文常识推理推断之隐式,与显式知识三元组二元对话解释。 取此丰辞,助之下流。 注三胞胎以常识之类(如因果,日月)分。 设三基于注数集之异务:对自然语言推理、跨度提取、多选跨度选择。 用变压器得基线结果表明,其务难,治铺平道。 数集基线成于 https://github.com/declare-lab/CIDER 上公给。', 'ru': 'Существование здравого смысла в понимании и объяснении человеческого языка является фундаментальной исследовательской проблемой в обработке естественного языка. Объяснение человеческих разговоров представляет собой большую проблему, поскольку требует контекстного понимания, планирования, вывода и нескольких аспектов рассуждений, включая каузальные, временные и здравомыслящие рассуждения. В этой работе мы вводим СИДР – вручную курируемый набор данных, который содержит диадические диалоговые объяснения в виде неявных и явных триплетов знаний, выведенных с использованием контекстуального здравого смысла. Извлечение таких насыщенных объяснений из разговоров может способствовать улучшению нескольких последующих приложений. Аннотированные тройни классифицируются по типу имеющихся знаний здравого смысла (например, причинно-следственные, условные, временные). Мы настроили три различные задачи, обусловленные аннотированным набором данных: Вывод естественного языка на уровне диалога, Извлечение диапазона и Выбор диапазона с несколькими вариантами выбора. Исходные результаты, полученные с помощью моделей на основе трансформаторов, показывают, что задачи являются сложными, что прокладывает путь для перспективных будущих исследований. Набор данных и базовые реализации находятся в открытом доступе по адресу https://github.com/declare-lab/CIDER.', 'ga': 'Fadhb bhunúsach taighde i bpróiseáil teanga nádúrtha is ea tátal ciallmhar chun teanga dhaonna a thuiscint agus a mhíniú. Is mór an dúshlán é comhráite daonna a mhíniú mar teastaíonn tuiscint comhthéacsúil, pleanáil, tátal agus gnéithe éagsúla den réasúnaíocht lena n-áirítear réasúnaíocht chúise, ama agus ciallmhar. San obair seo, tugaimid isteach CIDER – tacar sonraí arna choimeád de láimh ina bhfuil mínithe ar chomhphlé réimeantach i bhfoirm tríréid eolais intuigthe agus fhollasaithe arna dtógaint ag baint úsáide as tátal comhthuisceana comhthéacsúla. Má bhaintear na mínithe saibhre sin ó chomhráite is féidir go gcabhrófar le roinnt feidhmchlár iartheachtacha a fheabhsú. Déantar na triplets anótáilte a chatagóiriú de réir an chineáil eolais chiallmhar atá i láthair (m.sh., cúiseach, coinníollach, ama). Chuireamar trí thasc dhifriúla i dtoll a chéile a bhí coinníollach ar an tacar sonraí anótáilte: Tátal Teanga Nádúrtha ar leibhéal comhphlé, Eastóscadh Réise, agus Roghnú Réise Ilroghnacha. Léiríonn torthaí bonnlíne a fuarthas le samhlacha atá bunaithe ar chlaochladán go bhfuil na tascanna deacair, rud a réitigh an bealach le haghaidh taighde gealltanais amach anseo. Tá an tacar sonraí agus na feidhmeanna bunlíne ar fáil go poiblí ag https://github.com/declare-lab/CIDER.', 'hu': 'Az emberi nyelv megértésére és magyarázására irányuló közérzeti következtetés alapvető kutatási probléma a természetes nyelvfeldolgozásban. Az emberi beszélgetések magyarázata nagy kihívást jelent, mivel kontextuális megértést, tervezést, következtetést és az érvelés számos aspektusát igényli, beleértve az okozati, időbeli és közértelmes érvelést. Ebben a munkában bemutatjuk a CIDER-t - egy manuálisan összeállított adatkészletet, amely diádikus párbeszédmagyarázatokat tartalmaz implicit és explicit tudáshármasok formájában, amelyeket kontextuális közérzeti következtetéssel következtetnek le. Az ilyen gazdag magyarázatok kivonása a beszélgetésekből elősegítheti számos downstream alkalmazás javítását. A jegyzetelt hármasokat a jelen lévő közérzeti ismeretek típusa szerint osztályozzák (pl. okozati, feltételes, időbeli). Három különböző feladatot állítunk össze a jegyzetelt adathalmaztól függően: párbeszédszintű természetes nyelvi inferencia, span extrakció és Multi-choice span selection. A transzformátor alapú modellekkel kapott alapvető eredmények azt mutatják, hogy a feladatok nehéz, ami megnyitja az utat az ígéretes jövőbeli kutatáshoz. Az adatkészlet és az alapvető megvalósítások nyilvánosan hozzáférhetők a következő oldalon: https://github.com/declare-lab/CIDER.', 'el': 'Το συμπέρασμα κοινής λογικής για την κατανόηση και την εξήγηση της ανθρώπινης γλώσσας είναι ένα θεμελιώδες ερευνητικό πρόβλημα στην επεξεργασία φυσικής γλώσσας. Η εξήγηση των ανθρώπινων συνομιλιών αποτελεί μεγάλη πρόκληση καθώς απαιτεί κατανόηση του περιβάλλοντος, προγραμματισμό, συμπέρασμα και διάφορες πτυχές της λογικής, συμπεριλαμβανομένης της αιτιολογικής, χρονικής και κοινής λογικής σκέψης. Σε αυτή την εργασία, εισάγουμε χειροκίνητα επεξεργασμένο σύνολο δεδομένων που περιέχει δυαδικές επεξηγήσεις διαλόγου με τη μορφή σιωπηρών και ρητών τρίδυμων γνώσης που συνάγονται με τη χρήση συμπερασμάτων κοινής λογικής. Η εξαγωγή τέτοιων πλούσιων εξηγήσεων από συζητήσεις μπορεί να συμβάλει στη βελτίωση πολλών μεταγενέστερων εφαρμογών. Τα σχολιασμένα τρίδυμα κατηγοριοποιούνται με βάση τον τύπο της κοινής λογικής γνώσης που υπάρχει (π.χ., αιτιώδης, υπό όρους, χρονικής). Ρυθμίσαμε τρεις διαφορετικές εργασίες που εξαρτώνται από το σχολιασμένο σύνολο δεδομένων: Συμπέρασμα φυσικής γλώσσας σε επίπεδο διαλόγου, εξαγωγή έκτασης και επιλογή πολλαπλών επιλογών. Τα βασικά αποτελέσματα που λαμβάνονται με μοντέλα βασισμένα σε μετασχηματιστές αποκαλύπτουν ότι οι εργασίες είναι δύσκολες, ανοίγοντας το δρόμο για ελπιδοφόρα μελλοντική έρευνα. Το σύνολο δεδομένων και οι εφαρμογές βάσης είναι διαθέσιμες στο κοινό: https://github.com/declare-lab/CIDER.', 'ka': 'საზოგადოებო ინფრენცია, რომელიც ადამიანის ენაზე გავიგეთ და განახსნა, არის ფუნდამენტური პასუხის პრობლემენტი ნახვა ენაში. ადამიანის საუბარების განახსნა უფრო დიდი გამოცდილობა იქნება, როგორც ის უნდა კონტექსტური გაგრძნობა, პლანფიკაცია, ინფრენცია და რამდენიმე აპექტირების განახსნა, რაც მი ამ სამუშაოში ჩვენ CIDER-ს ჩვენებთ, რომელიც პირდაპირად მონაცემების კონტექსტური საზოგადოების გამოყენებას, რომელიც დიადიკური დიალოგის განახსნაების ფორმაში იმპლიციტური და განახსნარებ რამდენიმე ბედნიერი განახლებების გამოყენება შესაძლებელია, რამდენიმე კონფიგურაციების შესაძლებლობად, რამდენიმე კონფიგურაციების შესაძლებლობა მონიშნული სამჯარო სამჯარო კატეგორიზებულია მიმდინარე სამჯარო ცნობიერების ტიპით (მაგალითად, მიზეზი, შესახებ, ტემპორალური). ჩვენ სამი განსხვავებული მონაცემების შესახებ დავყენეთ: დიალოგი- დონეში Natural Language Inference, Span Extraction და Multi- choice Span Selection. ბაზილური წარმოდგენები, რომლებიც ტრანფორმენტერის ბაზილი მოდელებით მიღებულია, აღმოჩნენ, რომ საქმები ძალიან რთული, და გავაკეთოთ მომავალური სწავ მონაცემების კონფიგურაცია და ფესური ინტელექციები სახელსაწყისათვის https://github.com/declare-lab/CIDER.', 'lt': 'Bendra išvada suprasti ir paaiškinti žmogaus kalbą yra pagrindinė mokslinių tyrimų problem a gamtos kalbų apdorojimo srityje. Žmogaus pokalbių paaiškinimas kelia didelį iššūkį, nes reikalingas kontekstinis supratimas, planavimas, išvados ir keli motyvavimo aspektai, įskaitant priežastinius, laikinus ir bendrus motyvavimus. Šiame darbe įvedame CIDER - rankiniu būdu kuruojamą duomenų rinkinį, kuriame pateikiami dinaminio dialogo paaiškinimai implicit ų ir aiškių žinių trigubai, padaryti naudojant kontekstinę bendrą išvadą. Tokių daug paaiškinimų ištraukimas iš pokalbių gali padėti pagerinti keletą tolesnių programų. Nurodyti trijų grupių duomenys suskirstomi pagal esamų bendrų žinių tipą (pvz., priežastinius, sąlyginius, laikinus). Nustatėme tris skirtingas užduotis, priklausančias nuo užrašytų duomenų rinkinio: dialogo lygmens gamtinės kalbos referencija, spausdinimo ekstrakcija ir daugelio pasirinkimo spausdinimo atranka. Pagrindiniai rezultatai, gauti naudojant transformatoriais pagrįstus modelius, rodo, kad užduotys yra sudėtingos ir sudaro kelią ateityje žadantiems moksliniams tyrimams. Duomenų rinkinys ir pagrindiniai įgyvendinimai yra viešai prieinami https://github.com/declare-lab/CIDER.', 'it': "L'inferenza comune per capire e spiegare il linguaggio umano è un problema di ricerca fondamentale nell'elaborazione del linguaggio naturale. Spiegare le conversazioni umane pone una grande sfida in quanto richiede comprensione contestuale, pianificazione, inferenza e diversi aspetti del ragionamento, tra cui ragionamento causale, temporale e di senso comune. In questo lavoro introduciamo CIDER - un dataset a cura manuale che contiene spiegazioni diadiche di dialogo sotto forma di triplette di conoscenza implicite ed esplicite dedotte utilizzando inferenze contestuali di senso comune. Estrarre spiegazioni così ricche da conversazioni può contribuire a migliorare diverse applicazioni a valle. Le triplette annotate sono classificate in base al tipo di conoscenza comune presente (ad esempio, causale, condizionale, temporale). Abbiamo impostato tre diverse attività condizionate dal set di dati annotati: Inferenza del linguaggio naturale a livello di dialogo, Estrazione della span e Selezione della span a scelta multipla. I risultati di base ottenuti con i modelli basati su trasformatori rivelano che i compiti sono difficili, aprendo la strada a promettenti ricerche future. Il set di dati e le implementazioni di base sono disponibili al pubblico all'indirizzo https://github.com/declare-lab/CIDER.", 'mk': 'Заедничката конференција за разбирање и објаснување на човечкиот јазик е фундаментален истражувачки проблем во природното обработување јазик. Објаснувањето на човечките разговори претставува голем предизвик бидејќи бара контекстно разбирање, планирање, инференција и неколку аспекти на размислување, вклучително и причинско, привремено и заедничко размислување. Во оваа работа, го воведуваме ЦИДЕР - рачно куриран датотек кој содржи дијадички дијалог објаснувања во форма на имплицитно и експлицитно знаење тројца инференции користејќи контекстна заедничка инференција. Extracting such rich explanations from conversations can be conducive to improving several downstream applications.  Онотираните тројца се категоризирани според типот на сегашно знаење (на пример, причина, условен, привремен). Ние поставуваме три различни задачи условени со анатизираниот датотек: Инференција на природен јазик на нивото на дијалог, екстракција на шифра и избор на шифра со повеќе избори. Базичните резултати постигнати со модели базирани на трансформатори откриваат дека задачите се тешки, отворајќи пат за ветувачки идни истражувања. Податоците и основните имплементации се јавно достапни на https://github.com/declare-lab/CIDER.', 'kk': 'Адам тілін түсініп түсініп түсініп түсініктіру - табиғи тіл процессерінде негізгі зерттеу мәселесі. Адам сұрақтарын түсіндіру үшін оның көптеген түсіндіру, жоспарлау, жетілдіру және басқа түсіндіру үшін көптеген мәселелерді түсіндіру керек болады. Бұл жұмыс ішінде, CIDER- қолмен өзгертілген деректер жинағын таңдап береміз, бұл диалогтың түсініктемелері керек және түсінікті мәліметтер үш жағдайда контексті көпшілікті көпшілікті қа Сөйлесуден бұл баяны түсініктемелерді тарқату бірнеше баяндамалы қолданбаларды жақсарту мүмкін болады. Көрсетілген үш бөлшектерді қазіргі көпшілікті білім түріне (мысалы, себепті, шарттар, уақытша) санаттарлады. Біз белгілеген деректер жинағында үш түрлі тапсырмаларды орнатып, диалог- деңгейіндегі Түзіндік тілдерінің қасиеттері, Спан тарқатуы және көп таңдау бойынша қасиеттері. Түрлендіруші үлгілерімен алған негізгі нәтижелер тапсырмалар қиын болып, келесі зерттеулер үшін мәліметті жасау жолын көрсетеді. Деректер жиыны және негізгі жұмыс істеу көмегімен https://github.com/declare-lab/CIDER.', 'ms': 'Keputusan umum untuk memahami dan menjelaskan bahasa manusia adalah masalah penyelidikan dasar dalam pemprosesan bahasa alam. Menjelaskan perbualan manusia menghasilkan tantangan besar kerana ia memerlukan pemahaman kontekstual, rancangan, kesimpulan, dan beberapa aspek alasan termasuk penyebab, sementara, dan alasan umum. Dalam kerja ini, kami memperkenalkan CIDER - set data yang dikurasi secara manual yang mengandungi penjelasan dialog dyadik dalam bentuk pengetahuan implicit dan eksplicit tiga-tiga kesimpulan menggunakan kesimpulan kontekstual umum. Menekstrak penjelasan kaya seperti ini dari perbualan boleh membantu untuk memperbaiki beberapa aplikasi turun. Triple yang dicatat dikategorikan mengikut jenis pengetahuan umum yang ada (contohnya penyebab, syarat, sementara). Kami menetapkan tiga tugas berbeza yang berkonditionasi pada set data yang dicatat: Dialog-level Natural Language Inference, Span Extraction, and Multi-choice Span Selection. Hasil garis asas yang diperoleh dengan model berasaskan pengubah menunjukkan bahawa tugas-tugas adalah sukar, membuka jalan untuk penyelidikan masa depan yang berjanji. Set data dan pelaksanaan asas tersedia secara awam di https://github.com/declare-lab/CIDER.', 'ml': 'മനുഷ്യഭാഷ മനസ്സിലാക്കാനും വിശദീകരിക്കാനുമുള്ള കമോണ്\u200dസണ്\u200dസെന്\u200dസ് അസാധാരണ ഭാഷയുടെ പ്രക്രിയഭാഷയിലെ പരി മനുഷ്യരുടെ സംസാരം വ്യക്തമാക്കുന്നത് ഒരു വലിയ വെല്ലുവാക്കാണ്. അതിന്റെ കാര്യത്തില്\u200d ആവശ്യമുള്ള മനസ്സിലാക്കുന്നു, പ്ലാനിന്റെയും പരിപാടിയും  ഈ പ്രവര്\u200dത്തനത്തില്\u200d, നമ്മള്\u200d കൈകാര്യം ചെയ്ത ഡാറ്റാസെറ്റിനെ പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു. അതില്\u200d ഡിയാഡിക്ക് ഡയലോഗ് വിശദീകരിക്കുന്നു. വ്യക്തമായ അറിവുകള്\u200d  ഇത്തരം സമ്പന്നരായ വിശദീകരണങ്ങള്\u200d പുറത്തെടുക്കുന്നതില്\u200d നിന്ന് സംസാരിക്കുന്നതില്\u200d നിന്ന് പല പ്രയോഗങ്ങളും പ വിചാരിക്കപ്പെട്ട മൂന്ന് വിഭാഗങ്ങള്\u200d നിലവിലുള്ള കമ്പന്\u200dസണ്\u200dസ് അറിവ് തരം വിഭാഗപ്പെടുത്തുന്നു വ്യത്യസ്ത ഡാറ്റാസെറ്റില്\u200d നിര്\u200dണ്ണയിക്കപ്പെട്ട മൂന്നു വ്യത്യസ്ത പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d നാം നിര്\u200dമ്മിച്ചിരിക്കുന്നു. ഡയലോഗ്- നാറ്റ മാറ്റങ്ങള്\u200d അടിസ്ഥാനത്തിലുള്ള മോഡലുകള്\u200d കൊണ്ട് അടിസ്ഥാനമായ ഫലങ്ങള്\u200d വ്യക്തമാക്കുന്നു ഈ ജോലികള്\u200d ബുദ്ധിമുട്ടാണ ഡാറ്റാസെറ്റും ബേസ്ലൈന്\u200d പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങളും പ്രസിദ്ധമായി ലഭ്യമാകുന്നു https://github.com/declare-lab/CIDER.', 'mn': 'Хүн хэл ойлгох, тайлбарлах нь байгалийн хэл үйлдвэрлэлийн үндсэн судалгааны асуудал юм. Хүн төрөлхтний яриаг тодорхойлох нь тухайн ойлголт, төлөвлөгөө, халдвар болон урам зориулалт, цаг хугацааны, мэдрэмжтэй ойлголтын тухай олон асуудлуудыг тодорхойлж чадна. Энэ ажил дээр бид ЦИДЕР-г гар дамжуулагдсан өгөгдлийн санг тайлбарлаж байна. Энэ нь холбоотой, тодорхой мэдлэгтэй гурван мэдлэгтэй дамжуулагдсан мэдлэгтэй дамжуулагддаг. Ийм баян тодорхойлолтуудыг яриагаас гаргах нь олон доорх хэрэглэмжүүдийг сайжруулахад тусалдаг. Хүсэглэгдсэн гурван зургуудыг орчин үеийн мэдлэг (жишээ нь, шалтгаан, шалтгаан, хугацааны) хэлбэрээр хуваалцдаг. Бид анзаарсан өгөгдлийн санд гурван өөр ажил зохион байгуулсан: Dialogue-level Natural Language Inference, Span Extraction, болон олон сонголт Span Selection. Үүний үндсэн үр дүнг шилжүүлэгч суурилсан загварууд нь ажил нь хэцүү, ирээдүйн судалгааны амлалтын арга замыг зогсоож байна. Өгөгдлийн сангууд болон суурь шугам дамжуулалт нийтэд https://github.com/declare-lab/CIDER.', 'no': 'Commonsense inference for å forstå og forklare menneskelig språk er ein grunnleggjande forskningsproblem i naturspråkshandtering. Å forklare menneskelige samtaler poserer ein stor utfordring fordi det krev kontekstisk forståelse, planlegging, inferens og fleire aspektar av rasjon, inkludert grunnlag, tidsstyrke og vanskeleg rasjon. I denne arbeida introduserer vi CIDER - ei manuelt kursert dataset som inneheld dyadiske dialog-utklaringar i form a av implisitt og eksplisitt kunnskap-trykk som er inferrert med kontekstisk fellessk infeksjon. Utpakking av slike rike forklaringar frå samtaler kan føra til å forbetra fleire nedstrekkprogram. Den markerte trådelene er kategorisert av typen vanleg kunnskap som er presentert (f.eks. grunnleggjande, kondicionale, temporal e). Vi sett opp tre ulike oppgåver med betingelse på den merkte datasettet: Dialognivå naturleg språk, utpakking av mellomrom og utval av mellomval. Grunnleggjande resultat som er henta med transformeringsbaserte modeller viser at oppgåvene er vanskeleg, og lager veien for å velja framtidige forskning. Datasettet og baseline-implementasjonane er tilgjengelege offentlig på https://github.com/declare-lab/CIDER.', 'pl': 'Wniosek powszechnego sensu w celu zrozumienia i wyjaśnienia języka ludzkiego jest podstawowym problemem badawczym w przetwarzaniu języka naturalnego. Wyjaśnienie ludzkich rozmów stanowi ogromne wyzwanie, ponieważ wymaga zrozumienia kontekstu, planowania, wniosków i kilku aspektów rozumowania, w tym rozumowania przyczynowego, czasowego i zdrowego rozsądku. W niniejszej pracy przedstawiamy ręcznie kuratorowany zestaw danych CIDER będący zawierającym dyadyczne wyjaśnienia dialogowe w postaci ukrytych i wyraźnych trójkątów wiedzy wywnioskowanych przy użyciu kontekstowego wniosku zdrowego rozsądku. Wydobycie tak bogatych wyjaśnień z rozmów może sprzyjać ulepszeniu kilku dalszych aplikacji. Opisane trojaczki są kategoryzowane według rodzaju obecnej wiedzy zdrowego rozsądku (np. przyczynowej, warunkowej, czasowej). Ustawiliśmy trzy różne zadania uwarunkowane w oparciu o adnotację zbioru danych: Wniosek języka naturalnego na poziomie dialogu, Ekstrakcja rozszerzeń i Wybór wielokrotnego wyboru. Wyniki podstawowe uzyskane za pomocą modeli opartych na transformatorach pokazują, że zadania są trudne, torując drogę do obiecujących przyszłych badań. Zestaw danych i wdrożenia bazowe są publicznie dostępne pod adresem: https://github.com/declare-lab/CIDER.', 'mt': 'L-inferenza komuni biex wieħed jifhem u jispjega l-lingwa umana hija problem a fundamentali tar-riċerka fl-ipproċessar tal-lingwi naturali. L-ispjegazzjoni tal-konverżjonijiet umani toħloq sfida kbira peress li teħtieġ fehim kuntestwali, ippjanar, inferenza, u diversi aspetti tar-raġunament inkluż raġunament kawżali, temporali u komuni. In this work, we introduce CIDER - a manually curated dataset that contains dyadic dialogue explanations in the form of implicit and explicit knowledge triplets inferred using contextual commonsense inference.  L-estrazzjoni ta’ spjegazzjonijiet rikki bħal dawn mill-konverżjonijiet tista’ twassal għat-titjib ta’ diversi applikazzjonijiet downstream. It-triplets annotati huma kkategorizzati skont it-tip ta’ g ħarfien komuni preżenti (e ż., kawżali, kondizzjonali, temporali). Stabbilixxejna tliet kompiti differenti kkundizzjonati fuq is-sett tad-dejta annotat: l-Inferenza tal-Lingwa Naturali fil-livell tad-Djalogu, l-Estrazzjoni tal-Ispanja, u l-Għażla tal-Ispanja b’Għażla Multi-Għażla. Ir-riżultati fil-linja bażi miksuba b’mudelli bbażati fuq it-trasformaturi juru li l-kompiti huma diffiċli, u jwittu t-triq għal riċerka promettenti fil-ġejjieni. Is-sett tad-dejta u l-implimentazzjoni tal-linja bażi huma disponibbli pubblikament fuq https://github.com/declare-lab/CIDER.', 'ro': 'Concluzia comună pentru a înțelege și explica limbajul uman este o problemă fundamentală de cercetare în procesarea limbajului natural. Explicarea conversațiilor umane reprezintă o mare provocare deoarece necesită înțelegere contextuală, planificare, inferență și mai multe aspecte ale raționamentului, inclusiv raționamentul cauzal, temporal și bun sens. În această lucrare, introducem CIDER - un set de date curatoriat manual care conține explicații de dialog diadic sub formă de triplete de cunoaștere implicite și explicite deduse folosind inferența contextuală a bunului sens. Extragerea unor astfel de explicații bogate din conversații poate contribui la îmbunătățirea mai multor aplicații din aval. Tripleții adnotați sunt clasificați după tipul de cunoștințe de bun simț prezente (de exemplu, cauzale, condiționale, temporale). Am stabilit trei sarcini diferite condiționate de setul de date adnotate: Inferența limbajului natural la nivel de dialog, Extragerea spațiului și Selecția spațiului cu opțiuni multiple. Rezultatele de bază obținute cu modelele bazate pe transformator arată că sarcinile sunt dificile, deschizând calea pentru cercetări viitoare promițătoare. Setul de date și implementările de referință sunt disponibile publicului la https://github.com/declare-lab/CIDER.', 'so': 'Dhibaato aasaasi ah oo ku saabsan baaritaanka luqada dabiicadda ah. Kala hadlidda dadku waa dhibaato weyn, sababtoo ah waxay u baahan tahay waxgarashada joogtada ah, qorsheynta, dhibaatada iyo arrimaha kala duwan ee sababta ah, iyo sababta waqtiga ah iyo waxyaabaha ku saabsan. Shaqadan ayaannu ku soo bandhignaa CIDER - kooban macluumaad, kaas oo ku jira caddeyn daaqad kala duduwan oo ku saabsan qaabka macluumaadka saxda ah iyo koob aqoonta caddeysan oo ay isticmaalaan dhibaatada joogtada ah. Kala soo saarista faayaabaha taajirka ah ee hadallada waxaa faa’iido u leh in la horumariyo codsiyado badan oo hoose ah. Saddex noocyo oo la dhibaataysan waxaa loo kala qeybiyaa aqoonta xirfadeed (tusaale ahaan sababta, sharciga, waqtiga). Saddex shaqo oo kala duduwan ayaannu ku sameynnay sawirada macluumaadka ee la gartay: Dagaalku-level Inference of Natural Luqada, Ispan Extraction, iyo Doorashada Ispan oo kala duduwan. Midabka bedelka ah waxaa laga helaa resultiyada aasaasiga ah oo lagu soo jeedaa in shaqadu ay adag tahay, iyo in loo sameynayo jidka loo ballanqaaday baaritaanka mustaqbalka. Shaqoyinka macluumaadka iyo waxqabadka aasaasiga ah waxay si bayaan ah u heli karaan https://github.com/declare-lab/CIDER.', 'sr': 'Komunikacijska infekcija za razumevanje i objašnjavanje ljudskog jezika je osnovni istraživački problem u procesu prirodnog jezika. Objašnjavanje ljudskih razgovora predstavlja veliki izazov jer zahteva kontekstualno razumevanje, planiranje, infekcije i nekoliko aspekta razumljivanja uključujući uzrokovane, privremene i češće razumljivanje. U ovom poslu, predstavljamo CIDER - ručno iskrivenu kompletu podataka koja sadrži dijadične objašnjenje dijaloga u obliku implicitnog i eksplicitnog znanja trostruka znanja infekcije povezanih s korištenjem kontekstualnog infekcije čestitog smisla. Izvlačenje takvih bogatih objašnjenja iz razgovora može biti poticajno unaprjeđivanju nekoliko prijava. Notirane trojke su kategorizirane vrstom prisutnih znanja zajedničkog smisla (npr. uzrokovanih, uvjetnih, privremenih). Postavili smo tri različite zadatke pod uvjetom na annotiranu setu podataka: poremećaj prirodnog jezika na nivou dijaloga, izvlačenje španjolskog jezika i izbora višeizbora španjolskog jezika. Početni rezultati dobiveni sa modelima na transformaciji pokazuju da su zadatak teški, spremajući put za obećanje budućih istraživanja. Podaci i osnovne provedbe su javno dostupne na https://github.com/declare-lab/CIDER.', 'sv': 'Commonsense inference för att förstå och förklara mänskligt språk är ett grundläggande forskningsproblem i naturlig språkbehandling. Att förklara mänskliga konversationer är en stor utmaning eftersom det kräver kontextuell förståelse, planering, slutsatser och flera aspekter av resonemang inklusive orsakssamband, tidsmässig och förnuftig resonemang. I detta arbete introducerar vi CIDER - ett manuellt kuraterat dataset som innehåller dyadiska dialogförklaringar i form av implicit och explicit kunskapstripletter som härleds med hjälp av kontextuell allmänste inferens. Att extrahera sådana rika förklaringar från konversationer kan bidra till att förbättra flera nedströms applikationer. De kommenterade trillingarna kategoriseras efter vilken typ av allmännyttig kunskap som finns (t.ex. kausal, villkorlig, temporal). Vi ställer in tre olika uppgifter beroende på den kommenterade datauppsättningen: Naturlig språkinferens på dialognivå, Span Extraction och Multi-choice Span Selection. Baseline resultat som erhållits med transformatorbaserade modeller visar att uppgifterna är svåra, vilket banar väg för lovande framtida forskning. Datauppsättningen och de grundläggande implementeringarna är offentligt tillgängliga på https://github.com/declare-lab/CIDER.', 'ta': 'மனித மொழியை புரிந்து புரிந்து கொள்ள மற்றும் புரிந்து கொள்ள ஒரு முதன்மையான ஆராய்ச்சி பிரச்சனை மனித உரையாடல்களை விளக்குவது ஒரு பெரிய சவால் இருக்கிறது அது நிலையான புரிவு, திட்டம் தேவைப்படுகிறது, திட்டமிட்டு, துண்டிப்பு, மற்றும் காரணத்த In this work, we introduce CIDER - a manually curated dataset that contains dyadic dialogue explanations in the form of implicit and explicit knowledge triplets inferred using contextual commonsense inference.  பேச்சிலிருந்து இத்தகைய பணக்கான விளக்கங்களை வெளியேற்றுதல் சில கீழ்நீர் நிரல்களை மேம்படுத்த உதவும். அறிவிக்கப்பட்ட மூன்று முறை பொதுவான அறிவு வகையால் வகையால் வகுக்கப்படுகிறது (உதாரணமாக காரணம், நிபந்தனையாக, நேரத்தில்). நாம் அறிவிக்கப்பட்ட தகவல் அமைப்பில் மூன்று வித்தியாசமான பணிகளை அமைத்தோம்: உரையாடல் நிலை இயல்பான மொழி புகுத்தகம், ஸ்பான் பிரித்தல் மற மாற்றம் அடிப்படையிலான மாதிரிகளால் அடிப்படை முடிவு தரவு அமைப்புகள் மற்றும் அடிப்படைக்கோடு செயல்பாடுகள் பொதுவாக கிடைக்கும் https://github.com/declare-lab/CIDER.', 'si': 'මිනිස්සු භාෂාව තේරුම් ගන්න සහ පැහැදිලි කරන්න සාමාන්\u200dය භාෂාව ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්නයක් තමයි ස් මිනිස්සු කතා කරන්න ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ ලොකු අභ්\u200dයානයක් තියෙන්නේ, ඒකෙන් ප්\u200dරශ්නයක් අවශ්\u200dයයි, සැලසුම, පර මේ වැඩේදී, අපි CIDER විදිහට ප්\u200dරතිචාර කරනවා - අත්තර්ගයෙන් ප්\u200dරතිචාර දත්ත සූදානයක් සම්බන්ධ කරනවා වගේ සංවාද ප්\u200dරකාශයක් සහ ප්\u200dරතිශ සංවාදයෙන් එහෙම විශේෂ ප්\u200dරශ්නයක් පිළිගන්න පුළුවන් විදිහට විශේෂ වෙන්න පුළුවන්. සාමාන්\u200dය දැනගන්න ත්\u200dරිප්ලෙට්ස් වර්ගයෙන් විශේෂ කරලා තියෙන්නේ (උදාහරණය, කාරණික, සාමාන්\u200dය, කාලයෙන් Name වෙනස් කරන්න ප්\u200dරතිචාරයක් ප්\u200dරතිචාරකයෙන් ප්\u200dරතිචාරකය විසින් ප්\u200dරතිචාරයක් ප්\u200dරතිචාරකය කරන්න ප්\u200dරතිච තොරතුරු සඳහා මූලික ප්\u200dරමාණය සඳහා සාමාන්\u200dයයෙන් ප්\u200dරවේශනය ලැබෙනවා https://github.com/declare-lab/CIDER.', 'ur': 'انسان کی زبان سمجھنے اور سفارش کرنے کے لئے کمنسنسیس کا غلبہ طبیعی زبان پردازش میں ایک بنیادی تحقیق مسئلہ ہے۔ انسان کی باتوں کی توضیح کرنا بہت بڑی چال دیتا ہے جیسے اس کے لئے منظور سمجھ، تدبیر، کفارہ، اور کفارہ منظور کی تعداد کی ضرورت ہے، دلیل، موقت اور معمولی منظور کے ساتھ۔ اس کام میں ہم CIDER کو معلوم کرتے ہیں - ایک ہاتھی سے دھوپ کی ڈیٹ سٹ جس میں ڈیڈیک ڈیلوگ کی توضیح کے شکل میں مشخص اور صریح علم تیلوٹوں کو معلوم کرتا ہے جو متوسط معلومات کے مطابق مشخص ہیں. اس طرح بہترین تفصیلات کو بحث سے نکالنے کے لئے بہترین نیچے کاروباروں کو بہتر کرنے کے لئے اضافہ کر سکتا ہے. اظہار کیا جاتا ہے کہ تین چوٹوں کو موجود معلومات کی طرح سے تقسیم کیا جاتا ہے۔ ہم نے تین مختلف ٹاکس ایٹ کئے جن کو نوٹ ڈیٹ سٹ پر کنڈیسی کیا ہے: Dialogue-level Natural Language Inference, Span Extraction, and Multi-choice Span Selection. بنسس لین نتیجے جو تغییر پھیلانے والی موڈل کے ساتھ حاصل کئے گئے ہیں وہ ظاہر کرتے ہیں کہ کام مشکل ہیں اور آینده تحقیق کا وعدہ دینے کے لئے راستہ بناتے ہیں. ڈاٹ سٹ اور بنیس لین عملومات ظاہر طور پر موجود ہیں https://github.com/declare-lab/CIDER.', 'uz': "Inson tillarini o'rganish va o'rganish uchun qo'llanmalarning asl tilni boshqarish muammolari. Одамлар суҳбатларини тушунтириш жуда катта маслаҳат, чунки у доимо тушуниладиган, ҳийла қилиш, нуқсон ва турли ҳужжатларга эга бўлиши керак. Bu ishda biz KDER - qo'lbola qo'lbola qo'llangan maʼlumot satrini ko'rib chiqaramiz. Diddik muloqat oynasida ma'lumotlar maʼlumotga ega bo'ladi. Ko'rsatilgan xil kompyuterning muvaffaqiyatlarini foydalanishi mumkin. Name Aniqlanadigan uchta qoʻllar mavjud boʻlgan xabar turi (m. g. sababi, hodisa, vaqt). Biz taʼminlovchi maʼlumotlar tarkibida uch xil vazifalarni qoʻllab berdik: Dialog- darajasi tabiiy tilni boshqarish, Spanish ajratish, va Multi tanlangan Ispan tanlash. Vazifaning asosiy modellari bilan o'zgartirish natijalari juda qiyin, kelajakdagi taʼminlovchi soʻzni yordam beradi. Name https://github.com/declare-lab/CIDER.", 'vi': 'Cộng đồng thông thường hiểu và giải thích ngôn ngữ con người là một vấn đề nghiên cứu cơ bản trong việc xử lý ngôn ngữ tự nhiên. Giải thích cuộc nói chuyện với con người là một thách thức lớn vì nó cần kiến thức ngữ cảnh, kế hoạch, suy luận, và nhiều khía cạnh của lý luận bao gồm nguyên nhân, thời gian, và lý lẽ thông thường. Trong công việc này, chúng tôi giới thiệu CID*8111; bộ dữ liệu được quản lý bằng tay chứa lời giải thích về cuộc đối thoại dyadic dưới dạng dạng thứ hiểu biết rõ ràng và ngầm phát sinh ra nhờ kết quả liên quan. Rút ra những giải thích giàu có từ cuộc đối thoại có thể giúp cải thiện nhiều ứng dụng xuôi dòng. The annted triplets are declared by the type of common knowledge present (ví dụ, hệ quả, điều lệ, thời gian). Chúng tôi thiết lập ba nhiệm vụ khác nhau dựa trên bộ dữ liệu đã ghi chú: Liên minh ngôn ngữ tự do quốc gia, tháo ra Spanky, và phần chọn đa lựa. Kết quả căn bản kết quả với các mẫu máy biến hình cho thấy các nhiệm vụ rất khó khăn, đang mở đường cho những nghiên cứu tương lai đầy hứa hẹn. Bộ dữ liệu và các dụng cụ cơ bản được công bố công khai tại https://github.com/declare-lab/CIDER.', 'nl': 'Commonsense conclusie om menselijke taal te begrijpen en uit te leggen is een fundamenteel onderzoeksprobleem in natuurlijke taalverwerking. Het uitleggen van menselijke gesprekken vormt een grote uitdaging omdat het contextueel begrip, planning, conclusie en verschillende aspecten van redeneren vereist, waaronder causaal, temporeel en gezond verstand. In dit werk introduceren we CIDER praa handmatig gecureerde dataset die dyadische dialoogverklaringen bevat in de vorm van impliciete en expliciete kennistriplets afgeleid met behulp van contextuele commonsense inference. Het extraheren van dergelijke uitgebreide uitleg uit gesprekken kan bevorderlijk zijn voor het verbeteren van verschillende downstreamtoepassingen. De geannoteerde drieling wordt gecategoriseerd op het type aanwezige kennis van gezond verstand (bijv. causaal, voorwaardelijk, temporeel). We hebben drie verschillende taken ingesteld die afhankelijk zijn van de geannoteerde dataset: Dialogniveau Natural Language Inference, Span Extraction en Multi-choice Span Selection. Baseline resultaten verkregen met transformatorgebaseerde modellen tonen aan dat de taken moeilijk zijn, wat de weg effent voor veelbelovend toekomstig onderzoek. De dataset en de baseline implementaties zijn openbaar beschikbaar op: https://github.com/declare-lab/CIDER.', 'bg': 'Общоприетото заключение за разбиране и обяснение на човешкия език е фундаментален изследователски проблем в обработката на естествения език. Обясняването на човешките разговори представлява голямо предизвикателство, тъй като изисква контекстуално разбиране, планиране, изводи и няколко аспекта на разсъжденията, включително причинно-следствена, времева и разумна разсъждения. В тази работа ние въвеждаме ръчно подбран набор от данни, съдържащ диадични диалогови обяснения под формата на имплицитни и експлицитни знания тризнаци, извлечени чрез контекстуално общосмислено заключение. Извличането на такива богати обяснения от разговорите може да доведе до подобряване на няколко приложения надолу по веригата. Анотираните тризнаци се категоризират по типа на общоприетото знание (напр. причинно-следствена, условна, времева). Създадохме три различни задачи, зависещи от анотирания набор от данни: Извличане на естествен език на ниво диалог, извличане на обхват и избор на обхват. Базовите резултати, получени с трансформаторни модели, разкриват, че задачите са трудни, проправяйки пътя за обещаващи бъдещи изследвания. Наборът от данни и основните внедрения са публично достъпни на адрес: https://github.com/declare-lab/CIDER.', 'hr': 'Zbog razumijevanja i objašnjavanja ljudskog jezika je temeljni istraživački problem u procesu prirodnog jezika. Objašnjavanje ljudskih razgovora predstavlja veliki izazov jer zahtijeva kontekstualno razumijevanje, planiranje, infekcije i nekoliko aspekta razumijevanja uključujući uzrokovane, privremene i obične razmišljanje. U ovom poslu, predstavljamo CIDER - ručno iskrivenu kompletu podataka koja sadrži dijadične objašnjenje dijaloga u obliku implicitnog i jasnog znanja trostrukog znanja infekcije povezanih s kontekstualnom infekcijom češće smisla. Izvlačenje takvih bogatih objašnjenja iz razgovora može biti poticajno unaprjeđivanju nekoliko nužnih primjena. Notirani trojice se kategoriziraju vrstom prisutnih znanja zajedničkog smisla (npr. uzrokovanih, uvjetnih, privremenih). Postavili smo tri različite zadatke pod uvjetom navedenog seta podataka: poremećaj prirodnog jezika na razini dijaloga, izvlačenje spanskog jezika i izbora višeizbora spanskog jezika. Početni rezultati dobiveni s modelima na transformaciji pokazuju da su zadatke teške, spremajući put za obećanje budućih istraživanja. Podaci i osnovne provedbe su javno dostupne na https://github.com/declare-lab/CIDER.', 'da': 'Almindelig konklusion for at forstå og forklare menneskeligt sprog er et grundlæggende forskningsproblem i naturlig sprogbehandling. Forklaring af menneskelige samtaler udgør en stor udfordring, da det kræver kontekstuel forståelse, planlægning, konklusion og flere aspekter af ræsonnement, herunder årsagssammenhæng, tidsmæssig og almindelig ræsonnement. I dette arbejde introducerer vi CIDER - et manuelt kurateret datasæt, der indeholder dyadiske dialogforklaringer i form af implicitte og eksplicitte viden tripletter udledt ved hjælp af kontekstuel almindelig inferens. Udtrækning af sådanne rige forklaringer fra samtaler kan bidrage til at forbedre flere downstream applikationer. De annoterede trillinger er kategoriseret efter typen af almindelig viden til stede (f.eks. kausal, betinget, tidsmæssig). Vi opsætter tre forskellige opgaver betinget af det annoterede datasæt: Naturlig sproginferens på dialogniveau, Span Extraction og Multi-choice Span Selection. Baseline resultater opnået med transformer-baserede modeller afslører, at opgaverne er vanskelige, og baner vejen for lovende fremtidig forskning. Datasættet og de grundlæggende implementeringer er offentligt tilgængelige på https://github.com/declare-lab/CIDER.', 'id': 'Keputusan umum untuk memahami dan menjelaskan bahasa manusia adalah masalah penelitian dasar dalam proses bahasa alam. Menjelaskan percakapan manusia menghasilkan tantangan besar karena membutuhkan pemahaman kontekstual, rencana, kesimpulan, dan beberapa aspek alasan termasuk penyebab, waktu, dan alasan umum. Dalam pekerjaan ini, kami memperkenalkan CIDER - sebuah set data yang dikurasi secara manual yang mengandung penjelasan dialog dyadik dalam bentuk pengetahuan implicit dan eksplicit tiga kali dikurangkan menggunakan kesimpulan kontekstual umum. Mengekstrak penjelasan kaya seperti ini dari percakapan dapat membantu untuk meningkatkan beberapa aplikasi turun. Tiga-tiga yang dicatat dikategorikan oleh jenis pengetahuan umum yang ada (misalnya penyebab, syarat, sementara). Kami mengatur tiga tugas yang berbeda berbanding dengan set data yang dicatat: dialog-level Natural Language Inference, Span Extraction, dan Multi-choice Span Selection. Baseline results obtained with transformer-based models reveal that the tasks are difficult, paving the way for promising future research.  Set data dan implementasi dasar tersedia publik di https://github.com/declare-lab/CIDER.', 'ko': '인류 언어를 이해하고 해석하는 상식적 추리는 자연 언어 처리의 기본적인 연구 문제이다.인류의 대화를 해석하는 것은 커다란 도전이다. 왜냐하면 언어 환경 이해, 계획, 추리와 몇 가지 측면의 추리가 필요하기 때문이다. 이는 인과, 시간, 상식 추리를 포함하기 때문이다.이 작업에서 우리는 CIDER - 수동으로 관리하는 데이터 집합을 소개했는데 그 중에서 은식과 현식 지식의 삼원조 형식의 이원 대화 해석을 포함하고 상하문 상식으로 추리하여 추정한다.대화에서 이렇게 풍부한 해석을 추출하는 것은 몇 개의 하위 응용 프로그램을 개선하는 데 도움이 된다.주석이 달린 세 쌍둥이는 상식지식의 유형(예를 들어 인과, 조건, 시간)에 따라 분류된다.우리는 주석 데이터 집합에 따라 세 가지 다른 임무를 설정했다. 그것이 바로 대화급 자연 언어 추리, 광도 추출, 다중 선택 광도 선택이다.변압기 기반의 모형을 사용하여 얻은 기선 결과 이런 임무는 매우 어렵고 유망한 미래 연구를 위해 길을 닦았다.데이터 세트와 베이스라인은https://github.com/declare-lab/CIDER.', 'sw': 'Ushindwaji wa makubaliano kuelewa na kuelezea lugha ya binadamu ni tatizo la utafiti wa msingi katika upasuaji wa lugha za asili. Kuelezea mazungumzo ya binadamu ni changamoto kubwa kwa sababu inahitaji uelewa wa kimataifa, mpango, uvumilivu, na vipengele kadhaa vya mahojiano ikiwa ni pamoja na sababu, muda na maana. Katika kazi hii, tunaonyesha CIDER - kituo cha taarifa kilichotengenezwa mkono ambacho kina maelezo ya mazungumzo ya kidadisi katika namna ya maarifa na maarifa ya wazi yanayoathirika mara tatu kwa kutumia maambukizi ya kimataifa. Kutoa maelezo haya matajiri kutoka kwenye mazungumzo yanaweza kuwa na ufanisi wa kuboresha matumizi kadhaa ya mito ya chini. Matatu yanayotajwa yanagawanywa na aina ya maarifa ya umma yanayopo (kama vile sababu, mazingira, muda). We set up three different tasks conditioned on the annotated dataset: Dialogue-level Natural Language Inference, Span Extraction, and Multi-choice Span Selection.  Baseline results obtained with transformer-based models reveal that the tasks are difficult, paving the way for promising future research.  Taasisi ya taarifa na utekelezaji wa msingi unapatikana hadharani katika https://github.com/declare-lab/CIDER.', 'tr': "Adamlar dilini düşünmek we düşünlemek üçin jemgyýet sanat çykyşynyň tebigy dil işlemesinde esasy araştyrma meselesidir. İnsan söhbetlerini düşünmek mümkin bir kynçylyk döredir. Şahsy düşünme, planlama, a şyklama we mantıklaryň birnäçe kynçylyklary sebäbi, zamanla we olaryň düşünmesi gerekli döredir. Bu işte, CIDER'i elimizde kirlenen bir veri setini tanıtıyoruz. Bu sistemde dyadik dialog a çıklamaları içinde gizli ve açık bilgi üçüncü şekilde görünüyor. Täzeliklerden be ýle baý düşündirimler açmak birnäçe aşak programlerden bejermek üçin has kynçylyk bolar. Notasyzlyk üç sany häzirki duýgular bilen g örä bölünýär (meselâ, sebäbi, modyýal, zamanla). Munuň üç dürli zadyny ýazylýan veri setirine guruldyrdyk: Dialog-level Natural Language Inferences, Span Extraction, we Multi-choice Span Saýlaw Üýtgetmeli nusgalar bilen berilen transformer modelleri üçin netijesi kyn bolandygyny görkezýär, gelejekde araştyrmalar üçin söz bermek üçin ýoly guruldyrýar. Veri setir we esasy implementasy publika ýerleşýär https://github.com/declare-lab/CIDER.", 'fa': 'آلودگی هماهنگ برای درک و توضیح زبان انسان یک مشکل تحقیقات بنیادی در پردازش زبان طبیعی است. توضیح گفتگوهای انسان یک چالش بزرگی قرار می دهد، به عنوان نیاز به فهمیدن، برنامه ریزی، آلودگی و چند قسمت منطقی که شامل منطقی، موقتی و منطقی معمولی است. در این کار، ما CIDER را معرفی می\u200cکنیم - یک مجموعه داده\u200cای که با دستی تغییر داده شده است که توضیح\u200cهای گفتگوی دیادیک را در شکل\u200cهای معمولی و دانش\u200cهای مشخص با استفاده از بیماری معمولی معمولی مشخص می\u200cشود. اخراج چنین توضیح\u200cهای ثروتمند از مکالمات می\u200cتواند به بهترین برنامه\u200cهای چند پایین پایین\u200cترین موثر باشد. سه نفر مشخص شده توسط نوع دانش معمولی موجود تقسیم می\u200cشوند (مثال دلیل، شرایط، موقتی). ما سه کار متفاوت را در مجموعه داده\u200cهای مشخص ساختیم: تفاوت زبان طبیعی دیalog، استخراج اسپانیایی و انتخاب اسپانیایی چندین انتخاب. نتایج اصلی که با مدل\u200cهای تغییر\u200cپذیر بر اساس تغییر\u200cپذیر یافته\u200cاند، نشان می\u200cدهند که کار\u200cها سخت\u200cاند و راه\u200cهای تغییر\u200cپذیر تحقیقات آینده را بسازند. مجموعه داده\u200cها و عملکرد خط پایین عمومی در https://github.com/declare-lab/CIDER.', 'de': 'Commonsense Inferenz, um menschliche Sprache zu verstehen und zu erklären, ist ein grundlegendes Forschungsproblem in der Verarbeitung natürlicher Sprache. Die Erklärung menschlicher Gespräche stellt eine große Herausforderung dar, da sie kontextuelles Verständnis, Planung, Schlussfolgerung und mehrere Aspekte des Denkens erfordert, einschließlich kausaler, zeitlicher und gesunder Vernunft. In dieser Arbeit stellen wir CIDER praa manuell kuratierten Datensatz vor, der dyadische Dialogerklärungen in Form von impliziten und expliziten Wissenstripletten enthält, die mittels kontextueller Commonsense-Inferenz abgeleitet werden. Das Extrahieren solcher ausführlichen Erklärungen aus Gesprächen kann dazu beitragen, mehrere nachgelagerte Anwendungen zu verbessern. Die annotierten Triplets werden nach der Art des vorhandenen gesunden Wissens kategorisiert (z.B. kausal, konditional, temporal). Wir haben drei verschiedene Aufgaben eingerichtet, die auf dem kommentierten Datensatz basieren: Dialoglevel Natural Language Inference, Span Extraction und Multi-Choice Span Selection. Baseline-Ergebnisse mit transformatorbasierten Modellen zeigen, dass die Aufgaben schwierig sind und den Weg für vielversprechende zukünftige Forschung ebnen. Der Datensatz und die Basisimplementierungen sind öffentlich verfügbar unter https://github.com/declare-lab/CIDER.', 'am': 'የሰው ቋንቋ ለማስተዋል እና ለማስተዋል የድምፅ ጉዳይ የፍጥረት ቋንቋ ማቀናቀፍ መሠረት ነው፡፡ የሰው ንግግሮችን መግለጽ የግል ማስተዋል፣ ማስተዋል፣ ማስተዋል፣ ጉዳይ፣ ማስታወስ እና የመከራ ጉዳይ፣ ምክንያት፣ በጊዜው እና የመሰብሰብ ጉዳይ የሚፈልገው ብዙዎች አዋቂ ነው፡፡ በዚህ ሥራ የCIDER - የድምፅ አካባቢ አካባቢ እና የውይይት ውይይት በተደረገ ውይይት የውይይት ውይይት በሚያሳየው የድምፅ ማወቂያ እና በሚገልጽ ውይይት የሚታወቅ ሦስት ድጋፎችን እናገልጣለን፡፡ እንደዚህ ባለጠጋ ትርጉም ለመውጣት ከንግግር ማውጣት ብዙ ውኃ ፕሮግራሞች ማሻሻል ይችላል፡፡ በሦስት ዓይነቶች (ምሳሌ ምክንያት፣ አካባቢ፣ በጊዜው) We set up three different tasks conditioned on the annotated dataset: Dialogue-level Natural Language Inference, Span Extraction, and Multi-choice Span Selection.  በtransformer-based models የተገኘ የውጤቶች ፍሬዎች ስራዎቹ ጭንቀት እንዲሆኑ የሚታወቁ ናቸው፡፡ የዳታ ሰርቨሮች እና የመድረክ ምርጫዎች በህዝብ ላይ ይገናኛሉ https://github.com/declare-lab/CIDER.', 'sq': 'Commonsense inference to understand and explain human language is a fundamental research problem in natural language processing.  Shpjegimi i bisedimeve njerëzore paraqet një sfidë të madhe pasi kërkon kuptim kontekstual, planifikim, përfundim dhe disa aspekte të arsyetimit duke përfshirë arsyetimin shkakuese, temporal dhe të zakonshëm. Në këtë punë, ne prezantojmë CIDER - një grup të dhënash të kuruara manualisht që përmban shpjegime të dialogut dyadik në form ën e njohurive implicite dhe eksplicite të trefishta të përfshira duke përdorur inferencën kontekstuale të zakonshme. Ekstraktimi i shpjegimeve të tilla të pasura nga bisedimet mund të jetë i dobishëm për përmirësimin e disa aplikimeve në vazhdim. Trefisheqet e shënuara janë kategorizuar sipas llojit të njohurive të përbashkëta të pranishme (për shembull, shkak, kushtuese, përkohore). Ne krijuam tre detyra të ndryshme të kushtëzuara me grupin e të dhënave të anotuar: Dialog-level Natural Language Inference, Span Extraction dhe Multi-choice Span Selection. Rezultatet bazë të fituara me modele bazuar në transformues tregojnë se detyrat janë të vështira, duke hapur rrugën për kërkimet e ardhshme premtuese. Të dhënat dhe zbatimi bazë janë në dispozicion publik në https://github.com/declare-lab/CIDER.', 'bn': 'প্রাকৃতিক ভাষা প্রক্রিয়ায় মৌলিক গবেষণা সমস্যা। মানুষের কথোপকথন ব্যাখ্যা করার জন্য একটি বিশাল চ্যালেঞ্জ রয়েছে যেহেতু তাদের স্থানীয় বুদ্ধিমান, পরিকল্পনা, অসুস্থ এবং বেশ কিছু বিষয়ের প্রয়োজন এই কাজে আমরা সিডারের পরিচয় করিয়ে দিচ্ছি- একটি হাতিয়াতে সুরক্ষিত ডাটাসেট, যার মধ্যে দৈতিক ডায়ালগের ব্যাখ্যা আছে যেটা বিস্তারিত এবং স্পষ্ট জ্ঞানের কথোপকথন থেকে এই সমৃদ্ধ ব্যাখ্যা প্রকাশ করা যাবে বেশ কয়েকটি নিচের প্রোগ্রামের অ্যাপ্লিকেশন উন্নত করার জন্য। বিভিন্ন ত্রিবিষয়গুলো উপস্থিত কমন্সেন্সেন্সের ধরনের জ্ঞান বিভাগে বিভাগ করা হয় (উদাহরণস্বরূপ, কারণ, শর্তিক, সময়ের সময়) আমরা বিবেচনা করা ডাটাসেটে তিনটি বিভিন্ন কাজ স্থাপন করেছি: ডায়ালগ- স্বাভাবিক ভাষা প্রবেশ, স্প্যান এক্সট্র্যাক্ট্র্যাকশন এবং বহুবা Baseline results obtained with transformer-based models reveal that the tasks are difficult, paving the way for promising future research.  ডাটাসেট এবং বেসেলাইন ব্যবস্থাপনা প্রকাশ্যে পাওয়া যাচ্ছে https://github.com/declare-lab/CIDER.', 'az': "İnsan dilini anlamaq və təfsilat etmək məqsədili təbiətli dil işləməsində fundamental araştırma problemidir. İnsan söhbətlərini a çıq etmək müxtəlif anlaşılma, planlama, infeksiya və bir çox dəyişiklik olaraq səbəb, müddətli, və sıradan anlaşılma olaraq böyük bir çətinlikdir. Bu işdə, biz CIDER'i - müxtəlif məlumatlar dəyişdirilməsi ilə dəyişdirilmiş və a çıq bilgi üçüncü dəyişdiririk. Konuşmalardan böyük zengin açıqlama çıxarılması bir neçə aşağılıq uyğulamalarını yaxşılaşdırmağa fayda verir. Nöqtələnmiş üçlüklər, həmin məlumatların məlumatları ilə kategoriya edilir. Biz məlumatlar qurğusunda müəyyən üç fərqli işləri təyin etdik: Dialog-seviyyəti Təbiq Dili Inferensi, Span Extraction və Multi-choice Span Seçimi. transformer modelləri ilə alınan ilk səhifələrin sonuçları belə göstərir ki, işləri çətindir, gələcək araştırmaların vədlərini verir. Məlumat qurğuları və baz çətinlikləri açıq-aşkar mövcuddur. https://github.com/declare-lab/CIDER.", 'hy': "Commonsense inference to understand and explain human language is a fundamental research problem in natural language processing.  Մարդկային հաղորդակցությունների բացատրությունը մեծ մարտահրավեր է առաջացնում, քանի որ այն պահանջում է կոնտեքստոնալ հասկացություն, պլանավորում, եզրակացություն և մտածողության մի քանի ասպեկտներ, ներառյալ պատճառի, ժամանակական և ընդհանուր մտածող Այս աշխատանքի ընթացքում մենք ներկայացնում ենք CIDEը՝ ձեռքով կառուցված տվյալների համակարգ, որը պարունակում է դիադիկ երկայնախոսային բացատրություններ աննշան և բացատրական գիտելիքների տեսքով, որոնք եռանշան են եռանշան, որոնք օգտագործվում են կոնտեքստալ Այսպիսի հարուստ բացատրությունները հաղորդակցություններից դուրս բերելը կարող է օգնել բարելավել որոշ հետագա ծրագրեր: Նոտորացված եռանկյունները դասակարգում են ըստ գոյություն ունեցող ընդհանուր գիտելիքների տեսակի (օրինակ պատճառի, պայմանավոր, ժամանակական): Մենք կազմակերպեցինք երեք տարբեր խնդիր, որոնք կախված են նշումնավորված տվյալների համակարգում' դասախոսության մակարդակի բնական լեզվի ինֆերանսը, սպան արտահանումը և բազմաընտրության ընտրությունը: Փոփոխակերպման հիմնական արդյունքները ցույց են տալիս, որ խնդիրները դժվար են, և պատրաստում են ճանապարհ ապագա խոստացող հետազոտությունների համար: Տվյալների համակարգը և հիմնական իրականացումները հասանելի են https://github.com/declare-lab/CIDER.", 'af': "Kommunisens inferensie om menslike taal te verstaan en te verduidelik is 'n fundamentele ondersoek probleem in natuurlike taal verwerking. Verduidelik van menslike gesprekke poseer 'n groot uitdrukking as dit benodig contextual verstanding, planning, inferensie en verskeie aspekte van redening insluitend redelike, tydelike en gemeenskapsredering. In hierdie werk, introduseer ons CIDER - 'n Hand uitgevoerde datastel wat die dyadiese dialoog uitduidelings bevat in die vorm van inplisite en eksplisiese kennis tripletjies wat deur contextual gewoonlike gewoonlike sins inferensie uitgevoer word. Die uitpakking van sodanige ryke uitduidelings van gesprekke kan voordeel word om verskeie onderstreem toepassings te verbeter. Die aanmerkte driefletjies word kategoriseer deur die tipe van gemeenskaplike kennis wat voorsiening is (bv. redelike, voorwaardes, tydelike). Ons stel drie verskillende opdragte voorwaarde op die aanmerkte datastel: Dialog- vlak Natuurlike Taal Inferensie, Span uitvoer en Multikeuse Span Keuse. Baseline resultate wat met transformer-gebaseerde modele ontvang word, vertel dat die opdragte moeilik is, wat die weg vir die belofte van toekomstige ondersoek is. Die datastel en die basilyn implementasies is openlik beskikbaar by https://github.com/declare-lab/CIDER.", 'cs': 'Základním výzkumným problémem zpracování přirozeného jazyka je běžný závěr k porozumění a vysvětlení lidského jazyka. Vysvětlení lidských konverzací představuje velkou výzvu, protože vyžaduje kontextové porozumění, plánování, závěry a několik aspektů uvažování včetně kauzálního, časového a zdravého rozumu uvažování. V této práci představujeme ručně kurátovaný datový soubor CIDER fea obsahující dyadické dialogové vysvětlení ve formě implicitních a explicitních znalostních trojčat odvozených pomocí kontextové inference zdravého rozumu. Extrahování tak bohatých vysvětlení z konverzací může být příznivé ke zlepšení několika navazujících aplikací. Anotované trojčata jsou kategorizovány podle typu přítomných znalostí zdravého rozumu (např. kauzální, podmíněné, časové). Nastavili jsme tři různé úlohy podmíněné na anotované datové sadě: Inference přirozeného jazyka na dialogové úrovni, extrakce rozpětí a vícevýběr rozpětí. Základní výsledky získané pomocí transformátorových modelů ukazují, že úkoly jsou obtížné a připravují cestu pro slibný budoucí výzkum. Soubor dat a implementace základního principu jsou veřejně dostupné na adrese: https://github.com/declare-lab/CIDER.', 'et': 'Üldine järeldus inimkeele mõistmiseks ja selgitamiseks on looduskeele töötlemise aluseks uurimisprobleemiks. Inimeste vestluste selgitamine kujutab endast suurt väljakutset, kuna see nõuab kontekstipõhist arusaamist, planeerimist, järeldust ja mitut mõtlemise aspekti, sealhulgas põhjuslikku, ajalist ja mõistlikku mõtlemist. Käesolevas töös tutvustame CIDER-i - käsitsi kureeritud andmekogumit, mis sisaldab düaadilisi dialoogi selgitusi kaudsete ja selgete teadmiste kolmikute kujul, mis tuletatakse kontekstilise üldise mõistuse järelduse abil. Selliste rikkalike selgituste väljavõtmine vestlustest võib aidata parandada mitmeid alljärgnevaid rakendusi. Anoteeritud kolmikud liigitatakse olemasolevate teadmiste tüübi järgi (nt põhjuslik, tingimuslik, ajaline). Seadistame kolm erinevat ülesannet, mis sõltuvad annoteeritud andmekogumist: dialoogitasemel looduskeele järeldus, ulatuse ekstraheerimine ja mitme valikuvõimalusega ulatuse valik. Trafopõhiste mudelitega saadud lähtetulemused näitavad, et ülesanded on rasked, sillutades teed paljulubavatele tulevastele uuringutele. Andmekogum ja aluspõhised rakendused on avalikult kättesaadavad aadressil https://github.com/declare-lab/CIDER.', 'bs': 'Inferencija zajednica za razumijevanje i objašnjavanje ljudskog jezika je osnovni istraživački problem u procesu prirodnog jezika. Objašnjavanje ljudskih razgovora predstavlja veliki izazov, jer zahtijeva kontekstualno razumijevanje, planiranje, infekcije i nekoliko aspekta razumijevanja uključujući uzrokovane, privremene i obične razmišljanje. U ovom poslu, predstavljamo CIDER - ručno iskrivenu kompletu podataka koja sadrži dijadične objašnjenje dijaloga u obliku implicitnih i eksplicitih znanja trostruka znanja infekcije povezanih s korištenjem kontekstualnog infekcije češćeg smisla. Izvlačenje takvih bogatih objašnjenja iz razgovora može biti poticajno unaprjeđivanju nekoliko prijava. Notirani trojice kategoriziraju se vrsta prisutnih znanja zajedničkog smisla (npr. uzrokovanih, uvjetnih, privremenih). Postavili smo tri različite zadatke pod uvjetom na spojenu setu podataka: poremećaj prirodnog jezika na nivou dijaloga, izvlačenje spanskog jezika i izbora višeizbora spanskog jezika. Početni rezultati dobiveni sa modelima na transformaciji pokazuju da su zadaci teški, spremajući put za obećanje budućih istraživanja. Podaci i osnovne provedbe su javno dostupne na https://github.com/declare-lab/CIDER.', 'fi': 'Ihmisen kielen ymmärtäminen ja selittäminen on perustutkimusongelma luonnollisen kielen käsittelyssä. Ihmiskeskustelujen selittäminen on suuri haaste, koska se vaatii kontekstuaalista ymmärrystä, suunnittelua, päättelyä ja useita päättelyyn liittyviä näkökohtia, kuten kausaalista, ajallista ja mielekästä päättelyä. Tässä työssä esittelemme CIDER - manuaalisesti kuratoidun aineiston, joka sisältää dyadisen dialogin selityksiä implisiittisten ja eksplisiittisten tietokolmikkojen muodossa, jotka on johdettu kontekstuaalisen yleisjärkeisen päättelyn avulla. Tällaisten rikkaiden selitysten poimiminen keskusteluista voi edistää useiden jatko-ohjelmien parantamista. Annotoidut kolmoset on luokiteltu olemassa olevan yleisen järjen tiedon tyypin mukaan (esim. kausaalinen, ehdollinen, ajallinen). Määritimme kolme eri tehtävää, jotka riippuvat merkityistä tiedoista: Dialoogitason luonnollisen kielen inference, Span Extraction ja Multi-choice Span Selection. Muuntajapohjaisilla malleilla saadut lähtötulokset osoittavat, että tehtävät ovat vaikeita ja avaavat tietä lupaavalle tulevaisuuden tutkimukselle. Aineisto ja perusaikataulun toteutus ovat julkisesti saatavilla osoitteessa https://github.com/declare-lab/CIDER.', 'ca': 'La inferència comú per entendre i explicar el llenguatge humà és un problem a fonamental de recerca en el processament natural de llenguatges. Explicar les converses humanes representa un gran repte, perquè requereix entendre contextualment, planificar, inferència i diversos aspectes del raonament, incloent raonament causal, temporal i comú. En aquest treball, introduim CIDER - un conjunt de dades curat manualment que conté explicacions de diàleg diàdic en form a de triplets de coneixement implícits i explícits inferits usant inferència contextual comú. Extraer explicacions tan rics de les converses pot ajudar a millorar diverses aplicacions en avall. Els triplets anotats són categoritzats pel tipus de coneixement comú present (per exemple, causal, condicional, temporal). Vam crear tres tasques diferents condicionades amb el conjunt de dades anotats: Inferència de llenguatge natural a nivell de diàleg, Extracció de Espanya i Selecció de Espanya a opcions múltiples. Els resultats de base obtenits amb models basats en transformadors revelen que les tasques són difícils, obrint el camí per a una investigació futura prometedora. El conjunt de dades i les implementacions de base estan disponibles en https://github.com/declare-lab/CIDER.', 'jv': 'Yukoning pancene ngregani soko nggunakake karo akeh adalah dumadhi kuwi sakjane perusahaan resmi basa kanggo ngilanggar aturan. Ndeleng nggawe conversations kamu uwong sing ngomong nik akeh susahe kuwi kudu akeh operasi sing kudu nggawe persilangan, nggunakake, nggunakake, lan akeh sampek ajeng sampek kawasala, terus teka, lan akeh sampek sing apik. Nang lan iki, kéné gunakake CIDER - dataset sing manut akhir Manual sing dumateng dialog cap akeh barang kelas karo kesalahan kanggo ngerasakno dumateng liyane politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive Anyone string" in "context_BAR_stringLink Refs Daftar setung karo akeh gunakake sing ditambah https://github.com/declare-lab/CIDER.', 'sk': 'Splošni sklep za razumevanje in razlago človeškega jezika je temeljni raziskovalni problem pri obdelavi naravnega jezika. Razlaganje človeških pogovorov predstavlja velik izziv, saj zahteva kontekstualno razumevanje, načrtovanje, sklepanje in več vidikov razmišljanja, vključno z vzročnim, časovnim in splošnim razmišljanjem. V tem delu predstavljamo CIDER - ročno kuriran nabor podatkov, ki vsebuje pojasnila diadskega dialoga v obliki implicitnih in eksplicitnih trojcev znanja, sklenjenih z uporabo kontekstualnega splošnega smisla. Črpanje tako bogatih pojasnil iz pogovorov lahko prispeva k izboljšanju več aplikacij na koncu prodajne verige. Označeni trojčki so kategorizirani glede na vrsto prisotnega splošnega smisla znanja (npr. vzročno, pogojno, časovno). Nastavili smo tri različne naloge, pogojene s pripombami nabora podatkov: sklepanje naravnega jezika na ravni dialoga, ekstrakcija obsega in izbira obsega več izbir. Izhodiščni rezultati, pridobljeni s transformatorskimi modeli, kažejo, da so naloge težke in tlakujejo pot obetavnim raziskavam v prihodnosti. Zbirka podatkov in izvedbe osnovnih podatkov so javno dostopne na spletni strani: https://github.com/declare-lab/CIDER.', 'he': 'המסקנה משותפת להבין ולהסביר שפת האנושית היא בעיית מחקר בסיסית בעבודת שפת טבעית. להסביר שיחות אנושיות מציבות אתגר גדול, כיוון שהוא דורש הבנה קונטקסטית, תכנון, מסקנה, וכמה היבטים של ההיגיון כולל סיבה, זמנית, והסיבה משותפת. In this work, we introduce CIDER - a manually curated dataset that contains dyadic dialogue explanations in the form of implicit and explicit knowledge triplets inferred using contextual commonsense inference.  להוציא הסברים עשירים כאלה מהשיחות יכול להיות תועיל לשיפור מספר שימושים למטה. השלישי המכתבים מתייצבים על ידי סוג הידע המפורסם הנוכחי (למשל סיבה, תנאי, זמני). הקדמנו שלושה משימות שונות בהתאם לקבוצת הנתונים המועטפת: השפה הטבעית ברמת הדיולוגים, החזרה של ספנס, ובחירה של ספנס בהרבה בחירות. התוצאות הבסיסית שנקבלו עם דוגמנים מבוססים על מעבר מראה שהמשימות קשות, מפנה את הדרך למחקר עתיד מבטיח. קבוצת המידע והשימוש הבסיסי זמינים בפומבי ב https://github.com/declare-lab/CIDER.', 'ha': "Siurin da ake fahimta da fahimtar harshen mutum na zama mataimaki na fassarar littafi a cikin jarraba harshe na natura. Ana fahimtar maganar mutum yana da wata la'ana mai girma, kamar yadda yana nufin fahimta, ma'anar hankali, kuma ma'anar kwamfyuta, da kuma masu da bakwai masu hankali, kamar sabo da sabo da mutane. Daga wannan aikin, Munã ƙara CIDAR - wani tsarin da aka samu shi da hannunsa wanda ke ƙunsa da fassarar zauren akwatin bayani na daban-daban, cikin tsarin da ba'a lissafa da kuma bayani na bayyane da aka haɗa nau'i uku ɗin da aka yi ƙaranci da kafin makonsa. Akamata fassarar wannan matajiri daga mazaɓa, za'a iya amfani da kuboren wasu shiryoyin ayuka na ƙarami. Ana raba nau'in da aka sanar da su nau'i na zaman sanki (misali, saba'a, sharri, wagon). Mun ƙayyade aikin uku daban-daban da aka ƙayyade shi a kan tsarin da aka yi taƙaita: Alanin-daraja Infez cikin Lugha Natural, Cikake Ƙarafi da Akwai da Zaɓen Filin Filinaiki mai yawa. Mataimakin da aka samar da motsi masu motsi da aka danne shi, sun bayyana cewa aikin su masu tsanani ne, kuma su sami hanyar da ke yi wa'adi da research masu yiwuwa. Ana iya ƙayyade tsarin database da cire sune-gaba https://github.com/declare-lab/CIDER.", 'bo': 'རྒྱ་ནག་མིའི་སྐད་ཡིག་ཆ་ལྷན་ཁང་དང་འགྲེལ་བཤད་ནི་མི་རྣམས་ལྟར་ན་འཚོལ་ཞིབ་བྱེད་པའི་ཆ་མཐོང་དང་། མི་གཏོང་གི་གཏམ་གླེང་འཆར་འདོད་ནི་དུས་ཡོད་པའི་ཆེད་དུ་འཕགས་རིས་གནད་དོན་ཞིག་ཡོད། འུ་ཅག་གིས་ལས་ཀ་འདི་ནང་དུ་ང་ཚོས་CIDER(རང་བཟོས་མཁན་གྱི་གནད གཏམ་གླེང་ནས་འདི་ལྟ་བུའི་གསལ་བཤད་རྩིས་ཕྱིར་འདོན་ན་ཉེར་སྤྱོད་གཞན་མང་ཞིག་ཡར་རྒྱས་གཏོང་། སྔོན་སྒྲིག་ཟིན་པའི་གཟའ་འགྲུལ་གྱི་དུས་ཚོད་འདི་སྤྱི་ཚོགས་ཀྱི་གནས་ཚུལ་དང་མཉམ་དུ་དབྱེ་བ་བཟོས་ཡོད། འུ་ཚོས་གྲངས་སུ་མཐོང་ཡོད་པའི་གནད་སྡུད་མིའི་ནང་གི་བྱ་འགུལ་གསུམ་སྒྲིག་འཛུགས་བྱས། རྨང་གཞི་གི་གནད་སྡུད་གཞི་བྱས་ནས་བཟོ་བཅོས་པ་དང་མཉམ་དུ་ཁས་པ་ཡིན་པའི་དཔེ་གཞི་རྩལ་བ་དེ་ལས་གནད་མེད་སྤྲོ་བ་འདི་ སྔོན་སྒྲིག་ཆ་སྒྲིག་ཆ་དང་གཞི་རྟེན་སྒྲིག་འཇུག་བྱེད་པ་ནི་སྤྱི་ཚོགས་སྤྱོད་ཐུབ་པ https://github.com/declare-lab/CIDER.'}
{'en': 'How Should Agents Ask Questions For Situated Learning? An Annotated Dialogue Corpus', 'es': '¿Cómo deben los agentes hacer preguntas para el aprendizaje situado? Un corpus de diálogos anotados', 'pt': 'Como os agentes devem fazer perguntas para a aprendizagem situada? Um Corpus de Diálogo Anotado', 'ar': 'كيف يجب على الوكلاء طرح أسئلة عن التعلم الموقع؟ مجموعة حوار مشروحة', 'fr': "Comment les agents doivent-ils poser des questions sur l'apprentissage situé\xa0? Un corpus de dialogue annoté", 'zh': '座席当何以发定位之学? 带注对语料库', 'ja': 'エージェントは状況に応じた学習についてどのように質問すべきですか？注釈付きダイアログコーパス', 'ru': 'Как агенты должны задавать вопросы для изучения ситуации? Корпус аннотированного диалога', 'hi': 'एजेंटों को स्थित सीखने के लिए प्रश्न कैसे पूछना चाहिए? एक एनोटेटेड संवाद कॉर्पस', 'ga': 'Cad é mar Ar Chóir do Ghníomhairí Ceisteanna a chur Chun Foghlaim Shuite? Corpas Comhphlé Anótáilte', 'ka': 'როგორ ადვნენტები უნდა კითხვა სწავლებისთვის? Name', 'el': 'Πώς θα πρέπει οι πράκτορες να θέτουν ερωτήσεις για την τοπική μάθηση; Ένα σώμα σχολιασμένων διαλόγων', 'hu': 'Hogyan tegyenek fel kérdéseket az ügynököknek a helyi tanuláshoz? Egy jegyzetelt párbeszédkorpusz', 'it': "Come dovrebbero gli agenti porre domande per l'apprendimento localizzato? Un corpus di dialogo annotato", 'lt': 'Kaip agentai turėtų užduoti klausimus dėl padėties mokymosi? Comment', 'mk': 'Како агентите да поставаат прашања за ситуационално учење? Анотиран дијалог корпус', 'ms': 'Bagaimana Agen perlu bertanya soalan untuk belajar dalam keadaan? Korpus Dialog Ditanda', 'ml': 'എജന്\u200dറുകള്\u200d എങ്ങനെ സ്ഥിരമായ പഠിക്കുന്നതിന് ചോദ്യങ്ങള്\u200d ചോദിക്കണം? ഒരു അറിയിപ്പുള്ള ഡയലോഗ് കൊര്\u200dപ്പുസ്', 'mt': 'Kif għandhom l-aġenti jistaqsu Mistoqsijiet għal Tagħlim Sitwat? Korp ta’ Djalogu Annotat', 'no': 'Korleis skal agentar spørja spørsmål om sitert læring? Name', 'pl': 'Jak agenci powinni zadawać pytania dotyczące nauki lokalnej? Korpus komentowanego dialogu', 'mn': 'Агент хэрхэн суралцах талаар асуулт асуух вэ? Хүсэглэгдсэн диалог', 'ro': 'Cum ar trebui agenții să pună întrebări pentru învățarea localizată? Un corpus de dialog adnotat', 'sr': 'Kako bi agenti postavili pitanja za Situated Learning? Онотацирани диалог корпус', 'si': 'නියෝජිතයෝ කොහොමද ප්\u200dරශ්නයක් අහන්නේ? Comment', 'kk': 'Агенттер жағдайды оқыту үшін сұрақтарды қалай сұрау керек? Анықталған диалог құрылғысы', 'so': 'Sidee looga yaabaa in ay Hay’adahu su’aalo u weydiin karaan waxbarashada la xiriira? Cudurka diyaarinta la yaqaan', 'sv': 'Hur ska agenter ställa frågor om lokaliserat lärande? En kommenterad dialogkorpus', 'ur': 'سٹیوٹ سیکھنے کے لئے سؤال کیسے پوچھنا چاہیے؟ Name', 'ta': 'எப்படி முகவர்கள் தொடர்ந்து படிக்கும் கேள்விகளை கேட்க வேண்டும்? ஒரு அறிவிக்கப்பட்ட உரையாடல் கார்புஸ்', 'vi': 'Làm thế nào các đặc vụ đặt câu hỏi cho học tại trường? Liên kết chúc', 'uz': "Taò¥minlovchi soò£zlar qanday so'zlashi kerak? Tanlangan muloqat oynasi", 'bg': 'Как агентите трябва да задават въпроси за обучението на място? Анотиран диалогов корпус', 'da': 'Hvordan skal agenter stille spørgsmål til lokaliseret læring? Et kommenteret dialogkorpus', 'nl': 'Hoe moeten agenten vragen stellen voor lokaal leren? Een geannoteerd dialoogkorpus', 'de': 'Wie sollten Agenten Fragen für das örtliche Lernen stellen? Ein kommentiertes Dialogkorpus', 'ko': '대리인은 반드시 상황 학습을 위해 어떻게 질문을 해야 합니까?주석이 있는 대화 자료 라이브러리', 'id': 'Bagaimana Agen harus menanyakan pertanyaan untuk Belajar Situasi? An Annotated Dialogue Corpus', 'hr': 'Kako bi agenti postavili pitanja za Situated Learning? Name', 'fa': 'چطور ماموران باید سوالات برای یادگیری موقعیت بپرسند؟ Name', 'sw': 'Vipi Mashirika yanaweza kuuliza maswali kwa ajili ya kujifunza? Kikosi cha Tamko cha Dialogu', 'af': 'Hoe moet agent vrae vir Situated Leer? Name', 'am': 'የኢንተርኔት ጥያቄዎችን ለመጠየቅ እንዴት ይችላል? አቀማመጥ', 'tr': 'Ajänler nädip meýdança öwrenmek üçin soraglary soramaly? Sözlenen bir диалог köpüsi', 'sq': 'Si agjentët duhet të bëjnë pyetje për mësimin në gjendje? An Annotated Dialogue Corpus', 'hy': 'Ինչպե՞ս կարող են գործիչները հարցեր տալ իրավիճակ սովորելու համար: Անտորացված դասախոսության կորպուս', 'az': 'Ajanlar Nə üçün Situat Öyrənməsi üçün suallar soruşmalı? Nöqtələnmiş Dialoog Körpüsü', 'bn': 'এজেন্ট কিভাবে স্থিরিত শিক্ষার জন্য প্রশ্ন জিজ্ঞেস করবে? Name', 'ca': 'Com haurien de fer preguntes per aprendre en situació? Un cos de diàleg anotat', 'et': 'Kuidas peaksid agendid esitama küsimusi asukohaõppe kohta? Annoteeritud dialoogi korpus', 'bs': 'Kako bi agenti postavili pitanja za Situated Learning? Notirani dijalog korpus', 'fi': 'Miten agenttien tulisi esittää kysymyksiä sijoittuvasta oppimisesta? Annotoitu dialogikorpus', 'cs': 'Jak by měli agenti klást otázky pro umístěné učení? Anotovaný dialogový sbor', 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness ProgressBar', 'he': 'איך סוכנים צריכים לשאול שאלות ללמוד במצב? קורפוס דיאלוגים שנותן', 'sk': 'Kako naj agenti postavljajo vprašanja za lokalno učenje? Korpus z opombami pogovornega okna', 'ha': "Yãya Yawaja tambayi masu tambaya wa'ar da aka Shirin da Aka Sita? KCharselect unicode block name", 'bo': 'རྒྱ་ནག་མི་ཚོས་གནས་སྟངས་ཤེས་ཀྱི་སྐོར་གྱི་དྲི་ཚིག་ག་རེ་བསམ་དགོས་སམ། དྲན་སྐུལ་གྱི་ཌའི་ལོག་གཡོག་མཁན'}
{'en': 'Intelligent agents that are confronted with novel concepts in situated environments will need to ask their human teammates questions to learn about the physical world. To better understand this problem, we need data about asking questions in situated task-based interactions. To this end, we present the Human-Robot Dialogue Learning (HuRDL) Corpus-a novel dialogue corpus collected in an online interactive virtual environment in which human participants play the role of a robot performing a collaborative tool-organization task. We describe the corpus data and a corresponding annotation scheme to offer insight into the form and content of questions that humans ask to facilitate learning in a situated environment. We provide the corpus as an empirically-grounded resource for improving question generation in situated intelligent agents.', 'pt': 'Agentes inteligentes que são confrontados com novos conceitos em ambientes situados precisarão fazer perguntas a seus companheiros de equipe humanos para aprender sobre o mundo físico. Para entender melhor esse problema, precisamos de dados sobre como fazer perguntas em interações baseadas em tarefas situadas. Para tanto, apresentamos o Corpus Human-Robot Dialogue Learning (HuRDL) - um novo corpus de diálogo coletado em um ambiente virtual interativo online no qual participantes humanos desempenham o papel de um robô realizando uma tarefa colaborativa de organização de ferramentas. Descrevemos os dados do corpus e um esquema de anotação correspondente para oferecer insights sobre a forma e o conteúdo das perguntas que os humanos fazem para facilitar o aprendizado em um ambiente situado. Fornecemos o corpus como um recurso empiricamente fundamentado para melhorar a geração de perguntas em agentes inteligentes situados.', 'fr': "Les agents intelligents qui sont confrontés à de nouveaux concepts dans des environnements situés devront poser des questions à leurs coéquipiers humains pour en savoir plus sur le monde physique. Pour mieux comprendre ce problème, nous avons besoin de données sur la façon de poser des questions dans des interactions localisées basées sur des tâches. À cette fin, nous présentons le Corpus Human-Robot Dialogue Learning (HurDL) - un nouveau corpus de dialogue rassemblé dans un environnement virtuel interactif en ligne dans lequel des participants humains jouent le rôle d'un robot exécutant une tâche collaborative d'organisation d'outils. Nous décrivons les données du corpus et un schéma d'annotation correspondant pour donner un aperçu de la forme et du contenu des questions que les humains posent pour faciliter l'apprentissage dans un environnement situé. Nous fournissons le corpus en tant que ressource empirique pour améliorer la génération de questions dans les agents intelligents situés.", 'ar': 'سيحتاج العملاء الأذكياء الذين يواجهون مفاهيم جديدة في البيئات الواقعة إلى طرح أسئلة على زملائهم البشريين في الفريق للتعرف على العالم المادي. لفهم هذه المشكلة بشكل أفضل ، نحتاج إلى بيانات حول طرح الأسئلة في التفاعلات القائمة على المهام. تحقيقا لهذه الغاية ، نقدم مجموعة تعلم الحوار بين الإنسان الآلي (HuRDL) - مجموعة حوار جديدة تم جمعها في بيئة افتراضية تفاعلية عبر الإنترنت حيث يلعب المشاركون البشريون دور الروبوت الذي يؤدي مهمة تنظيم أداة تعاونية. نصف بيانات المجموعة ومخطط الشرح المقابل لتقديم نظرة ثاقبة على شكل ومحتوى الأسئلة التي يطلبها البشر لتسهيل التعلم في بيئة موجودة. نحن نقدم مجموعة المواد كمورد قائم على أسس تجريبية لتحسين توليد الأسئلة في الوكلاء الأذكياء الموجودين.', 'es': 'Los agentes inteligentes que se enfrentan a conceptos novedosos en entornos situados deberán hacer preguntas a sus compañeros de equipo humanos para aprender sobre el mundo físico. Para entender mejor este problema, necesitamos datos sobre cómo hacer preguntas en interacciones basadas en tareas situadas. Con este fin, presentamos el Corpus de Aprendizaje de Diálogo Humano-Robot (HuRDL), un novedoso corpus de diálogo recopilado en un entorno virtual interactivo en línea en el que los participantes humanos desempeñan el papel de un robot que realiza una tarea colaborativa de organización de herramientas. Describimos los datos del corpus y un esquema de anotación correspondiente para ofrecer una visión de la forma y el contenido de las preguntas que hacen los humanos para facilitar el aprendizaje en un entorno situado. Proporcionamos el corpus como un recurso empíricamente fundamentado para mejorar la generación de preguntas en agentes inteligentes situados.', 'ja': '状況に応じた環境で斬新な概念に直面しているインテリジェントエージェントは、物理的な世界について学ぶために人間のチームメイトに質問する必要があります。この問題をよりよく理解するためには、状況に応じたタスクベースのやり取りで質問をすることに関するデータが必要です。そのために、人間とロボットの対話学習（ HuRDL ）コーパスを提示します。このコーパスは、オンラインのインタラクティブな仮想環境で収集された新規の対話コーパスで、人間の参加者が共同作業ツール組織タスクを実行するロボットの役割を果たします。私たちは、状況に応じた環境での学習を促進するために人間が尋ねる質問の形式と内容について洞察を提供するために、コーパスデータと対応する注釈スキームを説明します。私たちは、状況に応じたインテリジェントエージェントでの質問生成を改善するための経験に基づいたリソースとしてコーパスを提供します。', 'ru': 'Интеллектуальные агенты, которые сталкиваются с новыми концепциями в расположенных средах, должны будут задавать своим товарищам по команде вопросы, чтобы узнать о физическом мире. Чтобы лучше понять эту проблему, нам нужны данные о том, как задавать вопросы в локализованных задачах. С этой целью мы представляем Корпус обучения диалогу человек-робот (HuRDL) - новый корпус диалога, собранный в онлайн интерактивной виртуальной среде, в которой участники-человеки играют роль робота, выполняющего совместную задачу по организации инструмента. Мы описываем данные корпуса и соответствующую схему аннотации, чтобы дать представление о форме и содержании вопросов, которые люди задают, чтобы облегчить обучение в расположенной среде. Мы предоставляем корпус как эмпирически обоснованный ресурс для улучшения генерации вопросов в расположенных интеллектуальных агентах.', 'hi': 'बुद्धिमान एजेंट जो स्थित वातावरण में उपन्यास अवधारणाओं का सामना कर रहे हैं, उन्हें भौतिक दुनिया के बारे में जानने के लिए अपने मानव साथियों से सवाल पूछने की आवश्यकता होगी। इस समस्या को बेहतर ढंग से समझने के लिए, हमें स्थित कार्य-आधारित इंटरैक्शन में प्रश्न पूछने के बारे में डेटा की आवश्यकता है। इस अंत तक, हम मानव-रोबोट संवाद सीखने (एचयूआरडीएल) कॉर्पस प्रस्तुत करते हैं - एक ऑनलाइन इंटरैक्टिव आभासी वातावरण में एकत्र किया गया एक उपन्यास संवाद कॉर्पस जिसमें मानव प्रतिभागी एक सहयोगी उपकरण-संगठन कार्य करने वाले रोबोट की भूमिका निभाते हैं। हम कॉर्पस डेटा और एक संबंधित एनोटेशन योजना का वर्णन करते हैं ताकि उन प्रश्नों के रूप और सामग्री में अंतर्दृष्टि प्रदान की जा सके जो मनुष्य एक स्थित वातावरण में सीखने की सुविधा के लिए पूछते हैं। हम स्थित बुद्धिमान एजेंटों में प्रश्न पीढ़ी में सुधार के लिए एक अनुभवजन्य रूप से आधारित संसाधन के रूप में कॉर्पस प्रदान करते हैं।', 'zh': '定位临新,摄将问队友,以知物理。 为善知之,须在交问之数。 是以开人机对话学(HuRDL)语料库 - 在线交互式虚拟环境新语料库,人参与者为机器人角,行其器用。 述语料库数、注方,以资人文,以趣境学。 吾资语料库以为本,以进智摄生。', 'ga': 'Beidh ar ghníomhairí cliste a théann i ngleic le coincheapa nua i dtimpeallachtaí suite ceisteanna a chur ar a gcomhghleacaithe daonna le foghlaim faoin domhan fisiceach. Chun an fhadhb seo a thuiscint níos fearr, teastaíonn sonraí uainn maidir le ceisteanna a chur in idirghníomhaíochtaí tascbhunaithe atá suite. Chuige sin, cuirimid an Corpas Foghlama Idirphlé Daonna-Róbait (HuRDL) i láthair - corpas comhphlé úrnua a bailíodh i dtimpeallacht fhíorúil idirghníomhach ar líne ina n-imríonn rannpháirtithe daonna ról róbait agus é i mbun tasc comhoibríoch uirlis-eagraíochta. Déanaimid cur síos ar na sonraí corpais agus ar scéim nótaí comhfhreagracha chun léargas a thabhairt ar fhoirm agus ar ábhar na gceisteanna a chuireann daoine chun foghlaim i dtimpeallacht suite a éascú. Cuirimid an corpas ar fáil mar acmhainn eimpíreach chun giniúint ceisteanna i ngníomhairí cliste atá suite a fheabhsú.', 'hu': 'Azoknak az intelligens ügynököknek, akik új koncepciókkal szembesülnek a helyi környezetben, kérdéseket kell feltenniük emberi csapattársaiknak, hogy megismerjék a fizikai világot. A probléma jobb megértéséhez adatokra van szükségünk a feladat alapú interakciók során történő kérdésekkel kapcsolatban. Ennek érdekében bemutatjuk a Human-Robot Dialogue Learning (HuRDL) Corpust - egy új párbeszédkorpuszt, amely egy online interaktív virtuális környezetben gyűjtött interaktív virtuális környezetben, ahol az emberi résztvevők együttműködő eszközszervezési feladatot végző robot szerepét játsszák. Leírjuk a korpusz adatait és a megfelelő jegyzetelési sémát, hogy betekintést nyújtsunk az emberek által feltett kérdések formájába és tartalmába, hogy megkönnyítsük a tanulást egy helyi környezetben. A korpuszt empirikusan megalapozott erőforrásként biztosítjuk a kérdések generálásának javítására helyezett intelligens ügynökökben.', 'el': 'Οι ευφυείς πράκτορες που έρχονται αντιμέτωποι με νέες έννοιες σε τοποθετημένο περιβάλλον θα πρέπει να κάνουν ερωτήσεις στους συμπαίκτες τους για να μάθουν για τον φυσικό κόσμο. Για να κατανοήσουμε καλύτερα αυτό το πρόβλημα, χρειαζόμαστε δεδομένα σχετικά με την υποβολή ερωτήσεων σε αλληλεπιδράσεις που βασίζονται σε συγκεκριμένες εργασίες. Για το σκοπό αυτό, παρουσιάζουμε το Σώμα Μάθησης Διαλόγου Ανθρώπου-Ρομπότ (ένα νέο σώμα διαλόγου που συγκεντρώνεται σε ένα διαδραστικό εικονικό περιβάλλον στο οποίο οι άνθρωποι συμμετέχοντες διαδραματίζουν το ρόλο ενός ρομπότ που εκτελεί μια εργασία συνεργασίας εργαλείου-οργάνωσης. Περιγράφουμε τα δεδομένα του σώματος και ένα αντίστοιχο σχήμα σχολιασμού για να δώσουμε εικόνα στη μορφή και το περιεχόμενο των ερωτήσεων που θέτουν οι άνθρωποι για να διευκολύνουν τη μάθηση σε ένα τοποθετημένο περιβάλλον. Παρέχουμε το σώμα ως εμπειρικά τεκμηριωμένο πόρο για τη βελτίωση της δημιουργίας ερωτήσεων σε εγκατεστημένους ευφυείς πράκτορες.', 'ka': 'ინტელექტიური ადვნენტები, რომლებიც პრომენტიური კონცექტებით შემდეგ სიტუაციაციულ მსოფლიოში, უნდა მოკითხვა მათი ადამიანის კონცექტები, რომ ფიზიკური ამ პრობლემას უფრო უფრო გავიგეთ, ჩვენ გვჭირდება მონაცემები კითხვების შესახებ დავაკეთებული საქმედების ინტერფექციაში. ამისთვის, ჩვენ მოვაჩვენეთ ადამიანის-პრობოტის დიალოგის სწავლება (HuRDL) კორპოსს - პრომენტიური დიალოგის კორპოსს, რომელიც ინტერრაქტიური ვირტუალური გარშემოში, რომელიც ადამიანის სწავლებელი პროლია რობოტი ჩვენ კორპუსის მონაცემები და შესაბამისი ანტორაციის სქემის გამოყენება, რომელიც ადამიანები კითხვების ფორმაში და შესაბამისი შესაბამისი შესაბამისი შესაბამისი შესაბამისი გასწ ჩვენ კორპუსს გავაკეთებთ, როგორც ემპერიკურად დაფუძებული რესურსი, როგორც კითხვების შესაძლებელებაში ინტელექტური ადვნენტებში გაუკეთება.', 'it': "Gli agenti intelligenti che si trovano di fronte a nuovi concetti in ambienti situati dovranno porre ai loro compagni di squadra umani domande per conoscere il mondo fisico. Per comprendere meglio questo problema, abbiamo bisogno di dati su come porre domande nelle interazioni basate su attività localizzate. A tal fine, presentiamo il Corpus Human-Robot Dialogue Learning (HuRDL) - un nuovo corpus di dialogo raccolto in un ambiente virtuale interattivo online in cui i partecipanti umani svolgono il ruolo di un robot che svolge un compito collaborativo di organizzazione degli strumenti. Descriviamo i dati del corpus e uno schema di annotazione corrispondente per offrire informazioni sulla forma e il contenuto delle domande che gli esseri umani pongono per facilitare l'apprendimento in un ambiente situato. Forniamo il corpus come risorsa empiricamente fondata per migliorare la generazione di domande in agenti intelligenti situati.", 'ms': 'Agen cerdas yang menghadapi konsep baru dalam lingkungan yang berada perlu bertanya kepada rakan-rakan pasukan mereka soalan untuk belajar tentang dunia fizik. Untuk memahami lebih baik masalah ini, kita perlukan data tentang menanyakan soalan dalam interaksi berasaskan tugas. Untuk tujuan ini, kami memperkenalkan Corpus Human-Robot Dialogue Learning (HuRDL) - korpus dialog baru yang dikumpulkan dalam persekitaran maya interaktif online di mana peserta manusia bermain peranan robot yang melakukan tugas kerjasama organisasi alat. We describe the corpus data and a corresponding annotation scheme to offer insight into the form and content of questions that humans ask to facilitate learning in a situated environment.  Kami menyediakan korpus sebagai sumber berdasarkan empirik untuk memperbaiki generasi soalan dalam agen cerdas yang berada.', 'lt': 'Intelligent agents that are confronted with novel concepts in situated environments will need to ask their human teammates questions to learn about the physical world.  Siekiant geriau suprasti šią problem ą, mums reikia duomenų apie klausimus užduodant užduotis grindžiamą sąveiką. Šiuo tikslu pristatome žmogaus ir robot ų dialogo mokymosi (HuRDL) korpusą - naują dialogo korpusą, surinktą internetinėje interaktyvioje virtualioje aplinkoje, kurioje žmogaus dalyviai atlieka roboto, atliekančio bendradarbiavimo priemonių organizavimo užduotį, vaidmenį. Mes apibūdiname korpuso duomenis ir atitinkamą anotacijų sistemą, kuria siekiama suprasti klausimų, kuriuos žmonės kelia, form ą ir turinį, kad būtų lengviau mokytis esančioje aplinkoje. Mes teikiame korpusą kaip empiriniu pagrindu pagrįstą išteklių, skirtų pagerinti klausimų kūrimą esančiose protingose agentėse.', 'mk': 'Интелигентните агенти кои се соочуваат со нови концепти во ситуационалната средина ќе мора да ги поставаат прашањата на своите соработници во тимот за да научат за физичкиот свет. За подобро да го разбереме овој проблем, ни требаат податоци за поставување прашања во лоцирани интеракции базирани на задачи. За оваа цел, го претставуваме Корпусот за учење на човек-робот дијалог (HuRDL) – нов корпус за дијалог собран во онлајн интерактивна виртуелна средина во која човечките учесници ја играат улогата на робот кој спроведува соработна задача за организација на алатки. Ние ги опишуваме податоците на корпусот и соодветната шема на анотации за да понудиме сфаќање во формата и содржината на прашањата кои луѓето ги поставуваат за да го олеснат учењето во ситуационална средина. Ние го обезбедуваме корпусот како емпириски основан ресурс за подобрување на генерацијата на прашања во лоцираните интелигентни агенти.', 'ml': 'പരിസ്ഥിതിയിലെ നോവല്\u200d ആശയങ്ങളുമായി പരിചയപ്പെടുന്ന ബുദ്ധിമുട്ടുന്ന ഏജന്റുകള്\u200d അവരുടെ മനുഷ്യരുടെ ടീമാന്റുകളോട് ചോദിക്കേണ ഈ പ്രശ്നത്തെക്കുറിച്ച് നന്നായി മനസ്സിലാക്കാന്\u200d, ജോലിയുടെ അടിസ്ഥാനത്തിലുള്ള ഇടപാടുകളില്\u200d ചോദ്യങ ഈ അവസാനത്തിനുവേണ്ടി ഞങ്ങള്\u200d മാന്റ്-റോബോട്ട് ഡയലോഗ് പഠിപ്പിക്കുന്ന കോര്\u200dപ്സിനെ കാണിക്കുന്നു. ഒരു നോവല്\u200d ഡയലോഗ് കോര്\u200dപ്പുസ്. അതില്\u200d മനുഷ്യര്\u200d പങ്കാളികള്\u200d ഒരു സഹകരിക്കുന നമ്മള്\u200d കോര്\u200dപ്പസ് ഡേറ്റാകളെയും പ്രത്യേകിച്ചു വിശദീകരിക്കുന്നു. മനുഷ്യര്\u200d ചോദിക്കുന്ന ചോദ്യങ്ങളുടെ രൂപത്തിലും ഉള്ള ചോദ്യങ്ങള നമ്മള്\u200d കോര്\u200dപ്പുസിനെ സാമ്രാജ്യത്തോടെ വിഭവങ്ങളാക്കുന്നു. സ്ഥിതിയിലുള്ള ബുദ്ധിമാനായ ഏജന്\u200dറുകളിലെ ചോദ്യ ത', 'mt': "Aġenti intelliġenti li qed jiffaċċjaw kunċetti ġodda f’ambjenti li jinsabu fil-post se jkollhom jistaqsu mistoqsijiet lill-kollegi umani tagħhom biex jitgħallmu dwar id-dinja fiżika. Biex nifhmu aħjar din il-problema, jeħtieġ dejta dwar it-teħid ta’ mistoqsijiet f’interazzjonijiet ibbażati fuq ix-xogħol. Għal dan il-għan, nippreżentaw il-Korp tad-Djalogu dwar ir-Roboti Umani (HuRDL) – korpus ġdid ta’ djalogu miġbur f’ambjent virtwali interattiv onlajn li fih il-parteċipanti umani għandhom ir-rwol ta’ robot li jwettaq kompitu kollaborattiv ta’ organizzazzjoni ta’ għodod. Aħna niddeskrivu d-dejta corpus u skema korrispondenti ta’ annotazzjoni biex noffru għarfien dwar il-form a u l-kontenut ta’ mistoqsijiet li l-bnedmin jitolbu biex jiffaċilitaw it-tagħlim f’ambjent f’pożizzjoni. Aħna nipprovdu l-korpus bħala riżorsa empirikament ibbażata għat-titjib tal-ġenerazzjoni ta' mistoqsijiet f'aġenti intelliġenti li jinsabu.", 'pl': 'Inteligentni agenci, którzy mają do czynienia z nowymi koncepcjami w otoczeniach usytuowanych, będą musieli zadawać ludzkim kolegom z zespołu pytania, aby poznać świat fizyczny. Aby lepiej zrozumieć ten problem, potrzebujemy danych dotyczących zadawania pytań w usytuowanych interakcjach opartych na zadaniach. W tym celu przedstawiamy korpus dialogu człowiek-robot (HuRDL) – nowatorski korpus dialogu zebrany w interaktywnym wirtualnym środowisku online, w którym uczestnicy ludzi pełnią rolę robota wykonującego współpracę narzędziowo-organizacyjną. Opisujemy dane korpusowe i odpowiedni schemat adnotacji, aby zapewnić wgląd w formę i treść pytań, które ludzie zadają, aby ułatwić naukę w położonym środowisku. Dostarczamy korpus jako empirycznie oparty zasób do usprawnienia generowania pytań w usytuowanych inteligentnych agentach.', 'ro': 'Agenții inteligenți care se confruntă cu concepte noi în medii situate vor trebui să pună întrebări colegilor lor de echipă umană pentru a învăța despre lumea fizică. Pentru a înțelege mai bine această problemă, avem nevoie de date despre punerea întrebărilor în interacțiunile situate bazate pe sarcini. În acest scop, prezentăm Corpus Human-Robot Dialogue Learning (HuRDL) - un corpus de dialog nou colectat într-un mediu virtual interactiv online în care participanții umani joacă rolul unui robot care îndeplinește o sarcină colaborativă de organizare a instrumentelor. Descriem datele corpului și o schemă de adnotare corespunzătoare pentru a oferi o perspectivă asupra formei și conținutului întrebărilor pe care oamenii le pun pentru a facilita învățarea într-un mediu situat. Oferim corpul ca o resursă bazată empiric pentru îmbunătățirea generării de întrebări în agenții inteligenți situați.', 'sr': 'Inteligentni agenti koji se suočavaju sa novim konceptima u situacijama okoliša moraće postaviti pitanja njihovih ljudskih timova da nauče o fizičkom svijetu. Da bi bolje razumeli ovaj problem, trebaju nam podaci o postavljanju pitanja u situacijskim interakcijama na temelju zadataka. Za taj cilj predstavljamo korpus za učenje ljudskih-robotskih dijaloga (HuRDL), novog dijaloga koji se okuplja u internetskom interaktivnom virtualnom okruženju u kojem ljudi učesnici igraju ulogu robot a koji obavlja zadatak za organizaciju saradnje alata. Opišemo korpusne podatke i odgovarajuću annotaciju da ponudimo uvid u oblik i sadržaj pitanja koje ljudi traže da olakšaju učenje u situacijskom okruženju. Mi pružamo korpusu kao empirički osnovan resurs za poboljšanje generacije pitanja u situacijama inteligentnih agenata.', 'kk': 'Орындалған ортада жаңа концепциялармен қарсы жақсы ақпарат агенттері, адамдардың командаларына физикалық әлем туралы оқыту сұрақтарын сұрау керек. Бұл мәселеді жақсы түсіну үшін, тапсырманың негізінде сұрақтарды сұрау туралы мәліметтер керек. Бұл үшін Адам-Робот диалогын оқыту (HuRDL) корпусын таңдаймыз - онлайн интерактивті виртуалды ортада жинақталған роботтың рөлін орындауға мүмкіндік берушілері жұмыс істейтін жаңа диалог корпус. Біз корпус деректерін және адамдардың ортасында оқытуды көмектесетін сұрақтардың формасын және мазмұнын көрсету үшін сұрақтарды таңдаймыз. Біз корпусты империялық түрлі ресурс ретінде сұрақ құрылуын жақсарту үшін білеміз.', 'mn': 'Байгаль орчинд шинэ санаануудтай тулгарсан ухаалаг агентууд хүний багийнхаа асуултаас бодит ертөнцийн талаар суралцах хэрэгтэй. Энэ асуудлыг илүү ойлгохын тулд бидэнд асуулт асуух хэрэгтэй. Үүний тулд бид Хүн-Роботын диалог суралцах (HuRDL) Корпус-г илтгэнэ. Хүн оролцогчдын оролцогчдыг хамтран ажилладаг багаж ажиллагааны ажил хийх роботын үүрэг хийдэг онлайн интерактив виртуал орчинд цуглуулсан шинэ диалог кор Бид корпус өгөгдлийг тайлбарлаж, нөхцөл орчинд суралцахыг хүссэн асуултуудын хэлбэрээр, хэлбэрээр ойлгохын тулд холбоотой загварыг тайлбарлаж байна. Бид корпус суралцах ухаантай агентуудыг сайжруулахын тулд эзэмшигтэй баялаг болон эзэмшигтэй нөөц болгож өгдөг.', 'sv': 'Intelligenta agenter som konfronteras med nya koncept i lokaliserade miljöer kommer att behöva ställa sina mänskliga lagkamrater frågor för att lära sig om den fysiska världen. För att bättre förstå detta problem behöver vi data om att ställa frågor i lokaliserade uppgiftsbaserade interaktioner. För detta ändamål presenterar vi Human-Robot Dialogue Learning (HuRDL) Corpus - en ny dialogkorpus som samlats in i en interaktiv virtuell onlinemiljö där mänskliga deltagare spelar rollen som en robot som utför en samarbetsverktygsorganisationsuppgift. Vi beskriver korpusdata och ett motsvarande anteckningsschema för att ge insikt i form och innehåll i frågor som människor ställer för att underlätta lärande i en belägen miljö. Vi tillhandahåller korpusen som en empiriskt grundad resurs för att förbättra frågegenereringen hos lokaliserade intelligenta agenter.', 'no': 'Inteligte agentar som er motsatt med nyttige konseptar i situasjonsmiljøet må spørja spørsmål om menneske grupper for å lære om fysiske verden. For å bedre forstå dette problemet treng vi data om å spørja spørsmål i oppgåvebaserte interaksjonar. I denne slutten presenterer vi korpusen for læring av menneskelig-robot-dialogvindauge (HuRDL) – eit nytt dialogkorpus samla i eit interaktivt virtuell miljø som menneskelige deltakarar speler rolen på ein robot som utfører eit samarbeidsverktøyorganisasjonsverktøyoppgåve. Vi beskriver korpusdata og eit tilsvarande notasjonsskjema for å tilbygge innsikt i form a og innhaldet av spørsmål som mennesker spør om å gjere læring i eit situasjonsmiljø. Vi tilbyr korpusen som ei empirisk grunnleggjande ressurs for å forbedra spørsmål-genereringa i situasjonen av intelligente agentar.', 'so': "Intelligent agents that are confronted with novel concepts in situated environments will need to ask their human teammates questions to learn about the physical world.  Si aad u fiican u fahanto dhibaatadan, waxaan u baahan nahay macluumaad ku saabsan su'aalo la xiriira arrimaha shaqada. Taas darteed waxaynu soo bandhignaynaa barashada Dialogue-Robot (HuRDL) Korpus - qoraal warqad ah oo lagu soo ururiyey xarunta shabakadda ee internetka Interactive Virtual, kaas oo dadka ka qayb galay ka qayb gala roboti oo sameynaya hawl-la-ururo. Waxaannu u qornaa macluumaadka qoyska iyo qorshaha caadi ah si aan waxgarashada iyo waxyaabaha ay dadku u weydiin karo in ay barato waxbarashada xaalada ah. Waxaannu korpuska u siinaynaa hanti aad u haysato si ay u horumariyaan qarniga su'aalaha marka la jiro dhaqaalaha waxgarashada.", 'ta': 'சூழ்நிலையில் நோய் கருத்துக்களுடன் எதிர்க்கும் அறிவுள்ள முகவர்கள் சூழ்நிலையில் அவர்களுடைய மனித அணி குழுக்களிடம் கேள்விகள இந்த பிரச்சனையை நன்றாக புரிந்து கொள்ள, நிலையில் செயல் அடிப்படையில் கேள்விகளை கேட்கும் தகவல் தே இந்த முடிவிற்கு, நாம் மனித- ரோபாட் உரையாடல் கற்றுக்கொண்டு கார்புஸ் - ஒரு புதிய உரையாடல் கூட்டிய கூட்டு ஒன்று சேகரிக்கப்பட்டுள்ளது. அதில் மனிதர் பங்காளிகள் ஒரு கூட்டுதல் கர நாம் கோர்பாஸ் தகவல் மற்றும் ஒரு ஒத்திசைப்படையான அறிவிப்பு முறைமையை விவரிக்கிறோம். மனிதர் நாம் கார்பாஸ் ஒரு முக்கியமான அடிப்படையில் மூலமாக வழங்குகிறோம் நிலையில் புதிய முகவரிகளில் உள்ள கேள்வி தலைமுறை', 'si': 'විද්\u200dයාඥාත්මක නියෝජිතයෝ සම්බන්ධ වෙන්නේ අවස්ථාවයේ අවස්ථාවක් තියෙන අවස්ථාවක් සමඟ ප්\u200dරශ්නය අහන්න මේ ප්\u200dරශ්නයක් හොඳටම තේරුම් ගන්න, අපිට ප්\u200dරශ්නයක් අහන්න ඕනේ ප්\u200dරශ්නයක් ගැන. මේ අවසානයට, අපි මිනිස්සු රොබෝට් සංවාදය ඉගෙන ගන්න (HuRDL) කොර්පුස් පෙන්වන්නේ - නියම සංවාදය කොර්පුස් සම්බන්ධ වෙන්නේ අන්තර්ජාත්මක අවසාන අපි කෝර්පුස් දත්ත සහ සම්බන්ධ පරීක්ෂණයක් විවෘත කරනවා මිනිස්සුන්ට ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් සහ ප්\u200dරශ්නයක් අවශ අපි කොර්පස්ව ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් විශ්වාස කරන්න ප්\u200dරශ්නයක් විශ්වාස කරන්න ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ බ', 'ur': 'جہاں محیط محیط میں تفصیل اگنٹوں سے روبرو ہوتے ہیں ان کے انسان تیموں کے سوال پوچھنے کی ضرورت ہے کہ فیزیک دنیا کے بارے میں سیکھیں۔ اس مسئلہ کو بہتر سمجھنے کے لئے، ہمیں سؤال پوچھنے کے بارے میں ڈیٹا ضرورت ہے، جو موقعیت پر مستقل ہے۔ اس لئے ہم نے انسان-روبوٹ دیالوگ سکھانے (HuRDL) کورپوس کو پیش کیا ہے - ایک نو دیالوگ کورپوس جو آنلاین میں اکٹھا کیا گیا ہے ایک آنٹرنیٹ آنٹرنیٹ ویرومین میں جس میں انسان شرکت کرنے والوں کو ایک روبوٹ کا رول لگا رہا ہے جو ایک مشارکت تولیل-سازمانی کے کام کرتا ہے ہم نے کورپوس ڈیٹا اور ایک مطابق مطابق مطابق مطابق کے ذریعے بصیرت کے فرم اور منصفات کے ذریعے بیان کرتے ہیں جو انسانوں نے ایک موقعیت محیط میں سکھنا آسان کرنا چاہا ہے. ہم نے کورپوس کو امپراتی طریقے سے بنیاد رکھا ہے کہ سوال کی نسل کو سیدھا کرنا چاہیے۔', 'vi': 'Những đặc vụ thông minh phải đối mặt với các khái niệm mới trong các môi trường nằm vùng sẽ cần phải hỏi đồng đội của họ những câu hỏi để biết về thế giới vật chất. Để hiểu rõ vấn đề này hơn, chúng ta cần dữ liệu về việc đặt câu hỏi trong các tương tác quy định. Để đạt được mục đích, chúng tôi giới thiệu Tập đoàn chương trình ngôn ngữ con người-robot (HuRDL) Tập đoàn "một tập đoàn đối thoại mới được thu thập trong một môi trường ảo tương tác trực tuyến, nơi mà những người tham gia đóng vai trò của robot thực hiện một nhiệm vụ hợp tác về công cụ-tổ chức. Chúng tôi mô tả dữ liệu tập thể và một kế hoạch ghi chú tương ứng để cung cấp thông tin về hình thức và nội dung của câu hỏi mà con người yêu cầu để dễ dàng học trong môi trường nằm vùng. Chúng tôi cung cấp cơ thể như một nguồn dựa vào kinh nghiệm để cải thiện việc tạo nghi vấn trong các đặc vụ thông minh nằm vùng.', 'uz': "Mavjud tizimda o'zgarishga murakkab qiladigan intellekt agentlari, o'z inson jamoamlaridan foydalik dunyo haqida o'rganish uchun savollar сўрашлари kerak. Bu muammolani yaxshi tushunish uchun, vazifa asosida savollar soʻrovi haqida maʼlumot kerak. Mana shunday qilib, biz Inson Robot Dialog Learni (HuRDL) Korpus - yangi muloqat qoʻshish qutisi, shaxsiy interactive virtual muhitida yuborilgan muloqat muammolari, bu yerda odamlar qo'shilgan robot o'rniga qo'llanmaydi, qo'llanmalar asboblar tashkilotlarini bajarayotganda. Biz corpus maʼlumotini va muhit muhit muhit muhit muhit muhit bo'lgan soʻzlarning shakli va tarkibini o'rganish uchun qo'llanmalarni tahlil qilamiz. Biz korpusni o'zgartirib tashqi narsalarni o'zgartirish uchun o'zaro qilamiz.", 'nl': 'Intelligente agenten die geconfronteerd worden met nieuwe concepten in gesitueerde omgevingen zullen hun menselijke teamgenoten vragen moeten stellen om meer te weten te komen over de fysieke wereld. Om dit probleem beter te begrijpen, hebben we gegevens nodig over het stellen van vragen in situated task-based interactions. Hiertoe presenteren we het Human-Robot Dialogue Learning (HuRDL) Corpus, een nieuw dialoogcorpus verzameld in een online interactieve virtuele omgeving waarin menselijke deelnemers de rol spelen van een robot die een collaboratieve tool-organisatie taak uitvoert. We beschrijven de corpusgegevens en een bijbehorende annotatieschema om inzicht te bieden in de vorm en inhoud van vragen die mensen stellen om leren in een gesitueerde omgeving te vergemakkelijken. We bieden het corpus als een empirisch onderbouwde bron voor het verbeteren van het genereren van vragen in gesitueerde intelligente agenten.', 'da': 'Intelligente agenter, der konfronteres med nye koncepter i beliggende miljøer, skal stille deres menneskelige holdkammerater spørgsmål for at lære om den fysiske verden. For bedre at forstå dette problem har vi brug for data om at stille spørgsmål i lokaliserede opgavebaserede interaktioner. Til dette formål præsenterer vi Human-Robot Dialogue Learning (HuRDL) Corpus - et nyt dialogkorpus indsamlet i et online interaktivt virtuelt miljø, hvor menneskelige deltagere spiller rollen som en robot, der udfører en samarbejdsværktøjsorganisationsopgave. Vi beskriver korpusdataene og en tilsvarende annotationsordning for at give indsigt i form og indhold af spørgsmål, som mennesker stiller for at lette læring i et beliggende miljø. Vi leverer korpuset som en empirisk baseret ressource til at forbedre spørgsmålstegnelsen i lokaliserede intelligente agenter.', 'hr': 'Inteligentni agenti koji se suočavaju sa novim konceptima u situacijama morat će postaviti pitanja svojih ljudskih timova da nauče o fizičkom svijetu. Da bi bolje razumjeli ovaj problem, trebamo podatke o postavljanju pitanja u situacijskim interakcijama na temelju zadataka. Za taj cilj predstavljamo korpus za učenje dijaloga ljudskih robot a (HuRDL), novog dijaloga koji se okuplja u internetskom interaktivnom virtualnom okruženju u kojem ljudi učesnici igraju ulogu robota koji obavlja zadatak za organizaciju saradnje alata. Opišemo podatke o korpusu i odgovarajuću programu annotacije kako bi ponudili uvid u oblik i sadržaj pitanja koje ljudi traže da olakšaju učenje u situaciji. Mi pružamo korpusu kao empirički temeljeno resurse za poboljšanje generacije pitanja u situacijama inteligentnih agenata.', 'bg': 'Интелигентните агенти, които са изправени пред нови концепции в разположени среди, ще трябва да задават на своите съотборници въпроси, за да научат за физическия свят. За да разберем по-добре този проблем, се нуждаем от данни за задаването на въпроси в локални взаимодействия, базирани на задачи. За тази цел представяме Корпуса за учене на диалога човек-робот (Нов диалогов корпус, събран в онлайн интерактивна виртуална среда, в която човешките участници играят ролята на робот, изпълняващ задача за съвместна организация на инструменти. Описваме корпусните данни и съответната схема за анотация, за да предложим представа за формата и съдържанието на въпросите, които хората задават, за да улеснят ученето в разположена среда. Ние предоставяме корпуса като емпирично обоснован ресурс за подобряване на генерирането на въпроси в разположени интелигентни агенти.', 'de': 'Intelligente Agenten, die mit neuartigen Konzepten in situierten Umgebungen konfrontiert sind, müssen ihren menschlichen Teamkollegen Fragen stellen, um mehr über die physische Welt zu erfahren. Um dieses Problem besser zu verstehen, benötigen wir Daten zum Stellen von Fragen in situierten aufgabenbasierten Interaktionen. Zu diesem Zweck stellen wir das Human-Robot Dialogue Learning (HuRDL) Corpus vor, ein neuartiges Dialogkorpus, das in einer interaktiven virtuellen Online-Umgebung gesammelt wird, in der menschliche Teilnehmer die Rolle eines Roboters spielen, der eine kollaborative Tool-Organisation-Aufgabe ausführt. Wir beschreiben die Korpusdaten und ein entsprechendes Annotationsschema, um Einblick in Form und Inhalt von Fragen zu geben, die Menschen stellen, um das Lernen in einer situierten Umgebung zu erleichtern. Wir stellen den Korpus als empirisch fundierte Ressource zur Verbesserung der Fragegenerierung in situierten intelligenten Agenten zur Verfügung.', 'sw': 'Wafanyakazi wenye akili ambao wanakabiliwa na dhana za riwaya katika mazingira yanayoendelea, wanahitaji kuuliza maswali ya wanadamu kujifunza kuhusu ulimwengu wa kimwili. Ili kuelewa zaidi tatizo hili, tunahitaji taarifa kuhusu kuuliza maswali katika mazingira yanayotokana na kazi. Kwa mwisho huu, tunaweka kumbukumbu ya Kufundisha Dialogu ya Binadamu (HuRDL) - makampuni ya mazungumzo ya kitaifa yaliyokusanyika katika mazingira yanayohusiana na mtandaoni ambapo washiriki wa binadamu wanacheza jukumu la roboti akifanya kazi ya shirika la zana. Tunaelezea taarifa za makampuni na mpango wa kutoa taarifa zinazofanana ili kutoa uelewa katika mtindo na maudhui ya maswali ambayo binadamu wanaomba kusaidia kujifunza katika mazingira yanayofanikiwa. Tunatoa makampuni haya kama rasilimali yenye msimamo mkali kwa ajili ya kuboresha kizazi cha maswali katika maafisa wa akili.', 'ko': '상황 환경에서 새로운 개념을 만나는 스마트 에이전트는 인간 동료들에게 물리 세계를 이해하기 위해 질문을 해야 한다.이 문제를 더욱 잘 이해하기 위해서는 임무를 바탕으로 하는 상황 상호작용에서 질문하는 데이터가 필요하다.이를 위해 우리는 인류 로봇 대화 학습 자료 라이브러리(HurdL-Robot Dialogue Learning, HurdL)를 제기했다. 이것은 온라인 상호작용 가상 환경에서 수집된 신형 대화 자료 라이브러리인데 그 중에서 인류 참여자가 협업 도구 조직 임무를 수행하는 로봇 역할을 한다.우리는 어료 라이브러리 데이터와 상응하는 주석 방안을 묘사하여 인류가 상황 환경에서 학습을 추진하기 위해 제기한 문제의 형식과 내용을 깊이 있게 이해했다.우리는 언어 자료 라이브러리를 경험을 바탕으로 하는 자원으로 상황 스마트 에이전트의 문제 생성을 개선하는 데 사용할 것이다.', 'fa': 'ماموران هوشمندانه\u200cای که در محیط محیط\u200cهای موقعیت روبرو هستند، باید سوال\u200cهای تیم\u200cهای انسان\u200cشان را بپرسند تا درباره دنیای فیزیکی یاد بگیرند. برای اینکه این مشکل را بهتر بفهمیم، ما به اطلاعات احتیاج داریم که در مورد سوال سوال در ارتباطات بنیاد وضعیت کار کنیم. برای این قسمت، ما Corpus Dialogue Human-Robot Learning (HuRDL) را پیشنهاد می\u200cکنیم، یک شرکت راهنمایی که در یک محیط مجازی آنلاین متصل شده است، در حالی که مشترک انسان نقش یک روبات را اجرا می\u200cکنند که یک کار سازمان ابزار همکاری انجام می\u200cدهد. ما داده\u200cهای کورپوس و نقشه\u200cی اظهار متفاوتی را توصیف می\u200cکنیم تا به شکل و محتوای سوال\u200cهایی که مردم می\u200cخواهند در محیط موقعیت یادگیری را آسان کنند. ما کورپوس را به عنوان یک منبع پایه امپراتوری برای بهترین نسل سوال در ماموران هوشمند موقعیت می دهیم.', 'id': 'Agen cerdas yang menghadapi konsep baru di lingkungan yang berada akan perlu menanyakan pertanyaan pada teman tim mereka untuk belajar tentang dunia fisik. Untuk memahami lebih baik masalah ini, kita perlu data tentang menanyakan pertanyaan dalam interaksi berbasis tugas. Untuk tujuan ini, kami memperkenalkan Human-Robot Dialogue Learning (HuRDL) Corpus - sebuah korpus dialog baru yang dikumpulkan dalam lingkungan virtual interaktif online di mana peserta manusia memainkan peran robot yang melakukan tugas organisasi-alat kollaboratif. Kami menggambarkan data corpus dan skema annotasi yang cocok untuk menawarkan penglihatan pada bentuk dan isi pertanyaan yang manusia minta untuk memudahkan belajar di lingkungan yang berada. Kami menyediakan korpus sebagai sumber daya yang berdasarkan empiris untuk memperbaiki generasi pertanyaan di agen intelijen situasi.', 'sq': 'Agjentët inteligjentë që përballen me koncepte të reja në mjediset e vendosur do të duhet të bëjnë pyetje shokëve të tyre njerëzore për të mësuar rreth botës fizike. Për të kuptuar më mirë këtë problem, ne kemi nevojë për të dhëna për të bërë pyetje në ndërveprime të vendosura bazuar në detyra. Për këtë qëllim, ne paraqesim Korpus të Dialogut të Mësimit të Njeriut-Robotit (HuRDL) - një korpus i ri dialogu i mbledhur në një mjedis virtual interaktiv në internet në të cilin pjesëmarrësit e njerëzve luajnë rolin e një roboti që kryen një detyrë bashkëpunimi në organizatën e mjeteve. Ne përshkruajmë të dhënat e korpusit dhe një skemë korrespondente të anotacionit për të ofruar kuptim në form ën dhe përmbajtjen e pyetjeve që njerëzit kërkojnë për të lehtësuar mësimin në një mjedis të gjetur. Ne e ofrojmë korpusin si një burim empirik për përmirësimin e gjenerimit të pyetjeve në agjentët inteligjentë të vendosur.', 'tr': "Aýal ajamlar we ýaşaýan etraplarda täze düşünjeler bilen baglanýan adam toparlaryndan fizik dünýä barada öwrenmek üçin soraglaryny soramak gerek. Bu meseläni gowurak düşünmek üçin, bize soraglary soramak hakynda möhüm zada daýanýan täsirler bardyr. Bu üçin biz insan-Robot Dialog öwrenmesini (HuRDL) Corpus'a tanaýdyrys - adamlaryň iştirakçilerini birleştirilýän bir terjime wirtuel ortamda toplanýan roman dialog korpusyny görkeýäris. Biz korpus verilerini ve uygun bir a çıklama taslamasını, insanların durumda öğrenmesini kolaylaştırmak için soruların şeklini ve içeriğini sormak için soruyoruz. Biz korpusa akylly ajamlaryň ýerlerinde soraglary geliştirmek üçin empirik taýýarlanan resurs olarak temin edýäris.", 'am': 'አካባቢ አካባቢ ውስጥ የሚቃወሙት የኢንተርኔት አካባቢዎች ስለ አካባቢ ዓለምን ለመማር ጥያቄዎችን ይጠይቃሉ፡፡ ይህንን መከራ ለመሻል፣ የስራ ግንኙነት የመጠየቅ ጥያቄዎችን ለመጠየቅ ዳታ ያስፈልጋል፡፡ ለዚህ ምክንያት የሰው-Robot Dialog ማህርት (HuRDL) ቆርፓስ - የሰው ተጋሪዎች የኮርፕስ የኢንተርኔት Interactive Virtual Environment ውስጥ በተሰበሰቡ የጦማር ማህበረሰብ የሮቦት ተማሪዎች ተግባራዊ የሐሳብ ድርጅት-ድርጅት ስራ የሚያደርጉበት የሮቦ ተግባር ይጫወታሉ፡፡ የቆርፓስ ዳውሮችን እና አካባቢ አካባቢ ጉዳይ ውስጥ ትምህርትን ለማግኘት የሚጠይቁትን ጥያቄና ጥያቄን እናሳውቃለን፡፡ የቆርፓስን የኢንተርኔት ተሟጋቾች የጥያቄን ትውልድ ለማድረግ በአስማማሪ መብት እናደርጋለን፡፡', 'az': 'Yaxınlıqlar içində yeni fikirlərlə qarşılaşan intellekt ajanları fiziki dünya haqqında öyrənmək üçün insan takımlarından soruşmalarını soruşmalıdır. Bu problemi daha yaxşı anlamaq üçün, məlumatların məlumatlarını soruşmaq haqqında məlumatlara ihtiyacımız var. Bu səbəbdə, insan-Robot Dialogu Öyrənməsi (HuRDL) Corpusu ilə tanıyırıq - yeni dialoq korpusu, insan iştirakçiləri birlikdə istifadə edən vasitələr-organizasiya görevinin rolünü oynayırlar. Biz korpus məlumatlarını və şəkildə öyrənmək istədikləri sualların formu və məlumatını təsdiqləmək üçün müəyyən edilən tərzini təsdiqləyirik. Biz korpusu müəyyən edilmiş intellekt agentlarında sual nəslini yaxşılaşdırmaq üçün empirik tərəfindən qurulmuş bir resurs olaraq təmin edirik.', 'hy': 'Իմաստուն գործիչները, որոնք հանդիպում են գտնվող միջավայրում նոր գաղափարների հետ, պետք է հարցնեն իրենց մարդկային թիմակիցներին ֆիզիկական աշխարհի մասին սովորելու համար: Այս խնդիրը ավելի լավ հասկանալու համար մեզ անհրաժեշտ են տվյալներ, որոնք հարցեր են տալիս խնդիրների հիմնված հարաբերությունների մեջ: Այս նպատակով, մենք ներկայացնում ենք Մարդու-Ռոբոտի Դիոլոգի (ՀուՌԴԼ) Կորպուսը՝ նոր խմբի կորպուսը, որը հավաքվել է առցանց ինտերակտիվ վիրտուալ միջավայրում, որտեղ մարդկային մասնակիցները խաղում են ռոբոտի դերը, ով կատարում է համագործակցական գործիքների կազմա Մենք նկարագրում ենք կորպոս տվյալները և համապատասխան annoտացիոն ծրագիրը, որպեսզի ներկայացնենք մարդկանց հարցերի ձևը և պարունակությունը, որոնք մարդկանց հարցնում են, որպեսզի հեշտացնեն սովորելը գտնվող միջավայրում Մենք մարմինը տրամադրում ենք որպես էմպիրիկապես հիմնված ռեսուրս, որպեսզի բարելավենք հարցերի սերունդը գտնվող խելացի գործակալների մեջ:', 'ca': "Agents intel·ligents que s'enfronten amb conceptes nous en entorns situats hauran de fer preguntes als seus companys d'equip humans per aprendre sobre el món físic. Per entendre millor aquest problema, necessitem dades sobre fer preguntes en interaccions basades en tasques. Per això, presentem el Corpus d'aprenentatge de diàleg humà-robot (HuRDL) – un nou corpus de diàleg recollit en un entorn virtual interactiu on els participants humans juguen el paper d'un robot que fa una tasca d'organització d'eines col·laborativa. Descrivem les dades del corpus i un esquema d'anotació correspondent per oferir una visió sobre la form a i el contingut de preguntes que els humans fan per facilitar l'aprenentatge en un entorn situat. Proporcionem el cos com un recurso empíric per millorar la generació de preguntes en agents intel·ligents situats.", 'bs': 'Inteligentni agenti koji se suočavaju sa novim konceptima u situacijama okoliša morat će postaviti pitanja svojih ljudskih timova da nauče o fizičkom svijetu. Da bismo bolje razumjeli ovaj problem, trebaju nam podaci o postavljanju pitanja u situacijskim interakcijama na temelju zadataka. Za taj cilj predstavljamo korpus za učenje ljudskih-robotskih dijaloga (HuRDL), novog dijaloga koji se okuplja u internetskom interaktivnom virtualnom okruženju u kojem ljudi učesnici igraju ulogu robot a koji obavlja zajedničku organizaciju alata. Opišemo podatke o korpusu i odgovarajuću annotaciju kako bi ponudili uvid u oblik i sadržaj pitanja koje ljudi traže da olakšaju učenje u situaciji. Mi pružamo korpusu kao empirički osnovan resurs za poboljšanje generacije pitanja u situacijama inteligentnih agenata.', 'af': "Inteligente agente wat teenwoordig word met nuwe konsepte in situasiede omgewing sal nodig om hul menslike teammate vrae te vra om oor die fysiske wêreld te leer. Om hierdie probleem te beter verstaan, het ons data nodig om vrae te vra in die situasiese taak-gebaseerde interaksies. Tot hierdie einde, voorsien ons die Human-Robot Dialog Learning (HuRDL) Corpus - 'n novele dialoog korpus versamel in 'n onlinenetaktiewe virtuele omgewing waarin menslike deelnimmers die rol van 'n robot wat 'n samarbeidende gereedskap-organisasie taak uitvoer. Ons beskryf die korpus data en 'n ooreenstemmende annotasie skema om insig te bring in die vorm en inhoud van vrae wat mense vra om leer in 'n situasie omgewing te faciliteer. Ons verskaf die korpus as 'n empiriese gegrond hulpbron vir die verbetering van vraag generasie in geplaaslike inteligente agente.", 'et': 'Intelligentsed agendid, kes seisavad silmitsi uute kontseptsioonidega asukohas keskkonnas, peavad esitama oma inimmeeskonnakaaslastele küsimusi füüsilise maailma kohta õppimiseks. Selle probleemi paremaks mõistmiseks vajame andmeid küsimuste esitamise kohta asukohapõhises koostöös. Selleks tutvustame inimese-roboti dialoogiõppe korpust (HuRDL) - uudset dialoogikorpust, mis on kogutud interaktiivsesse online-virtuaalkeskkonda, kus inimosalejad mängivad koostöövahendi-organisatsiooni ülesannet täitva roboti rolli. Kirjeldame korpuse andmeid ja vastavat märgistusskeemi, et pakkuda ülevaadet küsimuste vormist ja sisust, mida inimesed esitavad, et hõlbustada õppimist asukohas keskkonnas. Pakume korpust empiiriliselt põhineva ressursina küsimuste tekitamise parandamiseks paiknevates intelligentsetes agentides.', 'bn': 'পরিবেশের নোভেল ধারণার সাথে মুখোমুখি হয়েছে গুরুত্বপূর্ণ এজেন্ট তাদের শারীরিক বিশ্ব সম্পর্কে জিজ্ঞেস করতে হবে। এই সমস্যা বুঝতে আমাদের কাজের ভিত্তিক কাজের মধ্যে প্রশ্নের ব্যাপারে তথ্য প্রয়োজন। এই পর্যন্ত আমরা মানুষ-রোবট ডায়ালগ শিক্ষা শিক্ষা (হার্ডিএল) কোর্পাসের সামনে উপস্থিত করছি - একটি নথির ডায়ালগ কর্পাস অনলাইন ইন্টারেক্টিভার্চুয়াল ভার্চুয়াল পরিবেশে সংগ্রহ করা  আমরা কোর্পাসের তথ্য বর্ণনা করি এবং পরিস্থিতিতে শিক্ষা সুবিধা প্রদান করার জন্য একটি সংশ্লিষ্ট পরিকল্পনা বর্ণনা করি যাতে মানুষের বিষয়বস বুদ্ধিবাদী এজেন্টের প্রজন্মের উন্নয়নের জন্য আমরা কোর্পাসের সামরিক ভিত্তিক সম্পদ হিসেবে প্রদান করি।', 'cs': 'Inteligentní agenti, kteří jsou konfrontováni s novými koncepty v situovaném prostředí, budou muset položit svým lidským spoluhráčům otázky, aby se dozvěděli o fyzickém světě. Abychom lépe porozuměli tomuto problému, potřebujeme data o kládání otázek v situovaných interakcích založených na úlohách. Za tímto účelem představujeme Korpus učení dialogu člověka-robota (HuRDL), nový dialogový korpus shromážděný v online interaktivním virtuálním prostředí, ve kterém lidští účastníci hrají roli robota vykonávajícího kolaborativní úkol organizace nástrojů. Popisujeme korpusová data a odpovídající anotační schéma, abychom poskytli přehled o formě a obsahu otázek, které lidé kladou pro usnadnění učení v situovaném prostředí. Korpus poskytujeme jako empiricky založený zdroj pro zlepšení generování otázek u umístěných inteligentních agentů.', 'fi': 'Älykkäät agentit, jotka kohtaavat uusia käsitteitä sijainneissa ympäristöissä, joutuvat esittämään inhimillisille joukkuetovereilleen kysymyksiä oppiakseen fyysisestä maailmasta. Jotta ongelma ymmärrettäisiin paremmin, tarvitsemme tietoa kysymysten esittämisestä sijainneissa tehtäväpohjaisissa vuorovaikutuksissa. Tässä tarkoituksessa esittelemme Human-Robot Dialogue Learning (HuRDL) -korpusen, joka on koottu interaktiiviseen verkkoympäristöön, jossa ihmisosallistujat näyttelevät robotin roolia, joka suorittaa yhteistyötyökalujen organisointitehtävää. Kuvaamme korpusaineistoa ja sitä vastaavaa merkintäsuunnitelmaa tarjotaksemme tietoa ihmisten esittämien kysymysten muodosta ja sisällöstä helpottaaksemme oppimista ympäristössä. Toteutamme corpuksen empiirisesti pohjautuvana resurssina, jonka avulla voidaan parantaa kysymysten syntymistä paikantuneissa älykkäissä agenteissa.', 'jv': 'Awak dhéwé éntuk karo perbudhakan kanggo ngerasakno sing paling kanggo mbanjurakan kanggo ngilangno barang sampek winih. Ngawe luwih apik tenan seneng perbudhakan iki, awake dhéwé butuh data kanggo ngilangno question-question kang gagal Kita mengko karo Human-Jobot Dialog Learning (huRDL) corpus - nganggo dialog sing dimulatan karo mulalah sing isin online interactive Awak dhéwé ngpisan berarti data karo akeh dumadhi kanggo nyenggawe barang nggawe barang nggawe barang nggawe barang-barang kanggo nguasakno sing wong liyané perbudhakan winih kanggo nyenggawe barang maning. Awak dhéwé ngewehke Cep nggawe barang-barang kelas barang kelas empire kanggo ngilanggar ujian winih sing luwih apik dhéwé.', 'he': 'סוכנים אינטליגנטיים שעומדים להתמודד עם רעיונות חדשים בסביבות המקומות יצטרכו לשאול את שותפיהם בני צוות שאלות ללמוד על העולם הפיזי. כדי להבין טוב יותר את הבעיה הזאת, אנחנו צריכים נתונים על לשאול שאלות באינטראקציות מבוססות על משימה. למטרה זו, אנחנו מציגים את קורפוס דיאלוג אנושי-רובוטים (HuRDL) - גופוס דיאלוג חדש שנאסף בסביבה וירטואלית אינטראקטיבית באינטראקטיבית שבה משתתפים אנושיים משחקים את תפקיד רובוט שמבצע משימה של ארגון כלים משותף. אנחנו מתארים את הנתונים של הקורפוס ומערכת ציונים מתאימה להציע תובנה לצורה ותוכן של שאלות שאנשים מבקשים כדי להקל ללמוד בסביבה ממוקמת. אנחנו מספקים את הקורפוס כמשאב אמפירית על מנת לשפר את דור השאלות בסוכנים אינטליגנטיים ממוקמים.', 'ha': "Mataimakin da ke haɗi idãnun nan da ke cikin muhallin muhimmada, za'a buƙata su tambayi masĩfun jama'a na mutane da za su sani a kan duniya halin. Dõmin ka fi fahimta wannan mataimaki, ana buƙata da data a tambayar su a cikin muhimmada masu cikin aikin da ke cikin muhimma. Haƙĩƙa, Munã halatar da shirin zauren akwatin bayanin mutum na Robot (HuRDL) - wata takardar zauren akwatin bayani na nan da aka samu a cikin wata mazaɓa mai tsakiya masu haɗi a shekarar task õki, a cikinsa mutane ke yin rolin wani matafiya da ke aikata wani aikin shirin da ke samar da shi. We describe the corpus data and a corresponding annotation scheme to offer insight into the form and content of questions that humans ask to facilitate learning in a situated environment.  Tuna samar da makampi kamar wani rayi mai muhimma wa kuborewa wa haihuwa a cikin mataimaki masu hankali.", 'sk': 'Inteligentni agenti, ki se soočajo z novimi koncepti v lokacijskih okoljih, bodo morali svojim človeškim sodelavcem postaviti vprašanja za spoznavanje fizičnega sveta. Za boljše razumevanje tega problema potrebujemo podatke o postavljanju vprašanj v interakcijah, ki temeljijo na opravilih. V ta namen predstavljamo korpus za učenje dialoga človek-robot (HuRDL) - nov korpus dialoga, zbran v spletnem interaktivnem virtualnem okolju, v katerem človeški udeleženci igrajo vlogo robota, ki opravlja nalogo sodelovanja orodja-organizacije. Opisujemo korpusne podatke in ustrezno shemo označevanja, da ponudimo vpogled v obliko in vsebino vprašanj, ki jih ljudje postavljajo za lažje učenje v lokacijskem okolju. Korpus zagotavljamo kot empirično utemeljen vir za izboljšanje ustvarjanja vprašanj v umeščenih inteligentnih agentih.', 'bo': 'དངོས་གནས་སྟངས་ནང་དུ་ཡོད་པའི་ཆོས་ཉིད་ཅིག་ལ་གདོང་ཅན་གྱི་ལས་འཆར་གཞུང་དང་མཉམ་དུ་ཆོས་ཉིད་མེད་པའི་འཛམ་གླིང་སྐོར་ག དཀའ་ངལ་འདི་ལེགས་ཤུགས་དགོས་པ་དེ་ལ། ང་ཚོར་ལ་གནས་སྟངས་ཀྱི་བྱ་ཚུལ་དང་མཉམ་དུ་བཞག་པའི་བརྡ་སྟོན་དགོས མཇུག་བསྡུ་དེ་ལ། ང་ཚོས་Human-Robot Dialogue Learning (HuRDL)Corpus་ལ་འཆར་བརྗོད་ཀྱི་ཚོགས་འབྲེལ་མཐུད་ཁང་ཞིག་སྦྱར་ཡོད། ང་ཚོས་མི་དང་འབྲེལ་བ་ཡིག་ཆ་དང་མཐུན་པའི་གསལ་བཤད་གྱི་ཐབས་ལམ་ལ་འགྲེལ་བཤད་ཀྱི་ཡོད་པ་དང་ནང་དོན ང་ཚོས་གཞུང་གི་རྒྱུ་དངོས་ལ་རང་ཉིད་ཀྱིས་གཙོ་རིམ་གྱི་རྒྱུ་དངོས་རྒྱུ་དངོས་རྒྱུ་དངོས་གནས་སྟངས་ཡོད་པའི་བསམ་བློ་གཏོང་'}
{'en': 'What to Fact-Check : Guiding Check-Worthy Information Detection in News Articles through Argumentative Discourse Structure', 'fr': "Ce qu'il faut vérifier\xa0: guider la détection d'informations dignes d'être vérifiées dans les articles de presse grâce à la structure argumentative du discours", 'es': 'Qué verificar los hechos: Cómo guiar la detección de información verificable en artículos de noticias a través de la estructura del discurso argumentativo', 'ar': 'ما يجب التحقق منه: توجيه الكشف عن المعلومات الجديرة بالتحقق في المقالات الإخبارية من خلال هيكل الخطاب الجدلي', 'pt': 'O que verificar: orientando a detecção de informações dignas de verificação em artigos de notícias por meio da estrutura discursiva argumentativa', 'ja': 'ファクトチェックとは：論証構造を通じたニュース記事におけるチェックに値する情報の検出の指針', 'hi': 'तथ्य-जांच करने के लिए क्या: तर्कपूर्ण प्रवचन संरचना के माध्यम से समाचार लेखों में चेक-योग्य सूचना का पता लगाने का मार्गदर्शन करना', 'zh': '案:证性语结构新闻文章可检', 'ru': 'Что проверять факты: Руководство проверки - достойное обнаружение информации в новостных статьях через аргументативную структуру дискурса', 'ga': 'A bhfuil le Seiceáil Fíricí: Seiceáil Treoraithe-Brath Faisnéise In Ailt Nuachta trí Struchtúr Dioscúrsa Argóna', 'hu': 'Mit kell tényleg ellenőrizni: Az ellenőrzésre érdemes információk felderítésének irányítása a hírekben argumentatív beszédstruktúrán keresztül', 'el': 'Τι να ελέγξετε: Καθοδηγήσει την ανίχνευση πληροφοριών που αξίζουν τον έλεγχο στα άρθρα ειδήσεων μέσω της δομής επιχειρηματολογίας', 'ka': 'ფაქტის შემოწმება: შემოწმება შემოწმება ინფორმაციის განახლება ახალგაზრულების ახალგაზრულებში ახალგაზრულებული განახლების სტრუქტურაციის გარეშე', 'it': 'Cosa controllare i fatti: guidare la rilevazione delle informazioni utili in articoli di notizie attraverso la struttura argomentativa del discorso', 'lt': 'Kas patikrinti faktus: informacijos, kuri verta patikrinti, nustatymas naujienų straipsniuose per argumentacinę diskurso struktūrą', 'mk': 'Што да се провери фактите: водење на детекцијата на информации вредни за проверка во вестите преку аргументативна структура на дискурс', 'kk': 'Деректерді тексеру: Жаңалық мақалаларында мәліметті тексеру мәліметті табу аргументативтік сөйлесу құрылымы арқылы', 'ms': 'Apa untuk Semak Fakta: Memandu Pengesanan Maklumat Bernilai Semak dalam Artikel Berita melalui Struktur Perlakuan Argumentatif', 'ml': 'സത്യത്തിനു് പരിശോധിക്കേണ്ടതെന്തു്: വാര്\u200dത്ത വിവരങ്ങള്\u200d പരിശോധിക്കുന്നതു് വിവരങ്ങള്\u200d തെരഞ്ഞെടുക്കുക', 'no': 'Kva skal faktisk sjekka: Oppdaging av kontroll- verdt informasjon i nye artiklar gjennom argument- diskursstruktur', 'pl': 'Co sprawdzić fakty: kierowanie wykrywaniem informacji wartych sprawdzenia w artykułach wiadomościowych poprzez argumentatywną strukturę dyskursu', 'mt': 'X’għandek tivverifika l-fatti: Tiggwida l-iskoperta ta’ informazzjoni ta’ valur ta’ verifika fl-Artikoli tal-Aħbarijiet permezz ta’ Struttura ta’ Diskors Argumentattiv', 'mn': 'Үнэндээ шалгахад юу вэ? Баталгаа шалгах-зөвхөн мэдээллийн мэдээллийн нээлт нь мэдээллийн баримт аргументатив ярианы бүтэц', 'ro': 'Ce să verificați faptele: orientarea detectării informațiilor demne de verificare în articolele de știri prin structura discursului argumentativ', 'so': 'Maxaa ka xaqiiqsan karta: Hagitaanka macluumaadka qiimeynta ee warqadaha News', 'si': 'ඇත්ත- පරීක්ෂා කරන්න මොකද්ද: වාර්තාවක් ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක සංවිධානය සඳහා පරීක්ෂණාව පරීක්ෂණය', 'sv': 'Vad man ska faktakontrollera: Vägledande kontrollvärd information upptäckt i nyhetsartiklar genom argumenterande diskursstruktur', 'sr': 'Šta da proverimo činjenice: Upravljanje otkrivanja informacija u novinskim člancima kroz strukturu argumentativnih diskursa', 'ur': 'حقیقت-چک کیا ہے: اخبار معلومات کے ذریعے اخبار معلومات کی تلاش کی راہ دکھاتی ہے', 'ta': 'நேர் சரிபார்க்கவேண்டும்: தேர்வு செய்தி கட்டுரையில் செய்திகளின் செய்தி தகவல் கண்டுபிடிப்பு சரிபார்க்கப்படு', 'uz': 'Name', 'vi': 'Điều tra dữ liệu: bộ phát hiện dữ liệu trinh tiết trên bản tin thông qua bộ cấu trúc Discourse của Argumentive', 'bg': 'Какво да проверяваме фактите: насочваме откриването на достойна за проверка информация в новинарски статии чрез аргументативна дискурсна структура', 'hr': 'Što treba provjeriti činjenice: Upravljanje otkrivanja informacija o provjeri vrijednosti u novinskim člancima kroz strukturu argumentativnih diskursa', 'nl': 'Wat te controleren: Het begeleiden van controle-waardige informatie detectie in nieuwsberichten door middel van argumentatieve discoursstructuur', 'da': 'Hvad skal man fakta-tjekke: Vejledende check-værdig information detektering i nyhedsartikler gennem argumenterende diskursstruktur', 'de': 'What to Fact-Check: Leitfaden zur Erkennung von Check-worthy Information in Nachrichtenartikeln durch argumentative Diskursstruktur', 'id': 'Apa yang harus diperiksa: Memandu Deteksi Informasi Bernilai-Cek dalam Artikel Berita melalui Struktur Argumentatif Discourse', 'fa': 'چگونه باید بررسی حقیقت کنیم: پیدا کردن اطلاعات چک-ارزشمند در مقاله های خبری از طریق ساختار گفتگوهای ارزشمند', 'ko': '사실 검증: 의논문 편 구조를 통해 뉴스 문장에서 검증 가치가 있는 정보 검측을 유도한다.', 'sw': 'Kipi cha Kufuatilia Ukweli: Kuongoza Uchunguzi wa Taarifa Bora katika Makala ya Habari kupitia Mfumo wa Utafiti', 'af': 'Wat na Fact- Check: Guiding Check- Worthy Information Detection in News Articles through Argumentative Discourse Structure', 'tr': 'Hat Kontrol', 'sq': 'Çfarë të kontrollojë faktet: udhëzimi për zbulimin e informacionit të vlefshëm në artikujt e lajmeve nëpërmjet strukturës argumentuese të diskutimit', 'am': 'የመምረጡ መረጃ ማቀናጃ በዜና አርማኔት አርእስቲካዊ ጥናት', 'hy': 'Ինչպե՞ս ստուգել փաստերը. ուղղորդել ստուգելու արժեքավոր տեղեկատվության հայտնաբերումը նորությունների հոդվածներում', 'az': 'FaylÄ± yoxlamaq nÉ™dir: ArgumentatlÄ± Diskurs Structure vasitÉ™silÉ™ Haqq MalÃ¼matÄ±nÄ±n Ä°ÅŸlÉ™nmÉ™si', 'bs': 'Šta da provjerimo činjenice: Upravljanje otkrivanja informacija u novinskim člancima kroz strukturu argumentativnih diskursa', 'bn': 'ফ্যাক-চেক: আর্গুমেন্টিভ ডিসার্স ক্ষেত্রের মাধ্যমে সংবাদ প্রবন্ধের তথ্য পরীক্ষা পরীক্ষা করা হচ্ছে', 'cs': 'Co na fakta-kontrolu: Vedení kontrolní detekce informací v novinkách prostřednictvím argumentativní diskursní struktury', 'et': 'Mida faktide kontrollimiseks: Kontrolli väärtusliku teabe tuvastamise juhendamine uudisteartiklites arutelustruktuuri kaudu', 'ca': "Què comprobar els fets: orientar la detecció d'informació que val la pena comprobar als articles de notícies a través de l'estructura de discurs argumentativ", 'fi': 'What to Fact-Check: Ohjataan Check-Worth Information Detection uutisartikkeleissa argumentiivisen diskurssirakenteen kautta', 'jv': 'Anyone to Actual-Check: guideing Check-Worty Information detection in New Artiks by argument mentative Diskusie structural', 'he': 'מה לבדוק את העובדות: המדריך לגלות מידע שווה לבדוק במאמרים חדשות', 'ha': '@ action', 'sk': 'Preverjanje dejstev: usmerjanje odkrivanja preverjanja vrednih informacij v novinarskih člankih skozi argumentativno strukturo diskurza', 'bo': 'What to Fact-Check: Guiding Check-Worthy Information Detection in News Articles through Argumentative Discourse Structure'}
{'en': 'Most existing methods for automatic fact-checking start with a precompiled list of claims to verify. We investigate the understudied problem of determining what statements in news articles are worthy to fact-check. We annotate the argument structure of 95 news articles in the climate change domain that are fact-checked by climate scientists at climatefeedback.org. We release the first multi-layer annotated corpus for both argumentative discourse structure (argument types and relations) and for fact-checked statements in news articles. We discuss the connection between argument structure and check-worthy statements and develop several baseline models for detecting check-worthy statements in the climate change domain. Our preliminary results show that using information about argumentative discourse structure shows slight but statistically significant improvement over a baseline of local discourse structure.', 'ar': 'تبدأ معظم الطرق الحالية للتحقق التلقائي من الحقائق بقائمة مجمعة مسبقًا من المطالبات للتحقق منها. نحن نحقق في المشكلة غير المدروسة المتمثلة في تحديد البيانات الواردة في المقالات الإخبارية التي تستحق التحقق من الحقائق. قمنا بوضع تعليقات توضيحية على بنية الحجج المكونة من 95 مقالًا إخباريًا في مجال تغير المناخ والتي تم التحقق منها بواسطة علماء المناخ على موقع Climatefeedback.org. أصدرنا أول مجموعة مشروحة متعددة الطبقات لكل من هيكل الخطاب الجدلي (أنواع الحجة والعلاقات) وللبيانات التي تم التحقق منها في المقالات الإخبارية. نناقش العلاقة بين هيكل الحجة وبيانات التحقق الجديرة ونطور عدة نماذج أساسية لاكتشاف البيانات الجديرة بالتحقق في مجال تغير المناخ. تظهر نتائجنا الأولية أن استخدام المعلومات حول بنية الخطاب الجدلي يُظهر تحسنًا طفيفًا ولكنه مهم إحصائيًا على خط الأساس لهيكل الخطاب المحلي.', 'es': 'La mayoría de los métodos existentes para la verificación automática de datos comienzan con una lista precompilada de afirmaciones para verificar. Investigamos el problema poco estudiado de determinar qué declaraciones en artículos de noticias merecen verificarse. Anotamos la estructura de argumentos de 95 artículos de noticias en el dominio del cambio climático que son verificados por los científicos del clima en climatefeedback.org. Publicamos el primer corpus anotado de múltiples capas tanto para la estructura argumentativa del discurso (tipos de argumentos y relaciones) como para declaraciones verificadas en artículos de noticias. Discutimos la conexión entre la estructura de los argumentos y las declaraciones dignas de verificación y desarrollamos varios modelos de referencia para detectar declaraciones dignas de verificación en el dominio del cambio climático. Nuestros resultados preliminares muestran que el uso de información sobre la estructura argumentativa del discurso muestra una mejora leve pero estadísticamente significativa con respecto a una línea base de la estructura del discurso local.', 'fr': "La plupart des méthodes existantes de vérification automatique des faits commencent par une liste précompilée de revendications à vérifier. Nous étudions le problème peu étudié qui consiste à déterminer quelles déclarations dans les articles de presse méritent d'être vérifiées. Nous annotons la structure argumentative de 95 articles de presse dans le domaine du changement climatique qui sont vérifiés par des climatologues sur climatefeedback.org. Nous publions le premier corpus annoté multicouche pour la structure argumentative du discours (types d'arguments et relations) et pour les déclarations vérifiées dans les articles de presse. Nous discutons du lien entre la structure des arguments et les déclarations vérifiables et développons plusieurs modèles de référence pour détecter les déclarations vérifiables dans le domaine du changement climatique. Nos résultats préliminaires montrent que l'utilisation d'informations sur la structure argumentative du discours montre une amélioration légère mais statistiquement significative par rapport à une structure de base du discours local.", 'pt': 'A maioria dos métodos existentes para verificação automática de fatos começa com uma lista pré-compilada de declarações a serem verificadas. Investigamos o problema pouco estudado de determinar quais declarações em artigos de notícias são dignas de checagem de fatos. Nós anotamos a estrutura de argumentos de 95 artigos de notícias no domínio da mudança climática que são verificados por cientistas climáticos em Climatefeedback.org. Lançamos o primeiro corpus anotado multicamadas tanto para a estrutura do discurso argumentativo (tipos de argumentos e relações) quanto para declarações verificadas em artigos de notícias. Discutimos a conexão entre estrutura de argumentos e declarações dignas de verificação e desenvolvemos vários modelos de linha de base para detectar declarações dignas de verificação no domínio das mudanças climáticas. Nossos resultados preliminares mostram que o uso de informações sobre a estrutura do discurso argumentativo mostra uma melhora leve, mas estatisticamente significativa, em relação a uma linha de base da estrutura do discurso local.', 'ja': '自動ファクトチェックのためのほとんどの既存の方法は、検証するための事前にコンパイルされたクレームリストから始まります。私たちは、ニュース記事のどの記述がファクトチェックに値するかを判断するという研究不足の問題を調査します。気候変動分野の95のニュース記事の議論構造について注釈をつけています気候変動分野のニュース記事はClimatefeedback.orgの気候科学者によって事実確認されています私たちは、議論的議論構造（議論の種類と関係）とニュース記事の事実確認された記述の両方のための最初の多層注釈コーパスをリリースします。私たちは、議論の構造とチェックに値する記述との間のつながりについて議論し、気候変動領域でチェックに値する記述を検出するためのいくつかのベースラインモデルを開発します。我々の予備的な結果は、議論的議論構造に関する情報を使用すると、局所的議論構造のベースラインよりもわずかだが統計的に有意な改善が示されることを示している。', 'hi': 'स्वचालित तथ्य-जाँच के लिए अधिकांश मौजूदा विधियाँ सत्यापित करने के लिए दावों की एक पूर्वसंकलित सूची के साथ शुरू होती हैं। हम यह निर्धारित करने की कम अध्ययन की गई समस्या की जांच करते हैं कि समाचार लेखों में कौन से बयान तथ्य-जांच के योग्य हैं। हम जलवायु परिवर्तन डोमेन में 95 समाचार लेखों की तर्क संरचना को एनोटेट करते हैं जो climatefeedback.org में जलवायु वैज्ञानिकों द्वारा तथ्य-जांचे जाते हैं। हम दोनों तर्कसंगत प्रवचन संरचना (तर्क प्रकार और संबंध) के लिए और समाचार लेखों में तथ्य-जांचे गए बयानों के लिए पहली बहु-परत एनोटेटेड कॉर्पस जारी करते हैं। हम तर्क संरचना और चेक-योग्य बयानों के बीच संबंध पर चर्चा करते हैं और जलवायु परिवर्तन डोमेन में चेक-योग्य बयानों का पता लगाने के लिए कई बेसलाइन मॉडल विकसित करते हैं। हमारे प्रारंभिक परिणाम बताते हैं कि तर्कसंगत प्रवचन संरचना के बारे में जानकारी का उपयोग करना स्थानीय प्रवचन संरचना की आधार रेखा पर मामूली लेकिन सांख्यिकीय रूप से महत्वपूर्ण सुधार दिखाता है।', 'zh': '大抵用自实勘见法,皆从要验声明预编译列表始。 考之未尽,即定新闻文章所陈可核者。 注气候变化领域95篇新闻文章结构,climatefeedback.org 气候科学家实核之。 首出注语料库,证语结构(论证)与新闻文事实相参陈。 论点结构可检陈,发数基线以检气候。 臣等初结果表明,以语言结构出比微有结构基线而计其改善。', 'ru': 'Большинство существующих методов автоматической проверки фактов начинаются с предварительно составленного списка утверждений для проверки. Исследуем недооцененную проблему определения того, какие высказывания в новостных статьях достойны проверки фактов. Мы аннотируем структуру аргументов 95 новостных статей в области изменения климата, которые проверяются учеными по климату на сайте climatefeedback.org. Мы выпускаем первый многослойный аннотированный корпус как для структуры аргументативного дискурса (типы аргументов и отношения), так и для проверенных фактов высказываний в новостных статьях. Мы обсуждаем связь между структурой аргументов и заявлениями, заслуживающими проверки, и разрабатываем несколько базовых моделей для выявления заявлений, заслуживающих проверки, в области изменения климата. Наши предварительные результаты показывают, что использование информации о структуре спорного дискурса демонстрирует незначительное, но статистически значимое улучшение по сравнению с базовой линией структуры локального дискурса.', 'ga': 'Tosaíonn an chuid is mó de na modhanna atá ann cheana féin le haghaidh seiceáil fíorais le liosta éileamh réamh- thiomsaithe le fíorú. Déanaimid imscrúdú ar an bhfadhb nach bhfuil mórán staidéir déanta uirthi maidir le cinneadh a dhéanamh ar na ráitis in ailt nuachta ar fiú iad a sheiceáil. Déanaimid anótáil ar struchtúr argóinte 95 alt nuachta i bhfearann an athraithe aeráide a ndéanann eolaithe aeráide seiceáil orthu ag climatefeedback.org. Eisímid an chéad chorpas anótáilte ilchiseal le haghaidh struchtúr dioscúrsa argóinteach (cineálacha argóintí agus caidrimh) agus le haghaidh ráiteas fíorais in ailt nuachta. Déanaimid plé ar an gceangal idir struchtúr argóinte agus ráitis fhiúntacha agus forbraimid roinnt samhlacha bonnlíne chun ráitis ar fiú seiceanna iad a bhrath i réimse an athraithe aeráide. Léiríonn ár réamhthorthaí go léiríonn úsáid faisnéise faoi struchtúr dioscúrsa argóinteach feabhas beag ach suntasach go staitistiúil thar bhunlíne de struchtúr dioscúrsa áitiúil.', 'el': 'Οι περισσότερες υπάρχουσες μέθοδοι για τον αυτόματο έλεγχο γεγονότων ξεκινούν με έναν προκαθορισμένο κατάλογο αξιώσεων για επαλήθευση. Ερευνούμε το πρόβλημα του προσδιορισμού των δηλώσεων στα άρθρα ειδήσεων που αξίζουν να ελέγξουν τα γεγονότα. Παρατηρούμε τη δομή των επιχειρημάτων των 95 άρθρων ειδήσεων στον τομέα της κλιματικής αλλαγής που ελέγχονται από τους επιστήμονες του κλίματος στην ανατροφοδότηση του κλίματος. org. Παρουσιάζουμε το πρώτο πολυστρωματικό σχολιασμένο σώμα τόσο για τη δομή του επιχειρηματολογικού λόγου (τύποι επιχειρημάτων και σχέσεις) όσο και για δηλώσεις ελεγμένων γεγονότων σε άρθρα ειδήσεων. Συζητούμε τη σύνδεση μεταξύ δομής επιχειρημάτων και δηλώσεων άξιων ελέγχου και αναπτύσσουμε διάφορα μοντέλα βάσης για την ανίχνευση δηλώσεων άξιων ελέγχου στον τομέα της κλιματικής αλλαγής. Τα προκαταρκτικά μας αποτελέσματα δείχνουν ότι η χρήση πληροφοριών σχετικά με τη δομή του επιχειρηματολογικού λόγου δείχνει μικρή αλλά στατιστικά σημαντική βελτίωση σε σχέση με μια βασική δομή του τοπικού λόγου.', 'ka': 'ძალიან მხოლოდ არსებობდნენ მოწმება ფაქტის შემოწმება დაწყება წინ დასრულებული სია. ჩვენ შევასწავლობთ დასწავლობული პრობლემა, რომელიც ახალგაზრულების ახალგაზრულებში უფრო უფრო მნიშვნელოვანია ფაქტიკის შემოწმება. ჩვენ აღმოჩნეთ 95 ახალგაზრულ ახალგაზრულების სტრუქტურაციას კლიმატის ცვლილების დიომინში, რომლებიც კლიმატის მეცნიერებისგან კლიმატის შესახებ გადაწყენ org. ჩვენ პირველი მრავალური წერტილის ანოტირებული კორპუსს გახსნა ორივე არგუმენტიური დისკურსების სტრუქტურაზე (არგუმენტიური ტიპი და შესახებ) და ახალური წერტილებში ფაქტი ჩვენ ახალგაზრდებით ახალგაზრულების სტრუქტურაციის და შემოწმების შესახებ და განვითარებით რამდენიმე ფეხური მოდელების შესახებ კლიმატის ცვლილების დიომინში შე ჩვენი პროლიმენტური შედეგები ჩვენი აღმოჩნენა, რომ აპორმენტური დისკურსების სტრუქტურაზე ინფორმაცია გამოყენება ცოტა, მაგრამ სტატისტიკურად მნიშვნელოვანი', 'hu': 'Az automatikus tények ellenőrzésének legtöbb meglévő módszere az ellenőrizendő igények előre összeállított listájával kezdődik. Vizsgáljuk a hírekben szereplő állítások meghatározásának problémáját, melyek érdemesek a tények ellenőrzésére. Az éghajlatváltozás területén 95 cikk érvelési struktúráját jegyezzük fel, amelyeket éghajlatváltozási tudósok ténylegesen ellenőriznek az éghajlatváltozás területén. org. Az első többrétegű jegyzetelt korpuszt kiadjuk mind az érvelési diskurzus struktúrájára (argumentumtípusok és kapcsolatok), mind pedig a tényekkel ellenőrzött állításokra a hírekben. Megvitatjuk az érvelési struktúra és az ellenőrzésre méltó állítások közötti kapcsolatot, és számos alapvető modellt dolgozunk ki az ellenőrzésre méltó állítások észlelésére az éghajlatváltozás területén. Előzetes eredményeink azt mutatják, hogy az argumentatív diskurzus struktúrára vonatkozó információk felhasználása enyhe, de statisztikailag szignifikáns javulást mutat a helyi diskurzus struktúrájának alapjához képest.', 'kk': "Тексеру үшін автоматты түрде тексеру әдістерінің көпшілігі бар жағдайды тексеру тізімінен басталады. Біз жаңалық мақалаларындағы мәліметтерді тексеру үшін қандай мәліметті анықтау керектігін зерттеп отырып тұрмыз. Біз климатикалық ғылымдарының қайта-қайта тексерілген 95 жаңалық мақалаларының аргумент құрылымын жазып отырмыз. org. You are about to translate the 'GoX' COMMAND, there are some rules on how to translate it. Please see http: // edu. kde. org/ kturtle/ translator. php to learn how to properly translate it. Біз бірінші көп қабатты аргументтік дискурстар құрылымына (аргументтік түрлері мен қатынастары) және жаңалық мақалаларында тексерілген мәліметтер үшін корпусты шығару үшін. Аргументтің құрылымы мен тексерілген мәліметтер арасындағы байланыстығын және климат өзгерістер доменінде тексеру үшін бірнеше негізгі үлгілер жасадық. Алдыңғы нәтижелеріміз аргументалдық дискурстардың құрылымы туралы мәліметті қолдану керек, бірақ статистикалық түрде жергілікті дискурстардың негізгі структурасынан артық жақсарту", 'ms': 'Kebanyakan kaedah sedia ada untuk pemeriksaan fakta secara automatik bermula dengan senarai perkumpilan klaim untuk disahkan. We investigate the understudied problem of determining what statements in news articles are worthy to fact-check.  Kami menyatakan struktur argumen 95 artikel berita dalam bidang perubahan iklim yang diperiksa fakta oleh saintis iklim pada balas balik iklim. org. Kami melepaskan corpus annotasi berbilang lapisan pertama untuk kedua-dua struktur diskors argumentatif (jenis argumen dan hubungan) dan untuk pernyataan yang diperiksa fakta dalam artikel berita. Kami membincangkan hubungan antara struktur argumen dan pernyataan yang layak diperiksa dan mengembangkan beberapa model asas untuk mengesan pernyataan yang layak diperiksa dalam domain perubahan iklim. Hasil awal kami menunjukkan bahawa menggunakan maklumat mengenai struktur diskors argumentatif menunjukkan peningkatan yang sedikit tetapi statistik signifikan atas asas struktur diskors tempatan.', 'it': "La maggior parte dei metodi esistenti per il controllo automatico dei fatti inizia con un elenco precompilato di reclami da verificare. Investighiamo il problema del sostituto di determinare quali dichiarazioni negli articoli di notizie sono degne di fatto-check. Annotamo la struttura degli argomenti di 95 articoli di notizie nel dominio del cambiamento climatico che sono controllati dagli scienziati del clima al Climatefeedback. org. Rilasciamo il primo corpus annotato multistrato sia per la struttura argomentativa del discorso (tipi di argomenti e relazioni) che per le dichiarazioni verificate nei fatti negli articoli di notizie. Discutiamo la connessione tra struttura degli argomenti e dichiarazioni degne di controllo e sviluppiamo diversi modelli di base per rilevare dichiarazioni degne di controllo nel dominio del cambiamento climatico. I nostri risultati preliminari mostrano che l'utilizzo di informazioni sulla struttura argomentativa del discorso mostra un leggero ma statisticamente significativo miglioramento rispetto a una base di base della struttura del discorso locale.", 'mk': 'Повеќето постоечки методи за автоматско проверување на факти почнуваат со преисполнета листа на тврдења за проверка. We investigate the understudied problem of determining what statements in news articles are worthy to fact-check.  Ја анотираме структурата на аргументите на 95 вести во доменот на климатските промени кои се проверени од фактите на климатските научници на климатските реакции. org. Ние го ослободуваме првиот мултислоевен анотиран корпус за аргументативната дискурсна структура (типови на аргументи и односи) и за фактовите проверени изјави во новинските статии. Разговараме за врската помеѓу структурата на аргументите и изјавите вредни за проверка и развиваме неколку основни модели за детектирање изјави вредни за проверка во доменот на климатските промени. Нашите прелиминарни резултати покажуваат дека употребата на информации за аргументативната дискурсна структура покажува мало, но статистички значително подобрување во однос на основата на локалната дискурсна структура.', 'ml': 'സ്വയം സത്യ-പരിശോധിക്കുന്നതിനുള്ള മിക്കവും നിലവിലുള്ള രീതി വാര്\u200dത്തകളിലെ പ്രഖ്യാപനം എന്താണെന്ന് തീരുമാനിക്കുന്നതിന്റെ അന്വേഷണ പ്രശ്നം നമ്മള്\u200d അന്വേഷിക്കു കാലാവസ്ഥാനത്തിന്റെ മാറ്റങ്ങളുടെ 95 വാര്\u200dത്തകളുടെ ആര്\u200dക്കുമെന്റ് ഘടനയില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d വിവരിച്ചുകൊടുക്കുന്നു. കാലാവസ്ഥാനത്തി org. Name നമ്മള്\u200d ആദ്യത്തെ അഭിപ്രായപ്പെടുത്തിയ മുള്\u200dട്ടില്\u200d കോര്\u200dപ്പുസിനെ വിടുവിക്കുന്നു. വാദിക്കുന്ന സംസാരത്തിന്റെ സംസാര (വാദ We discuss the connection between argument structure and check-worthy statements and develop several baseline models for detecting check-worthy statements in the climate change domain.  നമ്മുടെ ആദ്യത്തെ ഫലങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു വാദ്യാഭ്യാസ സംസാര സംസാരം സംബന്ധിച്ചുള്ള വിവരങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിച്ച് കു', 'lt': 'Dauguma esamų automatinio faktų patikrinimo metodų pradedama iš anksto sudarytu reikalavimų, kuriuos reikia patikrinti, sąrašu. Mes tiriame nepakankamai įvertintą problem ą, susijusią su tuo, kokie pranešimai naujienų straipsniuose yra verti patikrinti faktus. Nurodome 95 naujienų klimato kaitos srityje argument ų struktūrą, kurią klimato mokslininkai tikrina klimato kaitos at žvilgiu. org. We release the first multi-layer annotated corpus for both argumentative discourse structure (argument types and relations) and for fact-checked statements in news articles.  We discuss the connection between argument structure and check-worthy statements and develop several baseline models for detecting check-worthy statements in the climate change domain.  Mūsų preliminarūs rezultatai rodo, kad naudojant informaciją apie argumentacinę diskurso struktūrą paaiškėja nedidelis, bet statistiškai reikšmingas, pagerėjimas palyginti su pradine vietos diskurso struktūra.', 'mt': 'Il-biċċa l-kbira tal-metodi eżistenti għall-verifika awtomatika tal-fatti jibdew b’lista kompilata minn qabel ta’ talbiet li għandhom jiġu vverifikati. Aħna ninvestigaw il-problema li ma ġietx ivvalutata biżżejjed biex niddeterminaw liema dikjarazzjonijiet fl-artikoli tal-aħbarijiet huma tajbin għall-verifika tal-fatti. Aħna nnotaw l-istruttura tal-argument ta’ 95 artikolu tal-aħbarijiet fil-qasam tat-tibdil fil-klima li huma vverifikati mill-fatti mix-xjenzati tal-klima fir-reazzjoni għall-klima. org. We release the first multi-layer annotated corpus for both argumentative discourse structure (argument types and relations) and for fact-checked statements in news articles.  Aħna niddiskutu l-konnessjoni bejn l-istruttura tal-argument u d-dikjarazzjonijiet li jistħoqqilhom il-verifika u niżviluppaw diversi mudelli bażiċi biex jinstabu dikjarazzjonijiet li jistħoqqilhom il-verifika fil-qasam tat-tibdil fil-klima. Ir-riżultati preliminari tagħna juru li l-użu ta’ informazzjoni dwar l-istruttura argumentattiva tad-diskors juri titjib żgħir iżda statistikament sinifikanti fuq linja bażi tal-istruttura lokali tad-diskors.', 'no': 'Dei fleste eksisterande metodane for automatisk faktisk sjekking startar med ei forkomplett liste over etterspørringar som skal stadfestast. Vi understuderte problemet med å bestemme kva uttrykk i nyttikkel er verdi for å sjekke faktum. Vi annoterar argumentstrukturen av 95 nytt-artiklar i klimaendringsdområdet som er faktisk kontrollert av klimavitenskaplege ved klimatilbakemelding. org. Vi løyser den første fleire laget markerte korpusen for både argument ære diskursstrukturen (argumenttypar og relasjonar) og for faktisk kontrollerte uttrykk i nye artiklar. Vi diskuterer tilkoplinga mellom argument- strukturen og sjekkverdige uttrykk og utviklar fleire baseline- modeller for å finna sjekkverdige uttrykk i klimaendringsdomenen. Dette første resultatet viser at bruk av informasjon om argumentativ diskursstruktur viser litt, men statistisk betydelig forbedring over ein grunnlinje av lokale diskursstruktur.', 'mn': 'Үнэндээ автоматжуулалтын шалгалтын ихэнх арга зөвшөөрөх боломжтой жагсаалттай эхэлдэг. Бид мэдээллийн баримтуудад юу илтгэлийг шалгах үнэ цэнэтэй вэ гэдгийг судалсан асуудлыг судалж байна. Бид цаг агаарын өөрчлөлтийн дотор 95 мэдээллийн баримтуудын аргументын бүтцийг дэлгэрүүлдэг. Цагаарын эрдэмтэд цаг агаарын хариу үйлдлийг шалгаж байгаа. org. Бид анхны олон давхар давхарласан корпус хоёулаа аргументын ярианы бүтэц (аргументын төрлүүд, харилцаа) болон мэдээллийн баримтуудын үнэндээ шалгалтын хэлэлцээг гаргаж өгдөг. Бид аргументын бүтэц болон шалгах үнэ цэнэтэй загварын хоорондын холбоотой талаар ярьж, цаг агаарын өөрчлөлтийн талаар шалгах үнэ цэнэтэй загваруудыг олох олон суурь шугам загваруудыг хөг Бидний эхний үр дүн нь аргументын ярианы бүтэц тухай мэдээллийг ашиглах нь бага ч статистикийн үндсэн ярианы бүтэц дээр бага зэрэг сайжруулагддаг.', 'sr': 'Najvećina postojećih metoda za automatsku provjeru činjenica počinje sa predkompletnom listom tvrdnji za potvrdu. Istražujemo podstudirani problem odlučivanja izjava u novinskim člancima koje su vrijedne provjeriti činjenice. Prikazujemo strukturu argumenta 95 novinskih članaka u domenu klimatskih promjena koje su proverile klimatski naučnici na povratku klimatskih poslova. org. Puštamo prvi višeslojni annotirani korpus za obje argumentativne strukture diskursa (vrste argumentacija i odnose) i za projave u novinskim člancima koji su proverili činjenice. Razgovaramo o vezi između strukture argumenta i izjava vrijednih provera i razvijamo nekoliko osnovnih modela za otkrivanje izjava vrijednih provera u domenu klimatskih promjena. Naši preliminarni rezultati pokazuju da korištenje informacija o strukturi argumentativnih diskursa pokazuje manje ali statistički značajno poboljšanje na osnovnoj liniji lokalnih diskurskih struktura.', 'pl': 'Większość istniejących metod automatycznego sprawdzania faktów rozpoczyna się od wstępnie skompilowanej listy roszczeń do weryfikacji. Badamy niezbadany problem określenia, jakie stwierdzenia w artykułach wiadomościowych są warte sprawdzenia faktów. Opisujemy strukturę argumentów 95 artykułów wiadomościowych w dziedzinie zmian klimatycznych, które są sprawdzane przez naukowców klimatycznych na Climatefeedback. organizacja. Wydajemy pierwszy wielowarstwowy korpus adnotacyjny zarówno dla struktury dyskursu argumentatywnego (typy argumentów i relacje), jak i dla stwierdzeń sprawdzonych faktami w artykułach wiadomościowych. Omówimy związek pomiędzy strukturą argumentów a stwierdzeniami godnymi sprawdzenia oraz opracowujemy kilka modeli bazowych do wykrywania stwierdzeń godnych sprawdzenia w dziedzinie zmian klimatycznych. Nasze wstępne wyniki pokazują, że wykorzystanie informacji o strukturze dyskursu argumentatywnego wykazuje niewielką, ale statystycznie istotną poprawę w stosunku do podstawowej struktury dyskursu lokalnego.', 'si': 'ස්වයංක්\u200dරීය විදියට පරීක්ෂණය පටන් ගන්න ස්වයංක්\u200dරීය විදියට ප්\u200dරමාණය කරන්න පුළුවන් විදියට ප්\u200d අපි පරීක්ෂා කරනවා වාර්තාව ප්\u200dරශ්නයක් විශ්වාස කරනවා නිර්දේශ කරගන්න. අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා වාතාවික වෙනස් ප්\u200dරශ්නයක් 95 වලින් ප්\u200dරශ්නයක් වලින් වාතාවික වෙනස් විද්\u200dයාපකයෙන් ඇත්තට org. අපි පලවෙනි මුලින්ම ගොඩක් ලේයර් ප්\u200dරතිචාර කරුණු කරුණාකරණය සඳහා ප්\u200dරතිචාර කරුණාකරණය සඳහා ප්\u200dරතිචාර සම්බන්ධය අපි ප්\u200dරශ්නයක් සහ පරීක්ෂා විදිහට සම්බන්ධයක් අතර සම්බන්ධය කරනවා සහ පරීක්ෂා විදිහට සම්බන්ධ විදිහට සහ පරී අපේ ප්\u200dරධාන ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාරය පෙන්වන්නේ ස්ථානික වාර්තාවක් ගැන තොරතුරු භාවිතා කරන්න පුළුවන් ප්\u200dරතිචාර', 'so': 'Inta badan qaababka joogtada ah ee ay bilowdaan baaritaanka rasmiga ah iyo liiska horay loo xaqiijiyey. Waxaannu baaraynaa dhibaatada baaritaanka ah oo ku saabsan in aan go’aanka qoraalka warqadaha ku qorayo ay istaahilaan in aad xaqiiqsato. Waxaannu ka sheekaysanaynaa dhismaha warqadda arrimaha cimilada ee ku qoran deegaanka badashada, kuwaas oo sayniska cimiladu ay ka xaqiiqsan yihiin in ay ka baaraandegaan cimilada. org. Waxaannu furaynaa qofka ugu horeeyay ee lagu xumeeyey qoraalka hadalka dooda (noocyada xaajooyinka iyo xiriirka) iyo warqadaha warqadaha warqada. Waxaannu kala sheekeynaynaa xiriirka u dhexeeya dhismaha dooda iyo hadallada aan qiimeynayno, waxaana horumarinaynaa tusaalooyin badan oo asal ah si aad u ogaato in lagu xaqiijiyo qalabka badbaadada cimilada lagu beddelo. Our preliminary results show that using information about argumentative discourse structure shows slight but statistically significant improvement over a baseline of local discourse structure.', 'ro': 'Cele mai multe metode existente pentru verificarea automată a faptelor încep cu o listă precompilată de cereri de verificare. Investigăm problema dublată de a determina ce declarații din articolele de știri merită să verifice faptele. Adnotăm structura argumentelor a 95 de articole de știri în domeniul schimbărilor climatice care sunt verificate de oamenii de știință în domeniul climei la climate feedback. org. Lansăm primul corpus adnotat pe mai multe straturi atât pentru structura discursului argumentativ (tipuri de argumente și relații), cât și pentru afirmațiile verificate în articolele de știri. Discutăm legătura dintre structura argumentelor și declarațiile demne de verificare și dezvoltăm mai multe modele de bază pentru detectarea declarațiilor demne de verificare în domeniul schimbărilor climatice. Rezultatele preliminare arată că utilizarea informațiilor despre structura discursului argumentativ arată o ușoară, dar semnificativă statistic îmbunătățire față de o bază a structurii discursului local.', 'sv': 'De flesta befintliga metoderna för automatisk faktakontroll börjar med en förkompilerad lista över anspråk som ska verifieras. Vi undersöker det dubblade problemet med att avgöra vilka uttalanden i nyhetsartiklar som är värda att faktakontrollera. Vi kommenterar argumentstrukturen för 95 nyhetsartiklar inom klimatområdet som kontrolleras av klimatforskare vid klimatfeedback. org. Vi släpper den första flerlagers kommenterade korpusen för både argumenterande diskursstruktur (argumenttyper och relationer) och för faktakontrollerade uttalanden i nyhetsartiklar. Vi diskuterar sambandet mellan argumentstruktur och checkvärdiga uttalanden och utvecklar flera basmodeller för att upptäcka checkvärdiga uttalanden inom klimatområdet. Våra preliminära resultat visar att användningen av information om argumentativ diskursstruktur visar en liten men statistiskt signifikant förbättring jämfört med en baslinje för lokal diskursstruktur.', 'ta': '@ info நாங்கள் செய்தி கட்டுரைகளில் என்ன கூறுகளை சரிபார்க்க தகுதியுள்ளது என்று தீர்மானிக்கும் பிரச்சனையை  நாம் 95 செய்தி கட்டுரைகளின் வாய்ப்பு கட்டுரைகளை அறிவிப்போம் வானிலை மாற்றத்தின் களத்தில் உள்ள வாய்ப்பு மாற்றம் என்று உண் org. org நாம் இரண்டு வார்த்தையாட்டு பேச்சு உரையாடல் அமைப்பு (வார்த்தை வகைகள் மற்றும் தொடர்புகள்) மற்றும் செய்தி கட்டுரைகளில் சரிபார்க்கப் நாம் வானிலை மாற்றத்தில் சரிபார்க்கப்படும் வாய்ப்பு மாற்றத்திற்கு தகுதியான வார்த்தைகளை கண்டறிவதற்கான தேர்வு கட்டமைப் நம் முதல் முடிவு', 'ur': 'سچ کرنے کے لئے بہت سے موجود طریقے چک کرنے کے لئے آغاز ہوتے ہیں. ہم مطالعہ کریں گے کہ اخباروں میں کس باتوں کا انتظار کرنا حق دار ہے۔ ہم نے 95 نویس لکھوں کی حکومت کو آگاہ کردیا ہے جو مواد بدلنے والی دامنی میں مواد سازمان دانشمندوں کے ذریعہ مواد کی تصدیق کی جاتی ہیں۔ org. ہم پہلی مثالی لائر کو آزاد کریں گے جو مثالی گفتگو کی ساختار کے لئے آزاد کریں گے اور اخبار کی لائق میں حقیقت پر چک کر رہے ہیں۔ ہم arguments structure اور check-worthy statements کے درمیان اتصال سے بحث کرتے ہیں اور بہت سی بنیس لین نمڈلوں کو چک-ارزش دکھانے کے لئے آزمائش کے لئے چک-ارزش دکھانے کے لئے توجیل کرتے ہیں. ہمارے اولین نتیجے دکھاتے ہیں کہ دلیل کے بارے میں معلومات کا استعمال کرنا تھوڑا ہے لیکن سیاساتیکی معلومات کے ذریعہ سے محلی صحیح ساختار کے اولین لین پر اضافہ ہے.', 'uz': "@ info Biz yangi maqolalarda qanday so'zlarni aniqlashni aniqlashni o'rganamiz. Biz tajriba o'zgarishlar davlatdagi 95 xabar maqolalarining qismlarini ko'rsatumiz. Hullas, climati xabarlari davrida o'qituvchilar haqiqatgina tekshiriladi. org. Name Biz birinchi qatlamning birinchi qatlamni o'zgartirib tashqi talab qilish (argumenting turlari va bog'lamalari) va xabar maqolalarida tekshirilgan birinchi qatlamni ajratuvchimiz. @ info: whatsthis Bizning birinchi natijalarimiz shunday ko'rsatadi, ma'lumotlar davom etishi haqida ma'lumotni ishlatish mumkin, ammo lokal talabatlarning asosiy tuzuvlaridan foydalanishda statistik juda muhim yaxshi yaxshi ko'rinadi.", 'vi': 'Hầu hết các phương pháp kiểm tra tự động bắt đầu bằng một danh sách các yêu cầu được xác minh. Chúng tôi điều tra vấn đề người đóng thế về việc xác định những lời tuyên bố trong báo chí đáng để kiểm tra thực tế. Chúng tôi ghi chú tiêu biểu về cấu trúc tranh luận của tập đoàn 85 trong lĩnh vực biến đổi khí hậu, được các nhà khoa học nghiên cứu về khí hậu. Không. Chúng tôi công bố một tập thể được ghi chú đa lớp đầu tiên cho cả cấu trúc ngôn luận tranh luận (các kiểu tranh luận và quan hệ) lẫn những phát biểu được kiểm tra thực tế trong các bài báo. Chúng ta thảo luận về sự kết nối giữa cấu trúc tranh cãi và những phát biểu đáng kiểm tra và phát triển vài mẫu cơ sở để phát hiện những phát biểu đáng kiểm tra trong lĩnh vực biến đổi khí hậu. Những kết quả sơ bộ cho thấy rằng sử dụng thông tin về cấu trúc ngôn ngữ khoa học cho thấy có một cải tiến nhẹ nhưng thống kê quan trọng hơn một nền tảng của cấu trúc tọa đàm.', 'bg': 'Повечето съществуващи методи за автоматична проверка на фактите започват с предварително обобщен списък на претенции за проверка. Ние разследваме недопроучения проблем за определяне на това какви изявления в статиите за новини са достойни за проверка на фактите. Ние анотираме структурата на аргументите на 95 новинарски статии в областта на изменението на климата, които са проверени от учените по климата на обратна връзка. org. Публикуваме първия многослоен анотиран корпус както за структурата на аргументативния дискурс (типове аргументи и връзки), така и за фактически проверени изявления в новинарски статии. Обсъждаме връзката между структурата на аргументите и достойните за проверка твърдения и разработваме няколко базови модела за откриване на достойни за проверка твърдения в областта на изменението на климата. Нашите предварителни резултати показват, че използването на информация за аргументативната дискурсна структура показва леко, но статистически значимо подобрение спрямо базовата линия на местната дискурсна структура.', 'da': 'De fleste eksisterende metoder til automatisk kontrol starter med en forudindstillet liste over krav, der skal verificeres. Vi undersøger det dublerede problem med at afgøre, hvilke udsagn i nyhedsartikler der er værd at kontrollere fakta. Vi kommenterer argumentstrukturen for 95 nyhedsartikler inden for klimaændringsområdet, der er faktisk kontrolleret af klimaforskere på Climatefeedback. org. Vi udgiver det første flerlags kommenterede korpus til både argumenterende diskursstruktur (argumenttyper og relationer) og til fakta-kontrollerede udsagn i nyhedsartikler. Vi diskuterer sammenhængen mellem argumentstruktur og checkværdige udsagn og udvikler flere basismodeller til detektering af checkværdige udsagn inden for klimaændringsområdet. Vores foreløbige resultater viser, at brugen af information om argumenterende diskursstruktur viser en lille, men statistisk signifikant forbedring i forhold til en baseline for lokal diskursstruktur.', 'nl': 'De meeste bestaande methoden voor automatische feitencontrole beginnen met een vooraf gecompileerde lijst van claims die moeten worden geverifieerd. We onderzoeken het ondervraagde probleem om te bepalen welke uitspraken in nieuwsberichten het waard zijn om feiten te controleren. We annoteren de argumentstructuur van 95-nieuwsberichten op het gebied van klimaatverandering die door klimaatwetenschappers op climatefeedback worden gecontroleerd. org. We geven het eerste multi-layer annotated corpus uit voor zowel argumentatieve discoursstructuur (argumenttypes en relaties) als voor feitengecontroleerde uitspraken in nieuwsberichten. We bespreken het verband tussen argumentstructuur en check-worthy statements en ontwikkelen verschillende baseline modellen voor het detecteren van check-worthy statements in het domein van klimaatverandering. Onze voorlopige resultaten tonen aan dat het gebruik van informatie over argumentatieve discoursstructuur een lichte maar statistisch significante verbetering vertoont ten opzichte van een baseline van lokale discoursstructuur.', 'id': 'Kebanyakan metode yang ada untuk pemeriksaan fakta secara otomatis dimulai dengan daftar klaim yang dipenuhi sebelumnya untuk diperiksa. Kami menyelidiki masalah yang tidak dipercaya untuk menentukan apa pernyataan dalam artikel berita layak untuk diperiksa fakta. Kami menyatakan struktur argumen 95 artikel berita dalam bidang perubahan iklim yang diperiksa fakta oleh ilmuwan iklim pada balasan iklim. org. Kami melepaskan corpus annotasi multi-lapisan pertama untuk kedua struktur diskors argumensif (tipe argumen dan hubungan) dan untuk pernyataan yang diperiksa fakta dalam artikel berita. We discuss the connection between argument structure and check-worthy statements and develop several baseline models for detecting check-worthy statements in the climate change domain.  Hasil awal kami menunjukkan bahwa menggunakan informasi tentang struktur diskors argumensif menunjukkan peningkatan yang sedikit tapi statistik signifikan atas dasar struktur diskors lokal.', 'de': 'Die meisten vorhandenen Methoden zur automatischen Faktenüberprüfung beginnen mit einer vorkompilierten Liste der zu verifizierenden Ansprüche. Wir untersuchen das noch wenig erforschte Problem, zu bestimmen, welche Aussagen in Nachrichtenartikeln es wert sind, Fakten zu überprüfen. Wir kommentieren die Argumentstruktur von 95-Nachrichtenartikeln im Bereich Klimawandel, die von Klimawissenschaftlern bei climatefeedback faktisch überprüft werden. org. Wir veröffentlichen den ersten mehrschichtigen annotierten Korpus sowohl für argumentative Diskursstrukturen (Argumenttypen und Relationen) als auch für faktengeprüfte Aussagen in Nachrichtenartikeln. Wir diskutieren den Zusammenhang zwischen Argumentstruktur und überprüfbaren Aussagen und entwickeln mehrere Basismodelle zur Erkennung überprüfbarer Aussagen im Bereich des Klimawandels. Unsere vorläufigen Ergebnisse zeigen, dass die Verwendung von Informationen über argumentative Diskursstrukturen eine leichte, aber statistisch signifikante Verbesserung gegenüber einer Baseline der lokalen Diskursstruktur zeigt.', 'hr': 'Većina postojećih metoda za automatsko provjeravanje činjenica počinje s predkompletnom listom tvrdnji za potvrdu. Istražujemo podstudirani problem utvrđivanja izjava u novinskim člancima vrijednog provjere činjenica. Prikazujemo strukturu argumenta 95 novinskih članaka u domenu klimatskih promjena koje provjeravaju klimatski znanstvenici na povratku klimatskih poslova. org. Puštamo prvi višeslojni annotirani korpus za obje strukturu argumentativnih diskursa (vrste argumentacija i odnose) i za projave u novinskim člancima koji su provjerili činjenice. Razgovaramo o vezi između strukture argumenta i izjava vrijednih provjere i razvijamo nekoliko osnovnih modela za otkrivanje izjava vrijednih provjere u domenu klimatskih promjena. Naši preliminarni rezultati pokazuju da korištenje informacija o strukturi argumentativnih diskursa pokazuje manje ali statistički značajno poboljšanje na početnoj liniji lokalne strukture diskursa.', 'fa': 'بیشترین روش\u200cهای موجود برای بررسی حقیقت خودکار با یک فهرست پیش\u200cکامل از ادعا برای بررسی کردن آغاز می\u200cشود. ما مشکل تحقیق زیر تحقیق می کنیم که تصمیم بگیریم در مقاله های اخبار ارزش چک کردن حقیقت چیست. ما ساختار توضیح ۹۵ مقاله اخبار در دامنه تغییر آب و هوا را توضیح می دهیم که توسط دانشمندان آب و هوا در برخورد هوا تحقیق می کنند. org. ما اولین لایه\u200cهای متعددی را برای ساختار گفتگو\u200cهای مجادله (نوع arguments and relations) و برای اعلام\u200cهای حقیقت در مقاله\u200cهای خبری آشکار می\u200cکنیم. ما رابطه با ارتباط بین ساختار ارتباط و ارتباطات قابل بررسی و چند مدل اصلی برای شناسایی گزارش\u200cهای قابل بررسی در دامنۀ تغییر آب هوایی صحبت می\u200cکنیم. نتیجه اولیه ما نشان می دهد که استفاده از اطلاعات درباره ساختار گفتگوهای مذهبی کوچک ولی آمار اساسی بهترین ارزشمند در یک خط بنیادی از ساختار گفتگوهای محلی نشان می دهد.', 'ko': '대부분의 기존 자동 사실 검사 방법은 검증할 성명의 사전 컴파일 목록에서 시작된다.우리는 아직 연구되지 않은 문제, 즉 뉴스 문장 중의 어떤 진술이 사실 검토를 할 가치가 있는지 확인하는 것을 조사했다.우리는 기후변화 분야에서 기후과학자가 climate feedback에서 사실 검증을 한 95편의 뉴스 기사의 논점 구조에 대해 주석을 달았다.조직우리는 첫 번째 다중 주석 자료 라이브러리를 발표했는데, 문장 구조 (논쟁 유형과 관계) 와 뉴스 문장의 사실 검증 진술을 토론하는 데 쓰인다.우리는 논증 구조와 검증 가능한 성명 간의 관계를 토론하고 기후변화 분야에서 검증 가능한 성명을 검측하는 데 사용되는 몇 가지 기선 모델을 개발했다.우리의 초보적인 연구 결과에 의하면 논문 구조에 대한 정보를 사용하는 것이 국부적인 언어 구조를 사용하는 기선보다 가볍지만 통계적으로 현저한 개선이 있었다.', 'tr': 'Hat-barlamak üçin iň kop bar yöntemleri otomatik barlamak üçin janlaşdyrylmady soraglaryň listi bilen başlamak üçin. Biz täzeliklerde näme aýdyşyny barlamak üçin alynlan meselelerini soradyk. Klimat üýtgewlerinde 95 täze meýdançasynyň barlag nusgasyny klimatyň tekraryna bardyrylýar. org. Biz ilkinji köp katlanyş hasaplanýan korpusy hem diskusiýaly gürrüňler üçin (argüm türleri we relasiýalar) we habar makalarynda barlanýan sözlerimizi boşadyrys. Biz argüm strukturlary we değerli deklaramalar arasyndaky baglaýyşy we klimat üýtgetme domynda deňleýän çykyş etmek üçin birnäçe basit modelleri geliştirdik. Öňki netijelerimiz görkezilýän bolsa, taryşma diskusiýa hakynda maglumat ullanýan şeklinde biraz kynçylyk ýöne statistiki gürrüňler ýerli diskusiýa dörediliginiň esasy ýüzerinde has gowurak görkezilýändigini görkez.', 'sw': 'mbinu nyingi zilizopo kwa ajili ya kutangaza ukweli binafsi zinaanza na orodha ya madai ya kuthibitisha. Tunatachunguza tatizo la utafiti la kutambua matamko gani katika makala za habari yanastahili kuangalia ukweli. Tunaelezea mjadala wa makala 95 za habari katika maeneo ya mabadiliko ya hali ya hewa ambayo yanachunguzwa na wanasayansi wa tabia za hewa katika matangazo ya hali ya hewa. org. Tunaachia tamko la kwanza la ngazi mbalimbali lililotolewa kwa miundombinu ya mazungumzo ya mazungumzo (aina na mahusiano) na kwa matamko yanayochunguzwa kwenye makala za habari. Tunajojiana na uhusiano kati ya muundo wa mazungumzo na matamko yanayostahili na kutengeneza mifano kadhaa ya msingi kwa ajili ya kutambua matamko yanayostahili katika maeneo ya mabadiliko ya hali ya hewa. Matokeo yetu ya awali yanaonyesha kuwa kwa kutumia taarifa kuhusu muundo wa mazungumzo ya mazungumzo yanaonyesha ndogo lakini kuboreshwa kwa takwimu zaidi ya muundo wa mazungumzo ya wenyeji.', 'sq': 'Most existing methods for automatic fact-checking start with a precompiled list of claims to verify.  Ne hetojmë problem in e keqkuptuar për të përcaktuar se cilat deklarata në artikujt e lajmeve janë të vlefshme për të kontrolluar faktet. Ne anotojmë strukturën e argumenteve të 95 artikujve të lajmeve në fushën e ndryshimit të klimës që kontrollohen nga shkencëtarët e klimës në reagimin e klimës. org. Ne lëshojmë korpusin e parë me shumë nivele të anotuar për të dy strukturën argumentuese të diskursit (llojet e argumenteve dhe marrëdhëniet) dhe për deklaratat e kontrolluara me fakte në artikujt e lajmeve. Ne diskutojmë lidhjen midis strukturës së argumenteve dhe deklaratave të vlefshme për kontroll dhe zhvillojmë disa modele bazë për zbulimin e deklaratave të vlefshme për kontroll në fushën e ndryshimit të klimës. Rezultatet tona paraprake tregojnë se përdorimi i informacionit rreth strukturës argumentuese të diskursit tregon përmirësim të lehtë por statistikisht të rëndësishëm lidhur me një bazë të strukturës lokale të diskursit.', 'am': 'ቦታ የዜና ጽሑፎች አካላት ምን እንደተገናኙ አዋጅ ማረጋገጥን እንደሆነ እናሳውቃለን፡፡ የ95 የዜና ጽሑፎች አካባቢ አካባቢ አዋቂዎች በአየር ውይይት ላይ የሚደረጉትን አዋጅ እናሳውቃለን፡፡ org የመጀመሪያውን የበዛ ደረጃዎች አካባቢ የንግግር አካባቢ (የክርክረ ዓይነቶች እና ግንኙነት) እና በዜና አርእስቶች ላይ የተመረጠውን ንግግር እናስወግዳለን፡፡ በአካባቢው ግንኙነት እና በሚያስፈልገው አካባቢ እና በአየር ውይይት ለውጥ ውስጥ የሚያስፈልገውን መልዕክቶች እናሳውቃለን፡፡ የመጀመሪያው ፍጥረታችን ስለተጨማሪ ንግግር ግንኙነት የመጠቀም መረጃዎች ጥቂት ነገር ግን በአካባቢው ንግግር ግንኙነት መሠረት ላይ በጥቅረት መሠረት የሚያሳየው፡፡', 'hy': 'Most existing methods for automatic fact-checking start with a precompiled list of claims to verify.  Մենք ուսումնասիրում ենք թերագնահատված խնդիրը որոշելու համար, թե ինչ հայտարարություններ են լրատվական հոդվածներում արժանի փաստերի ստուգելու: Մենք նշում ենք կլիմայական փոփոխության ոլորտում 95 նորությունների բանավեճի կառուցվածքը, որոնք կլիմայական գիտնականների կողմից ստուգում են կլիմայական արձագանքի ժամանակ: org Մենք հրապարակում ենք առաջին բազմաշերտ annoted կորպուսը երկու բանավեճ քննարկումների կառուցվածքի (բանավեճի տեսակների և հարաբերությունների) և փաստերի ստուգելու հայտարարությունների համար նորությունների հոդվածներում: Մենք քննարկում ենք բանավեճի կառուցվածքի և ստուգելու արժանի հայտարարությունների կապը և զարգանում ենք որոշ հիմնական մոդելներ, որոնք կլիմայական փոփոխության ոլորտում ստուգելու արժանի հայտնաբերելու համար: Մեր նախաձեռնական արդյունքները ցույց են տալիս, որ տեղեկատվության օգտագործումը բանավեճերի կառուցվածքի մասին ցույց է տալիս թեթև, բայց վիճակագրական նշանակալի զարգացում տեղական բանավեճերի կառուցվածքի հիմքում:', 'af': "Mees bestaande metodes vir outomatiese faktuur- kontrole begin met 'n voorafgelaat lys van versoeke na verifiseer. Ons ondersoek die ondersoekte probleem om te bepaal wat uitleggings in nuusartikels waardig is om te kontroleer. Ons annoteer die argumentstruktuur van 95 nuus artikels in die klima-verander domein wat deur klima-wetenskappers op klimatiewerking geprys word. org. Ons verlos die eerste multilaag aangetekende korpus vir beide argumentatiewe diskurse struktuur (argument tipes en relasies) en vir faktuur aangetekende opdragte in nuus artikels. Ons bespreek die verbinding tussen argumentstruktuur en bevestig-waarde opdragte en ontwikkel verskeie basisline modele vir ontdekking van toets-waarde opdragte in die klimaendskap domein. Ons vorige resultate vertoon dat die gebruik van inligting oor argumentatiewe diskurse struktuur duidelik maar statistiese betaling verbetering oor 'n basisline van plaaslike diskurse struktuur vertoon.", 'az': 'Ən çox təsdiqlənmək üçün avtomatik fakt təsdiqlənməsi üçün istifadə ediləcək iddialar listesi ilə başlayın. Biz xəbər məsələlərində hansı ifadələr təsdiqləməyə layiq olduğunu təsdiqləmək üçün aşağı təhsil edilmiş problemi incidirik. Biz klima dəyişikliklərində 95 xəbər məsələlərinin dəyişiklik dəyişikliklərinin dəyişiklik bilim adamları təsdiqlədiyini bildiririk. org. Biz ilk çoxlu səviyyətli korpusu hər ikisinin argumentativ danışma strukturları (argumentativ növləri və əlaqələri) və xəbər məsələlərində baxılmış ifadələr üçün yayındırırıq. Biz arqümət strukturası və təfərqi değerli ifadələr arasındakı bağlantı ilə mübahisə edirik və klimat dəyişiklikləri domenindəki təfərqi değerli ifadələri keşfetmek üçün çoxlu dəyişiklik modellərini təşkil edirik. Əvvəlki sonuçlarımız göstərir ki, argumentativ diskursu strukturları haqqında bilgilər istifadə etmək az, amma statistik olaraq yerli diskursu strukturların əsas səviyyəsində çox mövcuddur.', 'ca': "La majoria dels mètodes existents de verificació automàtica comencen amb una llista precompilada de reclamacions a verificar. Investiguem el problema subestimat de determinar quines declaracions en els articles de notícies mereixen ser verificades. Anotem l'estructura d'arguments de 95 articles de notícies en el domini del canvi climàtic que els científics climàtics controlen en resposta climàtica. org. Vam publicar el primer corpus anotat a moltes capes tant per a l'estructura argumentativa del discurs (tipus d'arguments i relacions) com per a declaracions verificades per fets en articles de notícia. Discutem la connexió entre l'estructura d'arguments i les declaracions dignes de verificació i desenvolupem varis models de base per detectar declaracions dignes de verificació en el domini del canvi climàtic. Els nostres resultats preliminars mostren que utilitzar informació sobre l'estructura argumentativa del discurs mostra una petita millora, però estadísticament significativa, sobre la base de l'estructura local del discurs.", 'bn': 'স্বয়ংক্রিয়ভাবে তথ্য পরীক্ষা শুরু করার জন্য বেশীরভাগ বিদ্যমান পদ্ধতি যাচাই করা হয়েছে তার পূর্ববর্তী তালিক সংবাদ প্রবন্ধগুলোতে কি বিবৃতি নির্ধারণ করার যোগ্য বিষয়টি আমরা তদন্ত করি। We annotate the argument structure of 95 news articles in the climate change domain that are fact-checked by climate scientists at climatefeedback. org. org আমরা বিতর্কিত কথোপকথন কাঠামোর (যুক্তির ধরন এবং সম্পর্ক) এবং সংবাদ প্রবন্ধে প্রথম বহু স্তরের বিরক্তিকর বিষয়টিকে মুক্তি দেই। আমরা যুক্তি কাঠামোর সাথে যোগাযোগ নিয়ে আলোচনা করি এবং পরীক্ষা করি এবং জলবায়ু পরিবর্তনের ডোমেইনে পরীক্ষা করার জন্য বেশ কয়েকটি বেসাইলাইন আমাদের প্রাথমিক ফলাফল দেখা যাচ্ছে যে যুক্তিভাবে কথোপকথন কাঠামো সম্পর্কে তথ্য ব্যবহার করে স্থানীয় কথোপকথন কাঠামোর বেসাইটলা', 'et': 'Enamik olemasolevaid automaatse faktide kontrollimise meetodeid algab kontrollitavate väidete eelkomplekteeritud loetelust. Uurime alauuritud probleemi määrata kindlaks, millised avaldused uudisteartiklites väärivad faktide kontrollimist. Märkime 95 kliimamuutuste valdkonna uudisteartikli argumentide struktuuri, mida kliimateadlased kliimatagasisides kontrollivad. org. Avaldame esimese mitmekihilise annoteeritud korpuse nii argumentatiivse diskursuse struktuuri (argumentide tüübid ja suhted) kui ka faktide kontrollitud avalduste jaoks uudisteartiklites. Arutleme argumentide struktuuri ja kontrollväärsete avalduste seost ning töötame välja mitmeid kontrollväärsete avalduste tuvastamise baasmudeleid kliimamuutuste valdkonnas. Meie esialgsed tulemused näitavad, et argumentatiivse diskursuse struktuuri info kasutamine näitab väikest, kuid statistiliselt olulist paranemist võrreldes kohaliku diskursuse struktuuriga.', 'bs': 'Većina postojećih metoda za automatsku provjeru činjenica počinje sa predkompletnom listom zahtjeva za potvrdu. Istražujemo podstudirani problem odlučivanja izjava iz novinskih članaka vrijedno provjeriti činjenice. Prikazujemo strukturu argumenta 95 novinskih članaka u domenu klimatskih promjena koje su provjerili klimatski naučnici na povratku klimatskih poslova. org. Puštamo prvi višeslojni annotirani korpus za obje strukturu argumentativnih diskursa (vrste argumentacija i odnose) i za projave u novinskim člancima koji su proverili činjenice. Razgovaramo o vezi između strukture argumenta i izjava vrijednih provjere i razvijamo nekoliko osnovnih modela za otkrivanje izjava vrijednih provjere u domenu klimatskih promjena. Naši preliminarni rezultati pokazuju da korištenje informacija o strukturi argumentativnih diskursa pokazuje manje ali statistički značajno poboljšanje na osnovnoj liniji lokalne strukture diskursa.', 'fi': 'Useimmat automaattisen tietojen tarkistamisen menetelmät alkavat valmiiksi kootusta luettelosta väitteistä, jotka on tarkistettava. Tutkimme aliarvioitua ongelmaa selvittää, mitkä uutisartikkelien lausunnot ovat faktatarkastuksen arvoisia. Ilmoitamme 95 ilmastonmuutosalan uutisartikkelin argumenttirakenteen, jotka ilmastotutkijat tarkistavat ilmastopalautteessa. org. Julkaisemme ensimmäisen monikerroksisen annotoidun korpusen sekä argumentatiiviselle diskurssirakenteelle (argumenttityypit ja suhteet) että uutisartikkeleiden faktatarkastetuille lausunnoille. Keskustelemme argumenttirakenteen ja tarkistuskelpoisten lausuntojen välisestä yhteydestä ja kehitämme useita perusmalleja tarkistuskelpoisten lausuntojen havaitsemiseksi ilmastonmuutoksen alalla. Alustavat tulokset osoittavat, että argumentoivaa diskurssirakennetta koskevan tiedon käyttö osoittaa lievää mutta tilastollisesti merkitsevää parannusta paikalliseen diskurssirakenteeseen verrattuna.', 'cs': 'Většina existujících metod pro automatickou kontrolu faktů začíná předkompilovaným seznamem reklamací, které je třeba ověřit. Vyšetřujeme nedostatečný problém zjišťování, jaká prohlášení ve zpravodajských článcích jsou hodná kontrolovat fakty. Anotujeme argumentní strukturu 95 zpravodajských článků v oblasti klimatických změn, které jsou faktově kontrolovány klimatickými vědci v rámci klimatické zpětné vazby. organizace. Vydáváme první vícevrstvý anotovaný korpus jak pro argumentativní diskurzní strukturu (typy argumentů a vztahy), tak pro faktově ověřená tvrzení ve zpravodajských článcích. Diskutujeme souvislost mezi strukturou argumentů a kontrolními výroky a vyvíjíme několik základních modelů pro detekci kontrolních výroků v oblasti změny klimatu. Naše předběžné výsledky ukazují, že použití informací o argumentativní diskurzní struktuře vykazuje mírné, ale statisticky významné zlepšení oproti základní struktuře lokálního diskurzu.', 'he': 'רוב השיטות הנוכחות לבדיקת עובדות אוטומטית מתחילות עם רשימה מלאה מראש של טענות לאמת. אנו חוקרים את הבעיה המפורסמת של לקבוע אילו הצהרות במאמרי חדשות ראויות לבדוק את העובדות. אנו מצביעים על מבנה הטיעון של 95 מאמרים חדשות בתחום שינוי האקלים שנבדקו על ידי מדעני האקלים במחזור האקלים. org. אנו משחררים את הקורפוס הראשון במספר שכבות המכתבים לשני מבנה דיבורים ויכוחים (סוגי ויכוחים ומערכות יחסים) ולהצהרות שנבדקו בעובדות במאמרים חדשות. אנחנו מדברים על הקשר בין מבנה התווכחות ולהצהרות ראויות לבדוק ולפיתח כמה דוגמנים בסיסיים לגלות הצהרות ראויות לבדוק בתחום שינוי האקלים. התוצאות הקדמיות שלנו מראות ששימוש במידע על מבנה דיבורים מתווכחים מראה שיפור קל אבל סטטיסטי משמעותי', 'ha': "@ info Munã jãyayya masu cikin jarraba a cikin jarraba ayukan ayukan da suke cikin makala da na lãbãri ne daidai a sami-gaske. We annotate the argument structure of 95 news articles in the climate change domain that are fact-checked by climate scientists at climatefeedback. dictionary variant Tuna sakar da nau'i na farkon multi-ayen da aka sanar da shi ga duk da mazaɓa masu husũma (nau'in magana da mazaɓa) da kuma da bayan ayukan da aka jarraba cikin makala masu sani. Haƙĩƙa, Munã jãyayya haɗi tsakanin bakin hagun muhimmada da ke canza magana masu inganci kuma mu buɗe misãlai masu ƙarƙashin bango dõmin ka gane ayuka masu inganci da za'a iya lissafa cikin muhallin ayuka. MatarinMu na farko na nuna cewa isticmani da information about bakin mazaɓa na magana mai husũma, yana nũna mai sauƙi, kuma amma yana da gyãra mai ƙayyade statistically kan bakin layin mazaɓa na lokal.", 'sk': 'Večina obstoječih metod za samodejno preverjanje dejstev se začne s predhodno sestavljenim seznamom trditev, ki jih je treba preveriti. Raziskujemo premalo raziskan problem ugotavljanja, katere izjave v novinarskih člankih so vredne preverjanja dejstev. Pripomnimo strukturo argumentov 95 novic na področju podnebnih sprememb, ki jih podnebni znanstveniki preverijo na podlagi podnebnih povratnih informacij. org. Objavljamo prvi večplastni korpus z oznakami tako za argumentativno strukturo diskurza (vrste argumentov in razmerja) kot za dejstva preverjene izjave v novinarskih člankih. Razpravljamo o povezavi med strukturo argumentov in kontrolnimi izjavami ter razvijamo več osnovnih modelov za odkrivanje kontrolnih izjav na področju podnebnih sprememb. Naši predhodni rezultati kažejo, da uporaba informacij o argumentativni strukturi diskurza kaže rahlo, a statistično značilno izboljšanje v primerjavi z osnovno strukturo lokalnega diskurza.', 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Awak dhéwé yatêp bener perbudhakan kanggo nggawe gerakan kanggo kalawartané sing nganggep barang alam sing teka nggawe barang-bakal. Awakdhéwé éntukno nggambar aturan pirang-pirang kanggo masalah sawar neng alam wigatik nggawe barang nggambar obah-obahan kanggo ngubah cercetekan winih dhéwé, winih-obahan kanggo ngerasah tarjamahan liyane org. Awak dhéwé nambah sing perusahaan multi-layer sing dadi nggawe barang-perusahaan karo hal-perusahaan (argument types lan ratio) lan nganggo perusahaan-checked Status kanggo artik sing uwis. We debunk dhéwé éntuk sistem argument lan teka-teka Statusin lan nggawe sistem basa model sing gawe nggawe barang kebuturan ité-teka Statusin kanggo Ketokaan Winter Change domain. Rejecting', 'bo': 'རང་འགུལ་གྱིས་དངོས་ཡོད་པ་ཞིབ ང་ཚོས་བརྡ་གཏོང་གི་ཡིག་ཚང་ནང་གི་གཏོང་ཁང་གི་དཀའ་ངལ་ལེན་བྱས་མེད་པའི་དཀའ་ངལ་ལ་ལྟ་ཞིབ We annotate the argument structure of 95 news articles in the climate change domain that are fact-checked by climate scientists at climatefeedback. org. We release the first multi-layer annotated corpus for both argumentative discourse structure (argument types and relations) and for fact-checked statements in news articles. We discuss the connection between argument structure and check-worthy statements and develop several baseline models for detecting check-worthy statements in the climate change domain. ང་ཚོའི་འཛམ་གླིང་གི་གནད་སྔོན་འགྲུལ་བ་དེ་དག་སྒྲུབ་གཏོང་ཐབས་ཀྱི་གནས་ཚུལ'}
{'en': 'How open are the conversations with open-domain chatbots? A proposal for Speech Event based evaluation', 'ar': 'ما مدى "فتح" المحادثات مع روبوتات الدردشة ذات المجال المفتوح؟ اقتراح لتقييم الكلام على أساس الحدث', 'pt': 'Quão “abertas” são as conversas com chatbots de domínio aberto? Uma proposta para avaliação baseada em Evento de Fala', 'es': '¿Qué tan «abiertas» son las conversaciones con los chatbots de dominio abierto? Una propuesta de evaluación basada en eventos de oratoria', 'fr': "Dans quelle mesure les conversations avec les chatbots de domaine ouvert sont-elles «\xa0ouvertes\xa0»\xa0? Une proposition d'évaluation basée sur Speech Event", 'zh': '与开域聊天机器人对语多"开"? 基于语音之事', 'ja': 'オープンドメインのチャットボットとの会話はどの程度「オープン」ですか？スピーチイベントに基づく評価の提案', 'hi': 'ओपन-डोमेन चैटबॉट्स के साथ बातचीत कैसे "खुली" है? वाक् ईवेंट आधारित मूल्यांकन के लिए एक प्रस्ताव', 'ru': 'Насколько «открыты» разговоры с чат-ботами с открытым доменом? Предложение по оценке на основе речевого события', 'ga': 'Cé chomh “oscailte” atá na comhráite le chatbots fearainn oscailte? Moladh le haghaidh meastóireachta bunaithe ar Ócáid Urlabhra', 'ka': "როგორ 'გახსნა' არის პარამეტრები გახსნა დომინის პარამეტრებით? Name", 'el': 'Πόσο "ανοιχτές" είναι οι συζητήσεις με ανοιχτά Chatbots; Πρόταση αξιολόγησης με βάση την εκδήλωση ομιλίας', 'hu': 'Mennyire "nyitottak" a nyílt domain chatbotokkal folytatott beszélgetések? A beszéd esemény alapú értékelésére vonatkozó javaslat', 'it': 'Quanto sono "aperte" le conversazioni con chatbot a dominio aperto? Una proposta di valutazione basata sugli eventi speech', 'kk': "'ашылған' деген доменге ашылған сұрақтар қалай? Оқиғаның негіздеген оқиғаның оқиғаның оқиғаларының бағалауының ұсынысы", 'mk': 'Како се „ отворени “ разговорите со chatbots со отворен домен? A proposal for Speech Event based evaluation', 'lt': 'Kaip yra "atviras" pokalbiai su atviro domeno chatbotais? Pasiūlymas dėl kalbos renginių vertinimo', 'ms': "Bagaimana 'terbuka' perbualan dengan chatbot domain terbuka? Name", 'ml': 'തുറന്ന ഡൊമൈന്\u200d ചട്ട്ബോട്ടുകളുമായി സംസാരിക്കുന്നത് എങ്ങനെയാണ്? സംസാരിക്കുന്ന അവസ്ഥ അടിസ്ഥാനമാക്കുന്നതിനുള്ള ഒരു പ്രായശ്ചിത്രം', 'mt': "Kif 'miftuħa' huma l-konverżjonijiet ma' chatbots b'dominju miftuħ? A proposal for Speech Event based evaluation", 'mn': 'Хэрэв нээлттэй холбоотой яриа хэрхэн нээлттэй вэ? Үйлүүлэх үйл явдлын үндсэн дүгнэлт', 'no': 'Korleis « open » er samtalene med samtalene med opna domenet? Eit forslag for talehendingsbasert evaluering', 'sr': 'Kako su razgovori s otvorenim domenom? Prijedlog za procjenu govornih događaja', 'pl': 'Jak "otwarte" są rozmowy z chatbotami otwartymi w domenie? Propozycja oceny opartej na wydarzeniach speech', 'ro': 'Cât de "deschise" sunt conversațiile cu chatbots open-domain? O propunere de evaluare bazată pe speech Evenimente', 'si': "කොහොමද 'විවෘත' සංවාදයක් විවෘත කරන්නේ? වාර්තාව සම්පූර්ණය සඳහා ප්\u200dරයෝජනයකName", 'so': 'Sidee u furan tahay hadalka lagu hadlo macluumaadka furan ee domain? Qiimeynta dhacdooyinka hadalka', 'sv': 'Hur öppna är konversationerna med chattrobotar med öppen domän? Ett förslag till Speech Event based evaluering', 'ta': "'திறந்த' என்பது எப்படி திறந்த டோமைன் அரட்டைகளுடன் பேசுகிறது? A proposal for Speech Event based evaluation", 'ur': 'کھولے ہوئے دامین چاٹبوٹ کے ساتھ کیسے باتیں ہیں؟ Name', 'uz': '@ info: whatsthis Name', 'vi': 'Các cuộc trò chuyện với cả hai Chatur mở rộng thế nào? Một đề xuất về diễn biến diễn biến', 'nl': "Hoe 'open' zijn de gesprekken met open-domein chatbots? Een voorstel voor evaluatie op basis van speech event", 'bg': 'Колко "отворени" са разговорите с чат ботове с отворен домейн? Предложение за оценка на речта', 'da': 'Hvor åbne er samtalerne med chatbots med åbent domæne? Et forslag til Speech Event baseret evaluering', 'hr': 'Kako su razgovori s otvorenim domenom? Prijedlog za procjenu na temelju govornog događaja', 'id': "Bagaimana 'terbuka' adalah percakapan dengan chatbot domain terbuka? Sebuah proposal untuk evaluasi berdasarkan peristiwa pidato", 'ko': "개방역 채팅 로봇과의 대화는 얼마나'개방적'인가?언어 사건에 기초한 평가 방법", 'de': 'Wie "offen" sind die Gespräche mit offenen Chatbots? Ein Vorschlag für eine auf Speech Event basierende Evaluation', 'af': "Hoe 'oop' is die gesprekke met open-domein-gespreksbote? Name", 'tr': "A챌-domain sohbetleri bilen 'a챌yk' s철hbetleri n채hili? S철zba힊y 챌yky힊 barada 챌yky힊 teklibi", 'sw': "Ni vipi 'wazi' mazungumzo yanavyokuwa na mazungumzo ya wazi ya ndani? A proposal for Speech Event based evaluation", 'fa': 'گفتگوها با صحبت\u200cهای دامنه باز چگونه باز هستند؟ Name', 'am': "'ክፈት' የተከፈቱት ድምጾች እንዴት ናቸው? A proposal for Speech Event based evaluation", 'hy': 'Ինչպե՞ս են բաց-տիեզերքի զրույցները բաց-տիեզերքի զրույցների հետ: Խոսքի իրադարձությունների հիմնված գնահատման առաջարկը', 'sq': "Si janë 'hapur' bisedimet me chatbot të dominiu të hapur? Një propozim për vlerësim bazuar në Eventin e Fjalës", 'az': 'A칞캼q domena sohb톛tl톛ri nec톛 a칞캼q? S칬zl칲k Vaqiyy톛ti t톛siri', 'ca': "Com s'obren les converses amb robots de domini obert? Una proposta d'evaluació basada en Events de Discurse", 'bn': 'খোলা ডোমেইন চ্যাটবোটের সাথে কথোপকথন কিভাবে খোলা হয়? বক্তৃতা অনুষ্ঠানের ভিত্তিক মূল্যের জন্য একটি প্রস্তাব', 'fi': 'Kuinka avoimia ovat keskustelut avoimen verkkotunnuksen chatbottien kanssa? Ehdotus puheen arviointiin', 'bs': 'Kako su razgovori s otvorenim domenom? Prijedlog za procjenu na temelju govornog događaja', 'cs': 'Jak "otevřené" jsou konverzace s chatboty s otevřenou doménou? Návrh hodnocení na základě událostí řeči', 'et': 'Kui avatud on vestlused avatud domeeniga vestlusbotidega? Ettepanek kõnepõhiseks hindamiseks', 'jv': "'open' iku conversations with open-domain conversations? Name", 'ha': 'Y칚ya "bu톙e" da maza톕an sautin da aka bu톙e-톙abi\'a? Bayani wata bu쿷ata wa Bayani Aiki da ake Basana', 'sk': 'Kako "odprti" so pogovori z odprtimi domenskimi chatboti? Predlog za oceno govora na podlagi dogodkov', 'bo': "'ཁ་ཕྱེས་' འདི་ཁ་ཕྱེས་པའི་དྲ་ཁོངས་གྱི་གླེང་སྒྲོམ་གླེང་མོལ་ཅི་རེད། Speech Event Based Assessment", 'he': 'איך "פתוחים" השיחות עם צ\'טבוטים בתחום פתוח? הצעה להערכה מבוססת על אירוע דיבורים'}
{'en': 'Open-domain chatbots are supposed to converse freely with humans without being restricted to a topic, task or domain. However, the boundaries and/or contents of open-domain conversations are not clear. To clarify the boundaries of openness, we conduct two studies : First, we classify the types of speech events encountered in a chatbot evaluation data set (i.e., Meena by Google) and find that these conversations mainly cover the small talk category and exclude the other speech event categories encountered in real life human-human communication. Second, we conduct a small-scale pilot study to generate online conversations covering a wider range of speech event categories between two humans vs. a human and a state-of-the-art chatbot (i.e., Blender by Facebook). A human evaluation of these generated conversations indicates a preference for human-human conversations, since the human-chatbot conversations lack coherence in most speech event categories. Based on these results, we suggest (a) using the term small talk instead of open-domain for the current chatbots which are not that open in terms of conversational abilities yet, and (b) revising the evaluation methods to test the chatbot conversations against other speech events.', 'pt': 'Os chatbots de domínio aberto devem conversar livremente com humanos sem ficarem restritos a um tópico, tarefa ou domínio. No entanto, os limites e/ou conteúdos das conversas de domínio aberto não são claros. Para esclarecer os limites da “abertura”, realizamos dois estudos: primeiro, classificamos os tipos de “eventos de fala” encontrados em um conjunto de dados de avaliação de chatbot (ou seja, Meena do Google) e descobrimos que essas conversas cobrem principalmente o “conversa fiada”. ” e exclui as outras categorias de eventos de fala encontradas na comunicação humano-humana da vida real. Em segundo lugar, realizamos um estudo piloto em pequena escala para gerar conversas on-line cobrindo uma gama mais ampla de categorias de eventos de fala entre dois humanos versus um humano e um chatbot de última geração (ou seja, Blender do Facebook). Uma avaliação humana dessas conversas geradas indica uma preferência por conversas humano-humano, uma vez que as conversas humano-chatbot carecem de coerência na maioria das categorias de eventos de fala. Com base nesses resultados, sugerimos (a) usar o termo “small talk” em vez de “open-domain” para os chatbots atuais que ainda não são tão “abertos” em termos de habilidades de conversação, e (b) revisar os métodos de avaliação para testar as conversas do chatbot em relação a outros eventos de fala.', 'es': 'Se supone que los chatbots de dominio abierto conversan libremente con los humanos sin estar restringidos a un tema, tarea o dominio. Sin embargo, los límites y/o el contenido de las conversaciones de dominio abierto no están claros. Para aclarar los límites de la «apertura», realizamos dos estudios: primero, clasificamos los tipos de «eventos de voz» que se encuentran en un conjunto de datos de evaluación de chatbot (es decir, Meena de Google) y descubrimos que estas conversaciones cubren principalmente la categoría de «charlas triviales» y excluyen las otras categorías de eventos de voz encontradas en la comunicación humano-humano de la vida real. En segundo lugar, realizamos un estudio piloto a pequeña escala para generar conversaciones en línea que cubran una gama más amplia de categorías de eventos del habla entre dos humanos contra un humano y un chatbot de última generación (es decir, Blender de Facebook). Una evaluación humana de estas conversaciones generadas indica una preferencia por las conversaciones entre humanos y humanos, ya que las conversaciones entre humanos y chatbots carecen de coherencia en la mayoría de las categorías de eventos de voz. Basándonos en estos resultados, sugerimos (a) usar el término «charla trivial» en lugar de «dominio abierto» para los chatbots actuales que aún no están «abiertos» en términos de capacidad conversacional, y (b) revisar los métodos de evaluación para comparar las conversaciones de los chatbots con otros eventos de conversación.', 'fr': "Les chatbots de domaine ouvert sont censés converser librement avec des humains sans être limités à un sujet, une tâche ou un domaine. Cependant, les limites et/ou le contenu des conversations de domaine ouvert ne sont pas clairs. Pour clarifier les limites de «\xa0l'ouverture\xa0», nous menons deux études\xa0: Tout d'abord, nous classons les types d' «\xa0événements vocaux\xa0» rencontrés dans un ensemble de données d'évaluation de chatbot (par exemple, Meena de Google) et constatons que ces conversations couvrent principalement la catégorie «\xa0bavardage\xa0» et excluent les autres catégories d'événements vocaux rencontrés dans la vraie vie de la communication homme-homme. Ensuite, nous menons une étude pilote à petite échelle pour générer des conversations en ligne couvrant un plus large éventail de catégories d'événements vocaux entre deux humains par rapport à un humain et un chatbot de pointe (par exemple, Blender de Facebook). Une évaluation humaine de ces conversations générées indique une préférence pour les conversations homme-homme, car les conversations homme-chatbot manquent de cohérence dans la plupart des catégories d'événements vocaux. Sur la base de ces résultats, nous suggérons (a) d'utiliser le terme «\xa0bavardage\xa0» au lieu de «\xa0domaine ouvert\xa0» pour les chatbots actuels qui ne sont pas encore «\xa0ouverts\xa0» en termes de capacités conversationnelles, et (b) de réviser les méthodes d'évaluation pour tester les conversations du chatbot par rapport à d'autres événements vocaux.", 'ar': 'من المفترض أن تتحدث روبوتات الدردشة ذات المجال المفتوح بحرية مع البشر دون التقيد بموضوع أو مهمة أو مجال. ومع ذلك ، فإن حدود و / أو محتويات محادثات المجال المفتوح ليست واضحة. لتوضيح حدود "الانفتاح" ، نجري دراستين: أولاً ، نصنف أنواع "أحداث الكلام" التي تمت مواجهتها في مجموعة بيانات تقييم روبوت الدردشة (على سبيل المثال ، Meena by Google) ونجد أن هذه المحادثات تغطي بشكل أساسي "الحديث الصغير" "واستبعاد فئات أحداث الكلام الأخرى التي تمت مواجهتها في التواصل بين الإنسان والبشر في الحياة الواقعية. ثانيًا ، نجري دراسة تجريبية على نطاق صغير لإنشاء محادثات عبر الإنترنت تغطي نطاقًا أوسع من فئات أحداث الكلام بين شخصين مقابل إنسان وأحدث روبوت محادثة (أي Blender by Facebook). يشير التقييم البشري لهذه المحادثات التي تم إنشاؤها إلى تفضيل المحادثات بين البشر ، حيث تفتقر محادثات الدردشة بين الإنسان إلى الاتساق في معظم فئات أحداث الكلام. بناءً على هذه النتائج ، نقترح (أ) استخدام مصطلح "حديث صغير" بدلاً من "مجال مفتوح" لبرامج الدردشة الحالية التي ليست "مفتوحة" من حيث قدرات المحادثة حتى الآن ، و (ب) مراجعة أساليب التقييم لاختبار محادثات chatbot ضد أحداث الكلام الأخرى.', 'ru': 'Предполагается, что чат-боты с открытым доменом свободно общаются с людьми, не ограничиваясь темой, задачей или доменом. Однако границы и/или содержание разговоров в открытых доменах неясны. Чтобы прояснить границы «открытости», мы проводим два исследования: во-первых, классифицируем типы «речевых событий», встречающихся в наборе данных оценки чат-бота (т.е. Meena от Google), и обнаруживаем, что эти разговоры в основном охватывают категорию «малых разговоров» и исключают другие категории речевых событий, встречающихся в реальной жизни человеко-человеческого общения. Во-вторых, мы проводим небольшое пилотное исследование для генерации онлайн-бесед, охватывающих более широкий спектр категорий речевых событий между двумя людьми в сравнении с человеком и современным чат-ботом (т.е. Blender от Facebook). Человеческая оценка этих сгенерированных разговоров указывает на предпочтение разговоров между человеком и человеком, поскольку разговоры между человеком и чат-ботом не имеют согласованности в большинстве категорий речевых событий. Основываясь на этих результатах, мы предлагаем (а) использовать термин «малый разговор» вместо «открытого домена» для текущих чат-ботов, которые еще не являются «открытыми» с точки зрения разговорных способностей, и (б) пересмотреть методы оценки для тестирования разговоров чат-ботов по сравнению с другими речевыми событиями.', 'zh': '开域聊天机器人宜与人自由,不限主题,任或领域。 然开域对语界/义不明。 以明开放性之分,二者论之:先于聊天机器人料数聚遇之类(即Google之Meena),见其对主涵盖闲聊之类,去现实生活人之流别也。 其次,试以生在线对,涵盖二人者,博言事类,及先进之聊天机器人(Facebook之Blender)也。 人之与人言也,人之与人言也偏,以其与聊天机器人多语事而无一致性也。 盖(a)用术语闲聊,非开域以表机器人,机器人于会话力则非开也,且(b)改估以试聊天机器人对以语音。', 'ja': 'オープンドメインのチャットボットは、トピック、タスク、ドメインに制限されることなく、人間と自由に会話することができます。 ただし、オープンドメインの会話の境界や内容は明確ではありません。 「オープンさ」の境界を明確にするために、私たちは2つの研究を行います。まず、チャットボット評価データセットで遭遇する「スピーチイベント」のタイプを分類し（すなわち、GoogleのMeena ）、これらの会話は主に「小さな話」カテゴリをカバーし、実際の人間と人間のコミュニケーションで遭遇する他のスピーチイベントカテゴリを除外することがわかります。 第二に、私たちは小規模なパイロット研究を行い、2人の人間と最先端のチャットボット（すなわち、FacebookによるBlender ）との間の幅広いスピーチイベントカテゴリをカバーするオンライン会話を生成します。 これらの生成された会話の人間による評価は、人間とチャットボットの会話がほとんどのスピーチイベントカテゴリで一貫性を欠いているため、人間と人間の会話を好むことを示しています。 これらの結果に基づいて、私たちは(a)会話能力の観点からまだ「オープン」ではない現在のチャットボットに対して「オープンドメイン」ではなく「スモールトーク」という用語を使用することをお勧めします。(b)他のスピーチイベントに対してチャットボットの会話をテストするために評価方法を改訂することをお勧めします。', 'hi': 'ओपन-डोमेन चैटबॉट्स को किसी विषय, कार्य या डोमेन तक सीमित किए बिना मनुष्यों के साथ स्वतंत्र रूप से बातचीत करने के लिए माना जाता है। हालांकि, ओपन-डोमेन वार्तालापों की सीमाएं और / या सामग्री स्पष्ट नहीं हैं। "खुलेपन" की सीमाओं को स्पष्ट करने के लिए, हम दो अध्ययन करते हैं: सबसे पहले, हम चैटबॉट मूल्यांकन डेटा सेट (यानी, Google द्वारा मीना) में सामना किए गए "भाषण घटनाओं" के प्रकारों को वर्गीकृत करते हैं और पाते हैं कि ये वार्तालाप मुख्य रूप से "छोटी बात" श्रेणी को कवर करते हैं और वास्तविक जीवन मानव-मानव संचार में सामना की जाने वाली अन्य भाषण घटना श्रेणियों को बाहर करते हैं। दूसरा, हम ऑनलाइन वार्तालापों को उत्पन्न करने के लिए एक छोटे पैमाने पर पायलट अध्ययन करते हैं जो दो मनुष्यों बनाम एक मानव और एक अत्याधुनिक चैटबॉट (यानी, फेसबुक द्वारा ब्लेंडर) के बीच भाषण घटना श्रेणियों की एक विस्तृत श्रृंखला को कवर करता है। इन उत्पन्न वार्तालापों का एक मानव मूल्यांकन मानव-मानव वार्तालापों के लिए एक वरीयता को इंगित करता है, क्योंकि मानव-चैटबॉट वार्तालापों में अधिकांश भाषण घटना श्रेणियों में सुसंगतता की कमी होती है। इन परिणामों के आधार पर, हम सुझाव देते हैं (ए) वर्तमान चैटबॉट्स के लिए "ओपन-डोमेन" के बजाय "छोटी बात" शब्द का उपयोग करना जो अभी तक संवादी क्षमताओं के संदर्भ में "खुला" नहीं है, और (बी) अन्य भाषण घटनाओं के खिलाफ चैटबॉट वार्तालापों का परीक्षण करने के लिए मूल्यांकन विधियों को संशोधित करना।', 'ga': 'Tá comhráiteanna fearainn oscailte ceaptha chun comhrá a dhéanamh go saor le daoine gan a bheith teoranta do thopaic, tasc nó fearann. Mar sin féin, níl teorainneacha agus/nó ábhar na gcomhráite oscailte soiléir. Chun teorainneacha na “oscailteachta” a shoiléiriú, déanaimid dhá staidéar: Ar an gcéad dul síos, déanaimid rangú ar na cineálacha “imeachtaí cainte” a bhíonn i dtacar sonraí meastóireachta chatbot (i.e., Meena le Google) agus faighimid go gclúdaíonn na comhráite seo go príomha an “caint bheag ” agus na catagóirí teagmhais cainte eile a gcastar orthu i gcumarsáid daonna-daonna sa saol a eisiamh. Ar an dara dul síos, déanaimid staidéar píolótach ar mhionscála chun comhráite ar líne a ghiniúint a chlúdóidh raon níos leithne de chatagóirí ócáidí cainte idir dhá dhuine vs duine agus chatbot den scoth (i.e., cumascóir le Facebook). Léiríonn meastóireacht dhaonna ar na comhráite ginte seo gur fearr le comhráite daonna-daonna, ós rud é go bhfuil easpa comhleanúnachais ag na comhráite daonna-chatbot i bhformhór na gcatagóirí ócáidí cainte. Bunaithe ar na torthaí seo, molaimid (a) an téarma “caint bhig” a úsáid in ionad “fearainn oscailte” do na comhráiteanna reatha nach bhfuil chomh “oscailte” sin fós ó thaobh cumais chomhrá de, agus (b) na modhanna measúnaithe a athbhreithniú. chun na comhráite chatbot a thástáil i gcoinne imeachtaí cainte eile.', 'ka': "დიომინის გახსნა ქარბოტები უნდა ადამიანებთან თავისუფალურად გასაუბრუნოთ, რომელიც საქმე, დავალება ან დიომინის შესახებ. მაგრამ, გახსნა დიომინის პარამეტრების ზომი და/ან შესახებ არ არის წარმოადგილი. 'გახსნა' დროების განსაზღვრებისთვის, ჩვენ ვაკეთებთ ორი სწავლობა: პირველი, ჩვენ ვაკეთებთ 'საუბოტის მოვლენების' ტიპების კლასიფიკაციას, რომელიც საუბოტის განსაზღვრების მონაცემების კომუნიკაციაში (მაგალითად, Meena by Google) და აღმოჩნეთ, რომ ეს განსაზღვრებები მეორე, ჩვენ ვაკეთებთ პატარა პატარა პილოტის სწავლა, რომელიც ინტერნეული პატარაციების შექმნა, რომელიც უფრო დიდ სიტყვების კოტეგორია, ორი ადამიანის განმავლობაში და ადამიანის განმავლობაში და სწავლის სატარ ადამიანის შექმნილი პარამეტრების შესაბამისი შესაბამისი შესაბამისი შესაბამისი მონიშნავს ადამიანის-ადამიანის პარამეტრებისთვის, რადგან ადამიანის-პარამეტრების პარამეტრების შე ამ შედეგი შემდეგ, ჩვენ მინდა a) გამოყენება სიტყვის 'პატარა საუბრალობა' დამატებით მიმდინარე საუბრალობა, რომელიც არ არის 'გახსნა' კონტრაციონალური შესაძლებლობების შესახებ, და b) გამოყენება განსაზღვრების მეტოვების გაცვლის", 'el': 'Τα ανοιχτά υποτίθεται ότι συνομιλούν ελεύθερα με ανθρώπους χωρίς να περιορίζονται σε ένα θέμα, εργασία ή τομέα. Ωστόσο, τα όρια ή/και τα περιεχόμενα των συνομιλιών ανοικτού τομέα δεν είναι σαφή. Για να αποσαφηνίσουμε τα όρια της "διαφάνειας", διεξάγουμε δύο μελέτες: Πρώτον, ταξινομούμε τους τύπους των "γεγονότων ομιλίας" που συναντώνται σε ένα σύνολο δεδομένων αξιολόγησης και διαπιστώνουμε ότι αυτές οι συνομιλίες καλύπτουν κυρίως την κατηγορία "μικρής συζήτησης" και αποκλείουν τις άλλες κατηγορίες συμβάντων ομιλίας που συναντώνται στην πραγματική ανθρώπινη επικοινωνία. Δεύτερον, διεξάγουμε μια μικρής κλίμακας πιλοτική μελέτη για τη δημιουργία διαδικτυακών συνομιλιών που καλύπτουν ένα ευρύτερο φάσμα κατηγοριών γεγονότων ομιλίας μεταξύ δύο ανθρώπων έναντι ενός ανθρώπου και ενός υπερσύγχρονου chatbot (π.χ., Blender από Facebook). Μια ανθρώπινη αξιολόγηση αυτών των παραγόμενων συνομιλιών δείχνει μια προτίμηση για συνομιλίες ανθρώπου-ανθρώπου, δεδομένου ότι οι συνομιλίες ανθρώπου-chatbot δεν έχουν συνοχή στις περισσότερες κατηγορίες συμβάντων ομιλίας. Με βάση αυτά τα αποτελέσματα, προτείνουμε (α) τη χρήση του όρου "μικρή συζήτηση" αντί για "ανοιχτή περιοχή" για τα τρέχοντα chatbots που δεν είναι ακόμη τόσο "ανοικτά" όσον αφορά τις επικοινωνιακές ικανότητες και (β) την αναθεώρηση των μεθόδων αξιολόγησης για να δοκιμαστούν οι συνομιλίες με άλλα γεγονότα ομιλίας.', 'hu': 'A nyílt domain chatbotok szabadon beszélhetnek az emberekkel anélkül, hogy egy témára, feladatra vagy tartományra korlátozódnának. A nyílt tartományú beszélgetések határai és/vagy tartalma azonban nem világos. A "nyitottság" határainak tisztázása érdekében két tanulmányt végzünk: Először is osztályozzuk a chatbot értékelési adatkészletben (azaz Meena by Google) találkozó "beszédesemények" típusait, és megállapítjuk, hogy ezek a beszélgetések elsősorban a "kisbeszélgetés" kategóriába tartoznak, és kizárjuk a valós életben ember-ember kommunikációban találkozó többi beszédesemény kategóriát. Másodszor, egy kis léptékű kísérleti tanulmányt végzünk annak érdekében, hogy online beszélgetéseket hozzunk létre, amelyek szélesebb körű beszédkategóriákat fednek fel két ember kontra egy ember és egy korszerű chatbot (azaz Blender by Facebook) között. A létrehozott beszélgetések emberi értékelése azt mutatja, hogy az ember-ember beszélgetések előnyben részesítik az ember-chatbot beszélgetéseket, mivel a legtöbb beszédesemény kategóriában hiányzik a koherencia. Ezen eredmények alapján javasoljuk (a) a "kis beszélgetés" kifejezés használatát a "nyílt domain" helyett a jelenlegi chatbotok esetében, amelyek még nem annyira "nyíltak" beszélgetési képességek tekintetében, és (b) az értékelési módszerek felülvizsgálatát, hogy teszteljék a chatbot beszélgetéseket más beszédeseményekkel szemben.', 'it': "I chatbot open-domain dovrebbero dialogare liberamente con gli esseri umani senza essere limitati a un argomento, compito o dominio. Tuttavia, i confini e/o i contenuti delle conversazioni a dominio aperto non sono chiari. Per chiarire i confini della 'apertura', conduciamo due studi: in primo luogo, classifichiamo i tipi di 'eventi vocali' incontrati in un set di dati di valutazione dei chatbot (cioè Meena by Google) e scopriamo che queste conversazioni coprono principalmente la categoria 'small talk' ed escludono le altre categorie di eventi vocali incontrate nella comunicazione uomo-uomo reale. In secondo luogo, conduciamo uno studio pilota su piccola scala per generare conversazioni online che coprono una gamma più ampia di categorie di eventi vocali tra due umani contro un umano e un chatbot all'avanguardia (ad esempio Blender by Facebook). Una valutazione umana di queste conversazioni generate indica una preferenza per le conversazioni uomo-uomo, poiché le conversazioni uomo-chatbot mancano di coerenza nella maggior parte delle categorie di eventi vocali. Sulla base di questi risultati, suggeriamo (a) di utilizzare il termine 'small talk' invece di 'open-domain' per i chatbot attuali che non sono ancora così 'aperti' in termini di capacità conversazionali, e (b) di rivedere i metodi di valutazione per testare le conversazioni chatbot contro altri eventi vocali.", 'lt': 'Open-domain chatbots are supposed to converse freely with humans without being restricted to a topic, task or domain.  Tačiau atviro domeno pokalbių ribos ir (arba) turinys nėra aiškūs. Siekiant i šaiškinti „atvirumo“ ribas, atliekame du tyrimus: pirma, klasifikuojame kalbos renginių tipus, susiduriančius su pokalbio robotų vertinimo duomenų rinkiniu (t. y. Google Meena), ir nustatome, kad ši e pokalbiai daugiausia apima „mažų pokalbių“ kategoriją ir neįtraukiame kitų kalbos renginių kategorijų, susiduriančių su tikruoju žmogaus ir žmogaus ryšiu gyvenime. Second, we conduct a small-scale pilot study to generate online conversations covering a wider range of speech event categories between two humans vs. a human and a state-of-the-art chatbot (i.e., Blender by Facebook).  Žmogaus atliktas šių sukauptų pokalbių vertinimas rodo, kad pirmenybė teikiama žmogaus ir žmogaus pokalbiams, nes daugumoje kalbos renginių kategorijų pokalbiams žmogaus ir chatbot ų klausimais trūksta nuoseklumo. Remiantis šiais rezultatais, siūlome: a) naudoti term in ą "maža kalba" vietoj "atviro domeno" dabartiniams pokalbių botams, kurie dar nėra tokie "atviri" pokalbių gebėjimų atžvilgiu, ir b) peržiūrėti vertinimo metodus, kad b ūtų išbandyti pokalbiai su pokalbiais su kitais kalbos renginiais.', 'mk': "Чатботите со отворен домен треба слободно да разговараат со луѓето без да бидат ограничени на тема, задача или домен. Сепак, границите и/или содржината на разговорите со отворен домен не се јасни. To clarify the boundaries of 'openness', we conduct two studies: First, we classify the types of 'speech events' encountered in a chatbot evaluation data set (i.e., Meena by Google) and find that these conversations mainly cover the 'small talk' category and exclude the other speech event categories encountered in real life human-human communication.  Второ, спроведуваме мала пилотна студија за генерирање на онлајн разговори кои покриваат поширок опсег на категории на говорни настани помеѓу двајца луѓе и човек и најсовремен чатбот (т.е., Blender од Facebook). A human evaluation of these generated conversations indicates a preference for human-human conversations, since the human-chatbot conversations lack coherence in most speech event categories.  На основа на овие резултати, предлагаме (a) да се користи терминот „мали разговори“ наместо „отворен домен“ за актуелните chatbots кои сé уште не се толку „отворени“ во поглед на разговорите способности, и (b) да се ревидираат методите на проценка за тестирање на chatbot разговорите против другите говорни настани.", 'kk': 'Орындау- домендегі сұхбаттар нақышы, тапсырма не доменге шектелмеген адамдармен еркін аудару керек. Бірақ ашылған доменнің шектері мен/немесе мазмұнын тазалау жоқ. "Ашықтық" шектерін анықтау үшін, екі зерттеулерді орындаймыз: біріншіден, бұл сөйлемелер "сөйлеме оқиғалары" деген сөйлеме деректерін (т.е. Meena by Google) бағдарламасында (т.е. Meena by Google) бағдарламасының "кішкене сөйлеме" санатын жасап, басқа сөйлеме оқиғаларының санат Екіншіден, біз онлайн сұрақтар жасау үшін кішкентай пилот зерттеуді жасадық. Екі адам мен әртүрлі шатбот арасындағы көптеген сөйлеу санаттарының арасындағы көпшілігін жасау үшін. Бұл жасалған сұрақтардың адамдық оқиғаларының бағалауы адамдық-адамдық сұрақтардың артықшылығын көрсетеді, себебі адамдық сұрақтардың сұрақтардың көпшілігінде сұрақта Бұл нәтижелердің негізінде біз "open-domain" деген сөздерінің орнына "open-domain" деген сөздерді қолдану үшін "open" деген сөздерді қолдануға мәлімет береміз. Бірақ бұл сөздерді басқа сөздер оқиғаларына қарсы сөздерді тексеру үшін "open-domain" деген сөзд', 'ms': "Buka-domain chatbot sepatutnya bercakap dengan manusia secara bebas tanpa diharamkan kepada topik, tugas atau domain. Namun, sempadan dan/atau kandungan perbualan-domain terbuka tidak jelas. Untuk menjelaskan sempadan 'terbuka', kami melakukan dua kajian: Pertama, kami mengklasifikasikan jenis 'peristiwa ucapan' yang ditemui dalam set data penilaian chatbot (iaitu Meena oleh Google) dan mencari bahawa perbualan in i terutama meliputi kategori 'bercakap kecil' dan mengeluarkan kategori peristiwa ucapan yang lain yang ditemui dalam kehidupan nyata manusia-manusia komunikasi. Kedua, kami melakukan kajian pilot skala kecil untuk menghasilkan perbualan online yang meliputi julat yang lebih luas kategori peristiwa ucapan antara dua manusia vs manusia dan chatbot terbaik (iaitu Blender oleh Facebook). Evaluasi manusia perbualan yang dijana ini menunjukkan keutamaan perbualan manusia-manusia, kerana perbualan manusia-chatbot kurang konsistensi dalam kebanyakan kategori peristiwa ucapan. Berdasarkan keputusan ini, kami cadangkan (a) menggunakan istilah 'talk small' daripada 'open-domain' untuk chatbot semasa yang tidak terlalu 'open' dalam terma kemampuan perbualan lagi, dan (b) mengubah kaedah penilaian untuk menguji perbualan chatbot terhadap peristiwa perbualan berbual lain.", 'ml': "Open-domain chatbots are supposed to converse freely with humans without being restricted to a topic, task or domain.  എങ്കിലും തുറന്ന ഡൊമൈന്\u200d സംസാരിക്കുന്നതിന്റെ അതിരും /അല്ലെങ്കിലും ഉള്ളടക്കം വ്യക്തമായിട്ടില്ല. 'തുറന്ന സംസാരത്തിന്റെ അതിരുകള്\u200d വ്യക്തമാക്കുവാന്\u200d' നമ്മള്\u200d രണ്ടു പഠനങ്ങള്\u200d നടത്തുന്നു: ആദ്യം, നമ്മള്\u200d സംസാരിക്കുന്ന തരത്തിന്റെ സംഭവങ്ങള്\u200d വിശദീകരിക്കുന്നു 'സംസാരം സംഭവിക്കുന്നു' എന്നിട്ട് മീ രണ്ടാമതായി, നമ്മള്\u200d ഒരു ചെറിയ പൈലറ്റ് പഠിപ്പിക്കുന്നത് ഓണ്\u200dലൈന്\u200d സംസാരം ഉണ്ടാക്കാനാണ്. രണ്ട് മനുഷ്യര്\u200dക്കും രണ്ട് മനുഷ്യര്\u200dക്കും തമ്മിലുള്ള ഒരു സ്റ്റേറ്റ് ഓ ഈ സംസാരത്തിന്റെ ഒരു മനുഷ്യന്\u200d വിലാസപ്രകാരം മനുഷ്യന്\u200d സംസാരിക്കുന്നതിന് മുന്\u200dഗണനം കാണിക്കുന്നു. മനുഷ്യരുടെ സംസാരം മനുഷ്യരുടെ സംസാര ഈ ഫലങ്ങള്\u200d അടിസ്ഥാനമാക്കിയിരിക്കുന്നു 'തുറന്ന ഡൊമൈന്\u200d' എന്ന വാക്കിനു പകരം 'ചെറിയ സംസാരം' ഉപയോഗിക്കുന്നു. സംസാരിക്കുന്ന സാഹചര്യങ്ങള്\u200dക്കെതിരെ തുറന്നുകൊടുക്കാത്", 'mt': "Il-chatbots b’dominju miftuħ huma suppost li jikkonvertu liberament mal-bnedmin mingħajr ma jkunu ristretti għal suġġett, kompitu jew dominju. Madankollu, il-limiti u/jew il-kontenut tal-konverżjonijiet f’dominju miftuħ mhumiex ċari. To clarify the boundaries of 'openness', we conduct two studies: First, we classify the types of 'speech events' encountered in a chatbot evaluation data set (i.e., Meena by Google) and find that these conversations mainly cover the 'small talk' category and exclude the other speech event categories encountered in real life human-human communication.  Second, we conduct a small-scale pilot study to generate online conversations covering a wider range of speech event categories between two humans vs. a human and a state-of-the-art chatbot (i.e., Blender by Facebook).  Evalwazzjoni umana ta’ dawn il-konverżjonijiet iġġenerati tindika preferenza għall-konverżjonijiet umani-umani, peress li l-konverżjonijiet umani-chatbot ma għandhomx koerenza fil-biċċa l-kbira tal-kategoriji tal-avvenimenti tad-diskors. Abbażi ta' dawn ir-riżultati, issuġġerixxu (a) l-użu tat-terminu 'taħriġ żgħir' minflok 'open-domain' għall-chatbots attwali li għadhom mhumiex 'miftuħa' f'termini ta' ħiliet ta' konverżjoni, u (b) ir-reviżjoni tal-metodi ta' evalwazzjoni biex jiġu ttestjati l-konverżjonijiet chatbot kontra avvenimenti oħra ta' diskors.", 'mn': 'Гол санаа, үйл ажиллагаа, холбоонд хязгаарлагүйгээр хүмүүстэй чөлөөтэй ярилцах ёстой. Гэвч нээлттэй холбоотой ярилцлагуудын хил хязгаар болон/эсвэл бүтэц цэвэр биш. "нээлттэй" хил хязгаарыг тодорхойлохын тулд бид хоёр судалгаа хийдэг. Эхлээд бид "ярианы үйл явдал" хэлбэрүүдийг шалгаж өгөгдлийн тоо хэлбэрээр (яг л Meena by Google) тулгарч, энэ ярианууд ихэвчлэн "жижиг ярианы" хэлбэрээр дүүрэн байдаг ба бусад ярианы үйл явдал хэлбэрээ Хоёрт, бид жижиг хэмжээний шинжлэх ухааны судалгааг онлайн ярилцлагуудыг бүтээхэд хоёр хүний эсрэг хүн болон урлагийн шатан хоорондын хоорондын өргөн хэмжээний ярилцлагуудын хувьд нэмэгдүүлэх хэмжээсүүдийг судалдаг. Эдгээр ярилцлагуудын хүн төрөлхтний оюун шалгалт нь хүн төрөлхтний ярилцлагуудын тулд хүн төрөлхтний ярилцлагуудын тулд хүн төрөлхтний тааламжтай байдаг. Учир нь хүн төрөлхтний ярил Эдгээр үр дүн дээр бид "жижиг яриа" гэдэг үгийг ашиглаж бусад ярианы үйл явдлын эсрэг "нээлттэй" гэдэг үгийг ашиглахын оронд "жижиг яриа" гэдгийг санал болгож байна.', 'pl': 'Chatboty otwartej domeny mają swobodnie rozmawiać z ludźmi bez ograniczenia się do tematu, zadania czy domeny. Jednak granice i/lub treść rozmów w otwartej domenie nie są jasne. Aby wyjaśnić granice "otwartości", przeprowadzamy dwa badania: Po pierwsze klasyfikujemy rodzaje "zdarzeń mowy" spotykanych w zbiorze danych oceny chatbota (tj. Meena przez Google) i stwierdzamy, że rozmowy te obejmują głównie kategorię "small talk" i wykluczają inne kategorie zdarzeń mowy spotykane w rzeczywistym życiu komunikacji człowiek-człowiek. Po drugie, przeprowadzamy małą skalę badania pilotażowe w celu generowania rozmów online obejmujących szerszy zakres kategorii zdarzeń mowy między dwoma ludźmi a człowiekiem oraz najnowocześniejszym chatbotem (tj. Blender by Facebook). Ocena tych generowanych rozmów przez człowieka wskazuje na preferencję rozmów człowieka-człowieka, ponieważ rozmowy człowieka-chatbota brakują spójności w większości kategorii zdarzeń mowy. Na podstawie tych wyników proponujemy (a) użycie terminu "small talk" zamiast "open domain" dla obecnych chatbotów, które nie są jeszcze aż tak "otwarte" pod względem umiejętności konwersacyjnych, oraz (b) zmianę metod oceny w celu przetestowania rozmów chatbotów na tle innych zdarzeń mowy.', 'ro': 'Roboții de chat cu domeniu deschis ar trebui să converseze liber cu oamenii fără a fi restricționați la un subiect, sarcină sau domeniu. Cu toate acestea, limitele și/sau conținutul conversațiilor pe domeniu deschis nu sunt clare. Pentru a clarifica limitele "deschiderii", efectuăm două studii: În primul rând, clasificăm tipurile de "evenimente de vorbire" întâlnite într-un set de date de evaluare a chatbotului (adică Meena de Google) și constatăm că aceste conversații acoperă în principal categoria "discuții mici" și excludem celelalte categorii de evenimente de vorbire întâlnite în comunicarea umană-umană din viața reală. În al doilea rând, realizăm un studiu pilot la scară mică pentru a genera conversații online care acoperă o gamă mai largă de categorii de evenimente de vorbire între doi oameni vs. un om și un chatbot de ultimă generație (adică Blender by Facebook). O evaluare umană a acestor conversații generate indică o preferință pentru conversațiile om-om, deoarece conversațiile om-chatbot lipsesc coerență în majoritatea categoriilor de evenimente de vorbire. Pe baza acestor rezultate, sugerăm (a) utilizarea termenului "small talk" în loc de "open-domain" pentru chatboții actuali care nu sunt încă atât de "deschiși" în ceea ce privește abilitățile conversaționale și (b) revizuirea metodelor de evaluare pentru a testa conversațiile chatboților în raport cu alte evenimente de vorbire.', 'sr': 'Otvoreni domeni razgovor treba slobodno razgovarati sa ljudima a da ne bude ograničen na temu, zadatku ili domenu. Međutim, granice i/ili sadržaj razgovora o otvorenom domenu nisu jasne. Da bismo objasnili granice "otvorenosti", obavljali smo dve studije: Prvo, klasifikujemo vrste "govornih događaja" koje su susreli u setu podataka o procjeni šatbota (tj. Meena od Google) i saznali da ove razgovore uglavnom pokrivaju kategoriju "malih razgovora" i isključujemo druge kategorije razgovornih događaja koje su susreli u stvarnom životu ljudske-ljudske komunikacije. Drugo, vodimo mali pilot studiju kako bi stvorili internetske razgovore koje pokrivaju širi raspon kategorija govornih događaja između dvoje ljudi protiv ljudskog i stanja umjetničkog otvora (tj. Blender od Fejsbuka). Ljudska procjena tih proizvedenih razgovora ukazuje na preferenciju razgovora o ljudima i ljudima, pošto razgovora o ljudima i govornicima nedostaje sasvim u većini kategorija govornih događaja. Na temelju ovih rezultata predlažemo a) koristeći term in \'mali razgovor\' umjesto \'otvorenog domena\' za trenutne razgovore koje još nisu otvorene u smislu konverzacionih sposobnosti, i b) pregledati metode procjene kako bi testirali razgovore o razgovoru o razgovoru protiv drugih razgovornih događaja.', 'sv': 'Chattbots med öppen domän är tänkt att konversera fritt med människor utan att begränsas till ett ämne, uppgift eller domän. Gränserna och/eller innehållet i konversationer med öppen domän är dock inte tydliga. För att klargöra gränserna för "öppenhet" genomför vi två studier: Först klassificerar vi de typer av "talhändelser" som förekommer i en chattbot utvärdering datauppsättning (dvs Meena av Google) och finner att dessa samtal huvudsakligen täcker kategorin "small talk" och utesluter de andra talhändelsekategorier som förekommer i verkliga livet människa-människa kommunikation. För det andra genomför vi en småskalig pilotstudie för att generera onlinekonversationer som täcker ett bredare spektrum av talhändelsekategorier mellan två människor jämfört med en människa och en toppmodern chattbot (dvs Blender by Facebook). En mänsklig utvärdering av dessa genererade samtal indikerar en preferens för människa-människa konversationer, eftersom människa-chattbot konversationer saknar samstämmighet i de flesta talhändelsekategorier. Baserat på dessa resultat föreslår vi (a) att man använder termen "small talk" istället för "open domain" för de nuvarande chatbots som ännu inte är så "öppna" när det gäller konversationsförmåga, och (b) att man reviderar utvärderingsmetoderna för att testa chatbots konversationer mot andra talhändelser.', 'si': "ප්\u200dරශ්නයක්, ව්\u200dයාපෘතියක් නැතුව මිනිස්සුන්ට ප්\u200dරශ්නයක් නැතුව ප්\u200dරශ්නයක්, වැඩක් නැතුව ප්\u200dරශ්න නමුත්, විවෘත සංවාදයේ සීමාව සහ/නැත්තම් සාමාව පැහැදිලි නෑ. To clarify the border of 'open ness', we manage both studies: first, we classified the types of 'talk cases' seen in a chatbot evalution data set (i.e. Myna by Google) and find that this Conversations primaly Cover the 'Little talk' category and remove the Other Talk Items Categores seen in true life-Human සම්බන්ධයෙන්. දෙවනිය, අපි පුංචි ස්කේල් පයිලෝට් අධ්\u200dයානයක් කරනවා අන්ලයාන් කතා කරනවා මිනිස්සු දෙන්නෙක් විරුද්ධ වෙනුවෙන් මිනිස්සු දෙන්නෙක් සහ ක්\u200dර මිනිස්සු විශ්වාස කතා කරන්නේ මිනිස්සු විශ්වාස කරනවා මිනිස්සු මිනිස්සු වාර්තාවක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරයෝජනයක් පෙන්වනවා මේ ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dර", 'so': "Macluumaadka furan ee degmada waxaa habboon in si xor ah loola beddelo dadka iyadoon lagu xadgudbin mada, shaqada ama deegaanka. Si kastaba ha ahaatee xuduudaha iyo/ama waxa ku jira hadalka furan ma ahan mid cad. Si aan u caddeyno xuduudaha 'furan', waxaan qabanaynaa laba waxbarasho: marka hore, waxaan u qoraynaa noocyada 'dhacdooyinka hadalka' oo ku hor taal taariikhda qiimeynta xafiiska shabakadda (tusaale ahaan Meena e e Goolka) waxaana ogaanaa in hadalladanu ugu badan qarsoonaan kooxaha 'yar hadal' oo kala duduwan qaybaha dhacdooyinka kale oo ku qoran warqada nolosha ee dadka oo dhab ah. Second, waxaynu sameynaa waxbarasho baaritaanka yar si aan ugu sameyno hadalka internetka oo ku qoran kooxo kala duduwan oo hadalka kala duduwan oo u dhexeeya labo nin vs. nin iyo dowlad farshaxan (tusaale ahaan Blender e e Facebook). A human evaluation of these generated conversations indicates a preference for human-human conversations, since the human-chatbot conversations lack coherence in most speech event categories.  Sababtaas darteed waxaan ka jeedaynaa (a) in aan ku isticmaalno hadalka yar oo aan ka bedelan 'domain-furan' taasoo aan aheyn aqoonta hadalka weli ka furan, iyo (b) in aan beddelinayno qaababka qiimeynta si aan u imtixaano hadallada hadalka kale oo ka gees ah.", 'ur': "کھولنے والی ڈومین چاٹبوٹ کو انسانوں کے ساتھ آزادی کے ساتھ بات کرنا چاہتا ہے بغیر کسی موضوع، تابع یا ڈومین سے محدود نہ ہونا۔ لیکن، کھول دیمین کی صحبت کی حدیں اور/یا موجودات صاف نہیں ہیں. ہم دو مطالعہ کریں گے: پہلے ہم ایک چاٹبوٹ مطالعہ ڈیٹ سٹ میں ملے ہوئے 'صحبت حادثہ' کی طرح کو کلاس کریں گے (یعنی گوگل کے مینا) اور دیکھیں گے کہ یہ مطالعہ بالکل 'چھوٹی صحبت' کے کائٹ پر پورے ہوتے ہیں اور دوسری صحبت حادثہ کائٹیوں سے بیزار ہوتے ہیں جو حقیقی زندگی میں انسان-انسان کی تعامل دوسرا، ہم ایک چھوٹی سیاٹ پیلوٹ کی تحقیق کرتے ہیں کہ آنلاین کی باتیں پیدا کریں جو دو انسانوں کے درمیان اور ایک انسان کے درمیان بہت وسیع سخنرانی حادثہ کائٹ کرتی ہیں اور ایک ایسی حالت کی آرتی چاٹبوٹ (یعنی فیس بوٹ سے بلندر کرتی ہے)۔ ان پیدا کیے ہوئے مکالمانوں کی انسان کی تحقیق کی تعبیر انسان-انسان کی مکالمانوں کے لئے ترجیح دیتی ہے، کیونکہ انسان-چاٹبوٹ کی مکالمانوں کی اکثریت بات کی مکالمانوں میں تعبیر نہیں ہے. یہ نتیجے پر، ہم نے (a) کلمات کے بغیر 'open-domain' کے مطابق 'open-domain' کے مطابق 'open' کلمات کا استعمال کرنا پیش کرتا ہے جو اب تک 'open' نہیں ہے، اور (b) کسی اور کلمات کے مطابق چاٹبوٹ کی باتوں کو امتحان کرنے کے لئے ارزیابی طریقے کے مطابق تحقیق کرنے کے لئے۔", 'ta': "திறந்த டோமைன் அரட்டை மனிதர்களுடன் இலவசமாக மாற்ற வேண்டும். ஒரு தலைப்பு, பணி அல்லது களத்தில் கட்டுப்படுத்தப்படாமல். ஆனால், திறந்த டோமைன் பேச்சின் எல்லைகள் மற்றும்/அல்லது உள்ளடக்கங்கள் தெளிவாக இல்லை. திறந்த விளைவின் எல்லைகளை விளக்க, நாம் இரண்டு ஆய்வுகளை செய்கிறோம்: முதலில், நாம் அரட்டாப்ட் விளக்கம் தகவல் அமைப்பில் சந்திக்கப்பட்ட 'பேச்சு நிகழ்வு' வகைகளை வகைப்படுத்துகிறோம். (அதாவது, மீனா கூகில்)  இரண்டாவது, நாம் ஒரு சிறிய அளவு பைலட்டு ஆய்வு செய்கிறோம் ஆன்லைன் பேச்சு உருவாக்குவதற்கு, இரண்டு மனிதருக்கும் இடையில் ஒரு மனிதன் மற்றும் ஒரு மாநிலை கலை அரட்டு பாட்ட இந்த உருவாக்கப்பட்ட உரையாடல்களின் மனித பேச்சின் ஒரு முன்னுரிமையை குறிக்கிறது, ஏனெனில் மனித அரட்டை பேச்சு பேச்சு பெரும்பாலான பேச் இந்த முடிவுகளை அடிப்படையில், தற்போதைய அரட்டைக்கு பதிலாக 'திறந்த பேசு' என்ற 'சிறிய பேச்சு' என்ற வார்த்தையை பயன்படுத்தி பேசும் திறந்து பேசும் சக்திகளை இன்னும் திறக்காமல் இருக", 'no': 'Opna-domenepratebota skal konvertera fritt med menneske utan å bli begrenset til eit emne, oppgåve eller domene. Grensene og/eller innhaldet av open-domenesamtaler er imidlertid ikkje klart. For å klargjere grensene for « opneleg », gjer vi to studier: Først klassifiserer vi typane « talehendingar » som oppstod i eit samtaleevalueringsdatasett (t.d. Meena av Google) og finn at disse samtalene hovudsakelig dekkar kategorien « små tale » og ekskluserer dei andre talehendingane som oppstod i verkeleg liv i menneskelige kommunikasjon. Andre, vi gjer ein liten pilotstudie for å laga internett samtaler som dekker ein breidde rekkjefølgje av talehendingar mellom to menneske mot ein menneske og ein samtale av kunsten (t.d. Blender av Facebook). Ein menneskelig evaluering av desse genererte samtalene tyder på ein preferensjon for menneskelig-menneskelige samtaler, sidan samtalene med menneskelig-samtaler manglar koherens i dei fleste talehendingskkategoriane. Basert på desse resultatene, foreslår vi a) ved å bruka uttrykket « liten tale » i staden for « open-domain » for dei gjeldande pratebotene som ikkje er at « open » i uttrykket av konverteringskapasitetene enno, og b) gjer revidering av evalueringsmetodane for å testa pratebotsamtalene mot andre talehendingar.', 'vi': 'Trò chuyện với người mà không bị giới hạn bởi chủ đề, nhiệm vụ hay miền. Tuy nhiên, ranh giới và/hay nội dung của các cuộc nói chuyện mở miền không rõ ràng. Để làm rõ ranh giới của "cởi mở", chúng tôi tiến hành hai nghiên cứu: Thứ nhất, chúng tôi phân loại các loại "sự kiện diễn đạt" được trong một bộ dữ liệu đánh giá của chatbot (tức là Meena by Google) và thấy rằng những cuộc nói chuyện này chủ yếu bao gồm các loại các diễn biến khác được đối chiếu trong cuộc sống thực sự liên lạc giữa người và người. Thứ hai, chúng tôi thực hiện một nghiên cứu phi công nhỏ để tạo ra các cuộc nói chuyện trực tuyến bao gồm một loạt các phân loại diễn biến diễn thuyết rộng hơn giữa hai con người so với một con người và một chatbot thời trang (v.e., Blender by Facebook). Một đánh giá con người của những cuộc nói chuyện này cho thấy họ thích nói chuyện giữa con người và con người, vì cuộc nói chuyện giữa con người và con người thiếu sự đồng bộ trong hầu hết các loại diễn biến. Dựa trên kết quả này, chúng tôi đề nghị: a) sử dụng từ\'trò chuyện nhỏ\'thay vì\'công khai\' cho các chat hiện tại mà chưa sẵn sàng\'mở\'về khả năng đối thoại, và b) sửa lại phương pháp đánh giá để thử cuộc đối thoại của chatbot với các sự kiện phát biểu khác.', 'uz': 'Name Lekin ochiq domen talablarining chegaralari va/yoki tarkibi toʻgʻri emas. Ko\'pchilik chegarasini aniqlash uchun ikkita taʼminlovni bajaramiz: Birinchi marta, chatbot qiymati haqida ko\'rib turli "gapiruv hodisalar" turlarini (m. m. Meena (Google\'da) tartib qilamiz va bu mazoqotlarning asosiy "kichkina gapirish" turini qaraydi, boshqa xabar turlarini boshqa inson aloqalarida ko\'rib chiqaradi. Ikkinchi so\'zda, biz online talab qilish uchun bir kichkina pilot tahrirchini bajaramiz, ikkita odam va shaxsiy chat boshqaruvchisi bir qanchalik shaklga oshirish turlarini qo\'shish va qo\'sh va shaxsiy soʻzlar tarkibini ajratish uchun. Bu chaqaloqlarni bir inson qiymati inson talabatlarni o\'zgartirish uchun o\'ylab beradi, chunki inson talabatlarning ko\'pchilik munosabatlarni birlashtirish turlarida yetarli emas. Bu natijalar asosida, биз ҳозирги суҳбат хусусиятлар ҳозирги "ochiq" қоидалари учун ҳозирги суҳбат воситаларининг ўрнига "kichkina гаплаш" сўзини истифода қилиш зарур ва (b) бошқа суҳбат воситаларини тафтиш учун қийматчилик усулларини таклиф қилишни таклиф қиламиз.', 'hr': 'Otvoreni domeni razgovor treba slobodno razgovarati s ljudima bez ograničenja na temu, zadatku ili domenu. Međutim, granice i/ili sadržaj razgovora o otvorenom domenu nisu jasne. Da bismo objasnili granice "otvorenosti", provodili bismo dvije studije: Prvo, klasifikiramo vrste "govornih događaja" koje su susreli u setu podataka o procjeni otvorenosti (tj. Meena od Google) i otkrili da ove razgovore uglavnom pokrivaju kategoriju "malih razgovora" i isključujemo druge kategorije razgovornih događaja koje su susreli u stvarnom životu u komunikaciji ljudskih i ljudskih ljudi. Drugo, provodimo mali pilot studiju kako bi stvorili internetske razgovore koje pokrivaju širi raspon kategorija govornih događaja između dva čovjeka protiv čovjeka i stanja umjetničkog otvora (tj. Blender od Facebook). Ljudska procjena tih proizvedenih razgovora ukazuje na preferenciju razgovora o ljudima i ljudima, jer razgovore o ljudima i razgovorima o ljudima nedostaju sasvim u većini kategorija razgovora. Na temelju tih rezultata predlažemo a) koristeći term in \'mali govor\' umjesto \'otvorenog domena\' za trenutne govornice koji još nisu otvoreni u smislu konverzacionalnih sposobnosti, i b) pregledati metode procjene kako bi testirali razgovore o govornim događajima protiv drugih govornih događaja.', 'bg': 'Чатботите с отворен домейн трябва да разговарят свободно с хората, без да са ограничени до тема, задача или домейн. Въпреки това границите и/или съдържанието на разговорите с отворен домейн не са ясни. За да изясним границите на "откритостта", провеждаме две проучвания: Първо, класифицираме видовете "речни събития", срещани в набор от данни за оценка на чатбота (т.е. Миена от Гугъл) и установяваме, че тези разговори обхващат главно категорията "малък разговор" и изключват другите категории речни събития, срещани в реалния живот човек-човек комуникация. Второ, провеждаме малко пилотно проучване, за да генерираме онлайн разговори, обхващащи по-широк спектър от категории речни събития между двама човека срещу човек и най-съвременния чатбот (т.е. Блендер от Фейсбук). Човешката оценка на тези генерирани разговори показва предпочитание към разговори човек-човек, тъй като разговорите човек-чатбот нямат съгласуваност в повечето категории речни събития. Въз основа на тези резултати предлагаме (а) използването на термина "малък разговор" вместо "отворен домейн" за сегашните чатботи, които все още не са толкова "отворени" по отношение на способностите за разговор, и (б) преразглеждане на методите за оценка за тестване на чатботовите разговори срещу други речни събития.', 'nl': "Open-domein chatbots worden verondersteld vrij te communiceren met mensen zonder beperkt te zijn tot een onderwerp, taak of domein. De grenzen en/of inhoud van open-domein gesprekken zijn echter niet duidelijk. Om de grenzen van 'openheid' te verduidelijken, voeren we twee studies uit: Ten eerste classificeren we de soorten 'spraakgebeurtenissen' die we tegenkomen in een chatbot evaluatie dataset (d.w.z. Meena van Google) en stellen we vast dat deze gesprekken voornamelijk betrekking hebben op de categorie 'small talk' en de andere spraakgebeurteniscategorieën uitsluiten die voorkomen in echte mens-menselijke communicatie. Ten tweede voeren we een kleinschalige pilotstudie uit om online gesprekken te genereren over een breder scala aan spraakgebeurteniscategorieën tussen twee mensen vs. een mens en een state-of-the-art chatbot (Blender by Facebook). Een menselijke evaluatie van deze gegenereerde gesprekken wijst op een voorkeur voor mens-mens gesprekken, omdat de mens-chatbot gesprekken gebrek aan samenhang in de meeste spraakgebeurteniscategorieën. Op basis van deze resultaten stellen we voor (a) de term 'small talk' te gebruiken in plaats van 'open domein' voor de huidige chatbots die nog niet zo 'open' zijn qua conversatievermogen, en (b) de evaluatiemethoden te herzien om de chatbot gesprekken te testen tegen andere spraakgebeurtenissen.", 'ko': "개방역 채팅 로봇은 주제, 임무 또는 영역의 제한을 받지 않고 사람과 자유롭게 대화할 수 있어야 한다.그러나 개방역 대화의 경계와/또는 내용은 명확하지 않다.'개방성'의 경계를 분명히 하기 위해 우리는 두 가지 연구를 진행했다. 첫째, 우리는 채팅 로봇 평가 데이터 집합(즉 구글의 메나)에서 만나는'언어 사건'유형을 분류했다. 이런 대화는 주로'잡담'유형을 포함하고 현실 생활에서 인류 교류에서 만나는 다른 언어 사건 유형을 배제하는 것을 발견했다.그 다음으로 우리는 두 사람과 한 사람, 그리고 가장 선진적인 채팅 로봇(즉 페이스북의 Blender) 사이의 더욱 광범위한 언어 이벤트 유형을 포함하는 소규모 시범 연구를 실시했다.인류가 이러한 생성된 대화에 대한 평가에 따르면 인류는 인류의 대화를 더욱 좋아한다. 왜냐하면 인류의 채팅 로봇 대화는 대부분의 언어 사건 유형에서 일관성이 부족하기 때문이다.이러한 결과에 근거하여 우리는 (a) 현재의 채팅 로봇에 대해'개방역'이 아니라'채팅'을 사용하는 것을 권장한다. 이런 채팅 로봇들은 회화 능력에 있어서 아직 그렇게'개방적'인 것이 아니라 평가 방법을 수정하여 채팅 로봇의 대화와 다른 언어 사건의 대비를 테스트할 수 있다.", 'de': 'Open-Domain Chatbots sollen sich frei mit Menschen unterhalten, ohne auf ein Thema, eine Aufgabe oder eine Domäne beschränkt zu sein. Die Grenzen und/oder Inhalte von Open-Domain-Konversationen sind jedoch nicht klar. Um die Grenzen von "Offenheit" zu verdeutlichen, führen wir zwei Studien durch: Erstens klassifizieren wir die Arten von "Sprachereignissen", die in einem Chatbot-Auswertungsdatensatz auftreten (d.h. Meena von Google) und stellen fest, dass diese Gespräche hauptsächlich die Kategorie "Small Talk" abdecken und die anderen Sprachereigniskategorien ausschließen, die in der realen Mensch-Kommunikation anzutreffen sind. Zweitens führen wir eine kleine Pilotstudie durch, um Online-Konversationen zu generieren, die ein breiteres Spektrum von Sprachereigniskategorien zwischen zwei Menschen vs. einem Menschen abdecken und einen hochmodernen Chatbot (Blender by Facebook) abdecken. Eine menschliche Auswertung dieser generierten Konversationen deutet auf eine Vorliebe für Mensch-Mensch-Konversationen hin, da die Mensch-Chatbot-Konversationen in den meisten Sprachereigniskategorien keine Kohärenz aufweisen. Basierend auf diesen Ergebnissen schlagen wir vor (a) den Begriff "Small Talk" anstelle von "Open Domain" für die aktuellen Chatbots zu verwenden, die noch nicht so "offen" hinsichtlich der Konversationsfähigkeiten sind, und (b) die Evaluierungsmethoden zu überarbeiten, um die Chatbot-Konversationen mit anderen Sprachereignissen zu vergleichen.', 'sw': "Mazungumzo ya wazi ya ndani yanapaswa kuzungumza kwa uhuru na binadamu bila kuzuiwa mada, kazi au ndani. Hata hivyo, mipaka na/au yaliyomo katika mazungumzo ya wazi ya ndani si wazi. To clarify the boundaries of 'openness', we conduct two studies: First, we classify the types of 'speech events' encountered in a chatbot evaluation data set (i.e., Meena by Google) and find that these conversations mainly cover the 'small talk' category and exclude the other speech event categories encountered in real life human-human communication.  Pili, tunafanya utafiti wa pili wa aina ndogo ili kutengeneza mazungumzo ya mtandaoni kuhusiana na makundi mengi ya matukio ya hotuba kati ya binadamu wawili na mazungumzo ya sanaa (yaani Blender na Facebook). Tathmini ya mazungumzo haya ya binadamu iliyotengenezwa inaonyesha upendeleo wa mazungumzo ya binadamu, kwani mazungumzo ya binadamu hayakuwa na ushirikiano katika makundi mengi ya mazungumzo. Kwa kutumia matokeo haya, tunapendekeza (a) kutumia neno la 'mazungumzo madogo' badala ya 'mazungumzo madogo' kwa maneno ya sasa ambayo hayo 'wazi' kwa sababu ya uwezo wa mazungumzo bado, na (b) kurekebisha njia za uchunguzi ili kujaribu mazungumzo ya mazungumzo yanayopinga matukio mengine ya hotuba.", 'da': "Open-domæne chatbots formodes at tale frit med mennesker uden at være begrænset til et emne, opgave eller domæne. Grænserne og/eller indholdet af samtaler med åbent domæne er imidlertid ikke klare. For at klarlægge grænserne for 'åbenhed' gennemfører vi to undersøgelser: For det første klassificerer vi de typer 'talebegivenheder', der mødes i et chatbot evalueringsdatasæt (dvs. Meena af Google), og finder ud af, at disse samtaler hovedsageligt dækker kategorien 'small talk' og udelukker de andre talebegivenhedskategorier, der mødes i det virkelige liv menneske-menneske kommunikation. For det andet gennemfører vi en lille pilotundersøgelse for at generere online samtaler, der dækker en bredere vifte af talebegivenhedskategorier mellem to mennesker vs. et menneske og en state-of-the-art chatbot (dvs Blender by Facebook). En menneskelig evaluering af disse genererede samtaler indikerer en præference for menneske-menneske samtaler, da menneske-chatbot samtaler mangler sammenhæng i de fleste talebegivenhedskategorier. Baseret på disse resultater foreslår vi (a) at bruge begrebet 'small talk' i stedet for 'open-domain' for de nuværende chatbots, som endnu ikke er så 'åbne' med hensyn til samtaleevner, og (b) at revidere evalueringsmetoderne for at teste chatbots samtaler mod andre talebegivenheder.", 'af': "Open-domein gesprekslyste moet vry met mense omskakel sonder om beperk te word na 'n onderwerp, taak of domein. Maar die grense en/of inhoud van open-domein gesprekke is nie duidelik nie. Om die grense van 'oopgemaak' te klarifiseer, doen ons twee studie: Eerste, klassifiseer ons die tipes van 'spraak gebeurtenis' wat in 'n gesprek evalueringsdata stel gekom het (i.e. Meena deur Google) en vind dat hierdie gesprekke hoofsaaklik die 'klein praat' kategorie oordek en uitsluit die ander spraak gebeurtenis kategorie wat in 'n regte lewe menslike-kommunikasie gevind het Tweede, ons doen 'n klein-skaal pilot studie om online gesprekke te genereer wat 'n breideer omvang van spraak gebeurtenis kategories tussen twee mense teen 'n mens en 'n staat-van-kuns-chatbot (i.e. Blender deur Facebook). 'n Mense evaluering van hierdie genereerde gesprekke vertoon 'n voorkeure vir mense-mense-gesprekke, omdat die mense-gesprekke gesprekke nie behoort koherens in die meeste spraak-gebeurtenis kategorie nie. Ons bevestig op hierdie resultate (a) om die term 'klein praat' te gebruik in plaas van 'open-domain' vir die huidige chatbots wat nie 'open' is nie in terms van omskakelike kapasiteite nog nie, en (b) om die evaluering metodes te hersien om die chatbot omskakelinge teen ander praat gebeurtenis te toets.", 'tr': "A챌캇k-domain sohbetleri bir tema, g철rev ya da domain'a s캇n캇rl캇 olmadan insan ile 철zg체r konu힊mal캇. 횦철ne a챌yk-domy흫 s철hbetlerini흫 hatlary we/첵채d채 meseleleri bo힊 d채l. 'A챌캇kl캇k' sahalaryny tapawutlamak 체챌in, iki 철wrenme et첵채ris: Ilkinji, biz '챌yky힊 etkinleri' tary힊ma sahypalarynda (mesel창, Google tarapynda Meena) we bu g체rr체흫ler 철zlerinde 'ki챌i g체rr체흫' kategori첵asynda 첵a 힊a첵an we be첵leki 챌yky힊 etkinleri 챌yk첵an adam-ynsan habarlarynda tap첵arys. Ikinjisi, internetden 챌yky힊 etmek 체챌in ki챌i 철l챌ekli pilot 철wrenmesini 첵erine 첵etirdik. Bu iki adam we insan bilen sungat 챌yky힊yny흫 arasynda 첵akyn 챌yky힊 halkatlary 첵agda첵da 챌yky힊 halkatlary 첵agda첵da. Bu d철redilen 챌yky힊lary흫 ynsan 챌yky힊yny흫 챌yky힊yny흫 ynsan-ynsan s철hbetlerine tercih etmegini g철rkez첵채r, seb채bi ynsan-챌yky힊 s철hbetlerini흫 k철p체si 챌yky힊 kategori첵asynda 첵erle힊meligini 첵ok bol첵ardy. Bu netijelerde g철r채, h채zirki so흫ra 'a 챌-domen' di첵ip 'a챌-domen' s철zlerini ulanmak 체챌in (a) terjime edip g철r첵채ris we (b) h채zirki so흫ra g체rr체흫lik 채hlisini ba힊ga 챌ykmak 체챌in 챌ykmak 체챌in ba첵ram 챌yky힊laryny terjime etmek 체챌in 'a챌-domen' s철zlerini terjime edip g철r첵채ris.", 'am': "ክፈት ዶሜን አካባቢዎች በጉዳዩ፣ ስራ ወይም ዶሜን ሳይከለክሉ ከሰዎች ጋር ነፃ ለመለወጥ ይገባዋል፡፡ ነገር ግን የዳርቻ እና/ወይም የተከፈተ ዶሜን ማነጋገር ጥሩ አይደለም፡፡ ለግንኙነት ግንኙነቱን ለመግለጽ፣ ሁለትን ትምህርት እናደርጋለን፡፡ መጀመሪያ፣ በአካባቢት አዋቂዎች ዳታ (አ. ሚና በጎግል) የተገኘውን የንግግር ጉዳይ ዓይነቶችን እናሳርቃለን፡፡ Second, we conduct a small-scale pilot study to generate online conversations covering a wider range of speech event categories between two humans vs. a human and a state-of-the-art chatbot (i.e., Blender by Facebook).  የሰው-አካባቢት ንግግር ብዙዎቹ በንግግር ግንኙነት አካባቢ ግንኙነት ግንኙነት የጎደለው ግንኙነት አይጎድልም፡፡ እነዚህን ፍሬዎች በመጠቀም፣ (a) በአካባቢው ንግግር ላይ በሌሎች ንግግር ጉዳዮች ላይ የተደረገውን የንግግር ጉዳዮች ለመፈትናቸው የሚችሉትን የአሁኑን 'ክፈት-ዶሜን' ፋንታ “ትንሽ ንግግር” የሚለውጥ ቃላት (a) እና (b) የንግግር ጉዳዩን ለመፈትት እናስመክራለን፡፡", 'hy': 'Բաց բնագավառի զրույցները պետք է ազատ հաղորդակցվեն մարդկանց հետ առանց սահմանափակումների թեմայի, խնդրի կամ բնագավառի: Այնուամենայնիվ, բաց տիեզերքի զրույցների սահմանները և (կամ) պարզ չեն: Որպեսզի բացատրենք «բացկության» սահմանները, մենք կատարում ենք երկու ուսումնասիրություն. առաջինը, մենք դասակարգում ենք «խոսքի իրադարձությունների» տեսակները, որոնք հանդիպում են շաթբոտի գնահատման տվյալների համակարգում (այսինքն, Google-ի «Մինա») և հայտնաբերում, որ այս զրույցները հիմնականում ներառում են «փոքր խոսքի» կատեգոր Երկրորդ, մենք մի փոքրիկ փորձարկման ուսումնասիրություն ենք կատարում, որպեսզի ստեղծենք առցանց հաղորդակցություններ, որոնք ներառում են երկու մարդկանց և մարդկանց միջև ընդհանուր խոսքի իրադարձությունների կատեգորիաների բազմաթիվ խմբեր (այսինքն՝ Ֆեյսբուքի կողմից « Այս ստեղծված հաղորդակցությունների մարդկային գնահատումը ցույց է տալիս մարդկային-մարդկային հաղորդակցությունների նախընտրությունը, քանի որ մարդկային-շտաբոտ հաղորդակցությունները բացակայում են համապատասխանություն խոսքի միջոցառումների մեծ մասում: Հիմնվելով այս արդյունքների վրա, մենք առաջարկում ենք a) օգտագործել «փոքրիկ ելույթ» տերմինը ներկայիս շտաբոտների համար, որոնք դեռ այդքան էլ բաց չեն խոսակցության հնարավորությունների առումով, և b) վերանայել շտաբոտների խոսակցությունների փորձարկումների մեթոդները այլ խոսակցությունների հետ:', 'id': "Chatbot domain terbuka seharusnya berbicara bebas dengan manusia tanpa dibatasi pada topik, tugas atau domain. Namun, batas dan/atau isi percakapan domain terbuka tidak jelas. Untuk menjelaskan batas 'terbuka', kami melakukan dua studi: Pertama, kami mengklasifikasi jenis 'acara pidato' yang ditemukan dalam set data evaluasi chatbot (i.e., Meena oleh Google) dan menemukan bahwa konversasi ini terutama menutupi kategori 'pembicaraan kecil' dan mengeluarkan kategori acara pidato lainnya yang ditemukan dalam kehidupan nyata manusia-manusia komunikasi. Kedua, kami melakukan penelitian pilot skala kecil untuk menghasilkan konversasi online yang meliputi jangkauan yang lebih luas dari kategori acara pidato antara dua manusia vs manusia dan chatbot terbaik (i.e., Blender oleh Facebook). Evaluasi manusia dari percakapan yang dihasilkan ini menunjukkan keutamaan untuk percakapan manusia-manusia, karena percakapan manusia-chatbot kekurangan koherensi dalam kebanyakan kategori acara pidato. Berdasarkan hasil ini, kami menyarankan (a) menggunakan istilah 'pembicaraan kecil' bukannya 'open-domain' untuk chatbot saat ini yang belum 'terbuka' dalam terma kemampuan konversasi, dan (b) mengubah metode evaluasi untuk menguji konversasi chatbot melawan acara berbicara lain.", 'sq': "Chatbots me domeni të hapur supozohet të bisedojnë lirisht me njerëzit pa u kufizuar në një temë, detyrë apo domeni. Megjithatë, kufijtë dhe/ose përmbajtja e bisedimeve në domeni të hapur nuk janë të qarta. To clarify the boundaries of 'openness', we conduct two studies: First, we classify the types of 'speech events' encountered in a chatbot evaluation data set (i.e., Meena by Google) and find that these conversations mainly cover the 'small talk' category and exclude the other speech event categories encountered in real life human-human communication.  Së dyti, ne kryejmë një studim pilot në shkallë të vogël për të gjeneruar bisedime në internet që mbulojnë një gamë më të gjerë të kategorive të ngjarjeve të fjalimit midis dy njerëzve në krahasim me një njeri dhe një chatbot më të mirë (pra, Blender nga Facebook). Një vlerësim njerëzor i këtyre bisedimeve të gjeneruara tregon një preferencë për bisedimet njerëz-njerëz, pasi bisedimet njerëz-chatbot mungon koherencë në shumicën e kategorive të ngjarjeve të fjalimit. Bazuar në këto rezultate, ne sugjerojmë (a) përdorimin e termit 'bisedë të vogël' në vend të 'domini i hapur' për chatbot ët aktual që nuk janë akoma aq 'të hapur' në lidhje me aftësitë e bisedës dhe (b) rishikimin e metodave të vlerësimit për të testuar bisedimet chatbot kundër ngjarjeve të tjera të bisedës.", 'fa': 'صحبت\u200cهای دامنی باز باید با انسانها آزاد صحبت کنند بدون محدودیت به یک موضوع، وظیفه یا دامنی. با این حال، مرزها و/یا محتویات گفتگوهای دامنی باز آشکار نیستند. برای روشن کردن مرزهای «بازی» دو مطالعه انجام می\u200cدهیم: اول، ما نوع «رویداد سخنرانی» را در مجموعه داده\u200cهای ارزیابی صحبت می\u200cکنیم (یعنی مینا توسط گوگل) و پیدا می\u200cکنیم که این مطالعه\u200cها اصلاً کلاس «صحبت کوچک» را پوشانده می\u200cشوند و از گروه\u200cهای دیگر رویداد سخنرانی که در زندگی واقعی با ارتباط انسان و دوم، ما یک مطالعه خلبان کوچک را انجام می دهیم تا تولید صحبت\u200cهای آنلاین را در مورد یک مجموعه گسترده\u200cای از برنامه\u200cهای سخنرانی بین دو انسان vs. یک انسان و یک صحبت\u200cهای هنر (یعنی Blender با فیسبوک). ارزیابی انسانی از این گفتگوهای تولید شده، ترجیح برای گفتگوهای انسان و انسان را نشان می دهد، زیرا گفتگوهای انسان و انسان در بیشترین گروه\u200cهای سخنرانی هماهنگی ندارند. بر اساس این نتیجه، ما پیشنهاد می\u200cکنیم (a) با استفاده از کلمه «صحبت کوچک» به جای «صحبت کوچک» برای صحبت\u200cهای فعلی که هنوز «باز» نیستند در terms of conversational abilities، و (b) تغییر دادن روش\u200cهای ارزیابی برای امتحان صحبت\u200cهای صحبت با رویدادهای دیگر سخنرانی.', 'az': 'Açıq-domena söhbətləri, məsələlər, işlər və domena müəyyən edilmədən insanlarla özgür müzakirə etmək lazımdır. Ancaq açıq domena söhbətlərinin sərhələri və/ya içəriləri açıq deyil. "Açılılıq" sınırlarını aydınlaşdırmaq üçün, iki təhsil i şlədik: İlk dəfə, çək-boş değerlendirmə məlumatı qurğusunda qarşılaşan \'danışma olaraq\' türünü dəyişdiririk və bu danışmalar əslində \'kiçik danışma\' kategoriyasını örtür və həqiqət həyatda insan-insan iletişimi ilə qarşılaşan başqa danışma olaraq qarşılaşan başqa ç İkincisi, biz küçük ölçüdə pilot təhsil edirik ki, onlaynı söhbətlər yaratmaq üçün, iki insan ilə insan arasında daha geniş söhbət təhsil kategoriyaları ilə insan və sanat təhsil təhsil təhsil təhsil etdik (i.e. Facebook tərəfindən Blender). İnsan-insan danışmaqlarının insanların seçimlərini göstərir, çünki insanların danışmaqların çox danışma olaraq danışmaqlarının bir çoxunda bir uyğunluğu yoxdur. Bu növbətlərə baxmayaraq, hələ də \'a çıq-domen\' deyil olan küçük danışma metodlarını və b) başqa danışma olaraq çəkişmə metodlarını imtahana çəkmək üçün \'açıq-domen\' deyil.', 'bn': "খোলা ডোমেইন চ্যাট্টবোট মানুষের সাথে স্বাধীনতার সাথে কথা বলা উচিত, কোন বিষয়, কাজ অথবা ডোমেইনে নিষিদ্ধ করা ছাড়া। তবে খোলা ডোমেইন আলোচনার সীমানা এবং/অথবা বিষয়বস্তু পরিষ্কার নয়। “উন্মুক্ত সীমানা ব্যাখ্যা করার জন্য আমরা দুটি গবেষণা করি: প্রথমে, আমরা একটি চ্যাটবোট মুল্যায়নের তথ্য সেটে (যেমন মিনা গুগলের মাধ্যমে) সম্মুখীন হয়েছিলাম এবং খুঁজে পাই যে এই আলোচনাগুলো মূলত এই ছোট কথোপকথন বিভাগ দ্বিতীয়, আমরা অনলাইনে একটি ছোট স্কেল পাইলট গবেষণা চালু করি যাতে দুই মানুষের বিরুদ্ধে ব্যাপক বক্তৃতার বিভাগের বিভাগের বিভাগে কথোপকথন তৈরি করা হয়েছে। মানুষ এই তৈরি আলোচনার একটি মানুষের মানুষের মূল্য প্রকাশ করে মানুষের কথোপকথনের জন্য একটি পছন্দ, যেহেতু বেশীরভাগ ভাষায় মানুষ-চ্যাটবোট আলোচনার ক এই ফলাফলের ভিত্তিতে আমরা বর্তমান চ্যাটবোটের পরিবর্তে 'খোলা ডোমেইন' শব্দ ব্যবহার করে (a) পরামর্শ দিচ্ছি, যারা এখনো কথোপকথনের বিরুদ্ধে আলোচনার বিরুদ্ধে কথোপকথন পরীক্ষা করার জন্য 'খোলা'", 'bs': 'Otvoreni domeni razgovor treba slobodno razgovarati sa ljudima bez ograničenja na temu, zadatak ili domenu. Međutim, granice i/ili sadržaj razgovora o otvorenom domenu nisu jasni. Da bismo objasnili granice "otvorenosti", provodili smo dvije studije: Prvo, klasifikiramo vrste "govornih događaja" koje su susreli u setu podataka o procjeni šatbota (tj. Meena od Google) i saznali da ove razgovore uglavnom pokrivaju kategoriju "malih razgovora" i isključujemo druge kategorije razgovornih događaja koje su susreli u stvarnom životu ljudske-ljudske komunikacije. Drugo, vodimo mali pilot studiju kako bi stvorili internetske razgovore koje pokrivaju širi raspon kategorija govornih događaja između dva čovjeka protiv čovjeka i stanja umjetničkog otvora (tj. Blender od Facebook). Ljudska procjena tih proizvedenih razgovora ukazuje na preferenciju razgovora o ljudima i ljudima, pošto razgovora o ljudskim razgovorima nedostaje sasvim u većini kategorija govornih događaja. Na temelju tih rezultata predlažemo a) koristeći term in \'mali govor\' umjesto \'otvorenog domena\' za trenutne govornice koji još nisu otvoreni u smislu konverzacionih sposobnosti, i b) pregledati metode procjene kako bi testirali razgovore o govornim događajima protiv drugih govornih događaja.', 'cs': 'Chatboti s otevřenou doménou mají volně komunikovat s lidmi, aniž by byli omezeni na téma, úkol nebo doménu. Nicméně hranice a/nebo obsah konverzací s otevřenou doménou nejsou jasné. Abychom objasnili hranice "otevřenosti", provádíme dvě studie: Nejprve klasifikujeme typy "řečových událostí", se kterými se setkáváme v datové sadě vyhodnocování chatbotů (tj. Meena od Googlu) a zjišťujeme, že tyto konverzace pokrývají zejména kategorii "small talk" a vyloučují ostatní kategorie řečových událostí, které se setkávají v reálném životě člověk-komunikace. Za druhé provádíme malou pilotní studii k generování online konverzací pokrývajících širší škálu kategorií řečových událostí mezi dvěma lidmi vs. člověkem a moderním chatbotem (např. Blender by Facebook). Lidské vyhodnocení těchto generovaných konverzací naznačuje preferenci pro konverzace člověk-člověk, protože konverzace člověk-chatbot ve většině kategorií řečových událostí postrádají koherenci. Na základě těchto výsledků navrhujeme (a) použít termín "small talk" namísto "open domain" pro současné chatboty, které nejsou zatím příliš "otevřené" z hlediska konverzačních schopností, a (b) revizi metod hodnocení pro testování konverzací chatbotů proti jiným řečovým událostem.', 'ca': 'Se suposa que els chatbots de domini obert han de conversar lliurement amb els humans sense limitar-se a un tema, tasca o domini. No obstant això, els límits i/o continguts de les converses de domini obert no són clars. Per aclarar els límits de l\'\'obertura\', fem dos estudis: En primer lloc, classifiquem els tipus d\'\'esdeveniments de discurs\' trobat en un conjunt de dades d\'evaluació de chatbots (i.e., Meena per Google) i descobrim que aquestes converses cobreixen principalment la categoria de "converses petites" i exclueixen les altres categories d\'esdeveniments de discurs trobat en la vida real comunicació human a-humana. Segon, fem un estudi pilot a a petita escala per generar converses en línia que cobreixen una gamma més amplia de categories d\'eventos de discurs entre dos humans i un chatbot humà i un chatbot d\'última generació (i.e., Blender de Facebook). Una evaluació human a d\'aquestes converses generades indica una preferència per les converses humana-humana, ja que les converses humana-chatbot no tenen coherencia en la majoria de categories d\'eventos de discurs. Based on these results, we suggest (a) using the term \'small talk\' instead of \'open-domain\' for the current chatbots which are not that \'open\' in terms of conversational abilities yet, and (b) revising the evaluation methods to test the chatbot conversations against other speech events.', 'fi': 'Avoimen verkkotunnuksen chatbottien on tarkoitus keskustella vapaasti ihmisten kanssa rajoittumatta aiheeseen, tehtävään tai verkkotunnukseen. Avoimen verkkotunnuksen keskustelujen rajat ja/tai sisältö eivät kuitenkaan ole selkeitä. Avoimuuden rajojen selventämiseksi teemme kaksi tutkimusta: Ensinnäkin luokittelemme chatbotin arviointiaineistossa esiintyvät puhetapahtumat (eli Googlen Meena) ja toteamme, että nämä keskustelut kattavat pääosin pienen keskustelun kategorian ja sulkevat pois muut puheen tapahtumakategoriat, joita kohtaamme tosielämässä ihmisen ja ihmisen välisessä viestinnässä. Toiseksi suoritamme pienen mittakaavan pilottitutkimuksen luodaksemme verkkokeskusteluja, jotka kattavat laajemman valikoiman puhetapahtumaluokkia kahden ihmisen vs. ihmisen ja huipputason chatbotin välillä (eli Facebookin Blender). Ihmisen arvio näistä syntyneistä keskusteluista osoittaa, että ihmisten ja ihmisten väliset keskustelut ovat etusijalla, koska ihmisten ja chatbottien väliset keskustelut eivät ole johdonmukaisia useimmissa puhetapahtumakategorioissa. Näiden tulosten perusteella ehdotamme, että (a) käytettäisiin termiä "pieni keskustelu" avoimen verkkotunnuksen sijaan nykyisille chatboteille, jotka eivät vielä ole niin avoimia keskustelukykyjen suhteen, ja (b) tarkistettaisiin arviointimenetelmiä chatbottikeskustelujen testaamiseksi muihin puhetapahtumiin.', 'et': 'Avatud domeeniga jutubotid peaksid inimestega vabalt vestlema, ilma et nad piirduksid teema, ülesande või domeeniga. Avatud domeeniga vestluste piirid ja/või sisu ei ole siiski selged. Avatuse piiride selgitamiseks teeme kaks uuringut: Esiteks klassifitseerime jutuboti hindamisandmekogumis esinevad "kõnesündmused" (st Google Meena) ja leiame, et need vestlused hõlmavad peamiselt "väikevestluse" kategooriat ning välistavad teised kõnesündmuste kategooriad, mis esinevad reaalses elus inimese-inimese suhtluses. Teiseks viime läbi väikesemahulise pilootuuringu, et luua online-vestlusi, mis hõlmavad laiemat valikut kõneürituste kategooriaid kahe inimese võrreldes inimese ja kaasaegse chatbotiga (st Facebooki Blender). Nende loodud vestluste inimlik hindamine näitab inimese-inimese vestluste eelistust, kuna inimese-chatboti vestlustel puudub enamikus kõneürituste kategooriates sidusus. Nende tulemuste põhjal soovitame (a) kasutada terminit "väikevestlus" avatud domeeni asemel praeguste jutubotide puhul, mis ei ole veel nii avatud vestlusvõime poolest, ja (b) vaadata läbi hindamismeetodid, et testida jutubotide vestlusi teiste kõnesündmuste vastu.', 'sk': 'Chatboti z odprto domeno naj bi svobodno govorili z ljudmi, ne da bi bili omejeni na temo, nalogo ali domeno. Vendar pa meje in/ali vsebina pogovorov odprte domene niso jasne. Da bi razjasnili meje "odprtosti", opravimo dve študiji: Prvič, razvrstimo vrste "govornih dogodkov", ki se srečujejo v naboru podatkov vrednotenja chatbotov (tj. Meena by Google), in ugotovimo, da ti pogovori pokrivajo predvsem kategorijo "klepet" in izključujejo druge kategorije govornih dogodkov, ki se srečujejo v resničnem življenju človeško-človeške komunikacije. Drugič, izvedli smo majhno pilotno študijo za ustvarjanje spletnih pogovorov, ki zajemajo širši spekter govornih dogodkov med dvema človekom v primerjavi s človekom in najsodobnejšim chatbotom (tj. Blender by Facebook). Človeška ocena teh ustvarjenih pogovorov kaže na prednost človeško-človeškim pogovorom, saj pogovori človek-chatbot v večini kategorij govornih dogodkov nimajo skladnosti. Na podlagi teh rezultatov predlagamo (a) uporabo izraza \'majhen pogovor\' namesto \'odprto domeno\' za trenutne chatbote, ki še niso tako \'odprti\' z vidika pogovornih sposobnosti, in (b) revizijo metod ocenjevanja, da bi preizkusili pogovore chatbotov glede na druge govorne dogodke.', 'ha': "Ana ƙayyade zaɓen mazaɓan wanda aka buɗe kwamfyutan ayuka ko kuma ba a riƙe shi zuwa wani madaidaici, aikin ko wanda aka buɗe shi ba. Babu kuma, grensa da/ko kayan cikin mazaɓa masu buɗewa na sauran Domen ba za'a bayyana ba. Ko bayyana boundarin 'buɗe', munã aiki biyu: Kayyan, muna rarraba nau'in 'wahala na'awa' wanda aka haɗa shi a cikin ma'anar ƙaddara masu ƙaddara (misali, Mina da Google) kuma munã gane cewa waɗannan muhimmada ke rufe kategorin 'mazaɓa' kuma ke rara wasu ƙungiyõyi na magana waɗanda suka haɗu cikin mazaɓan mutum halin. Dukkan na, Munã tafiyar wani matsayi mai ƙaranci dõmin ya iya samun mazaɓa masu samu'a da shirin ayuka masu ƙaranci da ke rufe jama'a biyu tsakanin mazaɓa tsakanin mutum da wani halin mai sanar (misali, blender da Facebook). Bayan jãyayya ga waɗannan mazaɓa waɗanda aka haife shi yana indikera kyauta ga mazaɓa na mutane, sabõda haka da mazaɓa-mazaɓa na mutane bã yana da koshi a cikin turɓãya masu cikin mazaɓa. Basic kan wannan matsalar, Munã shawarar da (a) ka yi amfani da maganar 'ƙarami' wa'ana buɗe-Domen' wa mazaɓan waɗanda ba'a buɗe 'da-buɗe' da ake kai yanzu ba masu da abinci da za'a yi magana ba, kuma (b) ka gyara hanyoyin yin evaluation dõmin ya jarraba mazaɓan magana masu saka kan bakin ayuka.", 'bo': "Open-domain chatbots are supposed to converse freely with humans without being restricted to a topic, task or domain. ཡིན་ནའང་། ཁ་ཕྱེས་པའི་དྲ་ཁ་གླེང་སྒྲོམ་གྱི་མཐའ་མཚམས་དང་/ཡང་ན་ཁ་ཕྱེས་པའི་ནང་དོན་གཙང་དག་མེད། To clarify the boundaries of 'openness', we conduct two studies: First, we classify the types of 'speech events' encountered in a chatbot evaluation data set (i.e. Meena by Google) and find that these conversations mainly cover the 'small talk' category and exclude the other speech event categories encountered in real life human-human communication. Examples: གཉིས་པ། ང་ཚོས་ཀྱིས་ཆེན་པོ་ཞིག་གིས་དྲ་རྒྱའི་གཏོང་གླེང་སྒྲུང་ནང་དུ་མི་རྣམས་དང་མི་རྣམས་ལས་ཀྱང་གཞན་ཞིག་བློན་ཆོག་བྱེད་པའི་ ཞིབ་འཇུག་བྱེད་པའི་གཏམ་གླེང་འདི་དག་གི་ལས་མི་རྣམས་ལས་དགའ་མོས་ངལ་གྱི་གཏམ་གླེང་མོལ་ལས་བརྟེན་ནས། Based on these results, we suggest (a) using the term 'small talk' instead of 'open-domain' for the current chatbots which are not that 'open' in terms of conversational abilities yet, and (b) revising the evaluation methods to test the chatbot conversations against other speech events.", 'jv': "Open-domain Anyone, the limits and/or Contents of open-domain conversations are not Clear. Mbok ndhelik perusahaan 'mbukak' sing berarti iki, dhéwé ngesir uwong durung: Awak dhéwé, éneng kesempatan kalih 'perusahaan' sing berarti nêmên data éntuk dhéwé (i.e. Misan karo Google) lan mbukakipun ne, ngêlêmên iki dadi macem dadi tanggal 'small Talk' kategori sing berarti barêng-barêng wong iki bakal terêmên êmên nganggelangno Ikintu, kita gunakake sistem menyang pilot kanggo nggawe online conversations sing gawe kategori sing nyimpen karo perkaraan karo uwong sampeyan karo perkaraan sampeyan karo perkaraan sampeyan karo perkaraan sampeyan uwong. Ndeleksyon wong liyane karo perusahaan nganggep iki dadi panggayutakan kanggo langgar-wong liyane karo perusahaan-wong liyane, sedhaya nggambar uwong-wong liyane karo perusahaan karo perusahaan langgar-wong liyane. Ngawe basa gambarang iki, kita suggeru (a) nggunakake term ên 'small Talk' dadi 'open-domain' kanggo 'open-domain' kanggo nganggo nggawe 'open' kanggo sampeyan karo conversations sithik gak, lan (b) nggunakake mên nyoterusane soko nggunakake sistem sing berarti", 'he': 'שטבוטים בתחום פתוח אמורים לשוחח בחינם עם בני אדם מבלי להיות מוגבלים לנושא, משימה או שטח. עם זאת, הגבולות והתוכן של שיחות בתחום פתוח אינם ברורים. כדי להבהיר את הגבולות של "פתיחות", אנו מבצעים שני מחקרים: ראשית, אנו מסווגים את סוגי האירועים של "נאום" שנמצאים במערכת נתונים של chatbot (כלומר, Meena על ידי Google) וממצאים שהשיחות האלה מכסה בעיקר את הקטגוריה של "דיבורים קטנים" ולמלא את הקטגוריות האחרות של אירועים נאום שנמצאים בחיים אמיתיים תקשורת אנושי Second, we conduct a small-scale pilot study to generate online conversations covering a wider range of speech event categories between two humans vs. a human and a state-of-the-art chatbot (i.e., Blender by Facebook).  A human evaluation of these generated conversations indicates a preference for human-human conversations, since the human-chatbot conversations lack coherence in most speech event categories.  Based on these results, we suggest (a) using the term \'small talk\' instead of \'open-domain\' for the current chatbots which are not that \'open\' in terms of conversational abilities yet, and (b) revising the evaluation methods to test the chatbot conversations against other speech events.'}
{'en': 'DTAFA : Decoupled Training Architecture for Efficient FAQ Retrieval', 'fr': 'DTAFA\xa0: architecture de formation découplée pour une récupération efficace des FAQ', 'ar': 'DTAFA: هندسة تدريب منفصلة لاسترجاع الأسئلة الشائعة بكفاءة', 'zh': 'DTAFA:高效FAQ索解耦培训架构', 'pt': 'DTAFA: Arquitetura de treinamento desacoplada para recuperação eficiente de perguntas frequentes', 'es': 'DTAFA: arquitectura de capacitación desacoplada para una recuperación eficiente de las preguntas frecuentes', 'ja': 'DTAFA ：効率的なFAQ取得のための分離トレーニングアーキテクチャ', 'hi': 'DTAFA: कुशल अकसर किये गए सवाल पुनर्प्राप्ति के लिए Decoupled प्रशिक्षण वास्तुकला', 'ru': 'DTAFA: Развязанная архитектура обучения для эффективного поиска часто задаваемых вопросов', 'ga': 'DTAFA: Ailtireacht Oiliúna Díchúpláilte le haghaidh Aisghabháil Éifeachtach Ceisteanna Coitianta', 'el': 'Αποσυνδεδεμένη αρχιτεκτονική κατάρτισης για αποτελεσματική ανάκτηση Συχνών Ερωτήσεις', 'hu': 'DTAFA: Független képzési architektúra a hatékony GYIK-visszakeresés érdekében', 'it': 'DTAFA: architettura di formazione disaccoppiata per un recupero efficiente delle FAQ', 'lt': 'DTAFA: Sudėtinė mokymo architektūra veiksmingam FAQ gavimui', 'mk': 'DTAFA: Распоредена архитектура за обука за ефикасно преземање на FAQ', 'ms': 'DTAFA: Arkitektur Latihan Diputuskan untuk Pemulihan FAQ Efisien', 'ka': 'DTAFA: ძალიან ძალიან FAQ მიღებელისთვის განსწავლების აქტიქტურა', 'mn': 'DTAFA: Үзэмшигтэй FAQ авах боломжтой сургалтын архитектур', 'kk': 'DTAFA: Үстелді FAQ алу үшін оқыту архитектурасы қосылмаған', 'mt': 'DTAFA: Arkitettura ta’ Taħriġ Diskoppjat għall-Qligħ Effiċjenti tal-Kwistjonijiet FAQ', 'ml': 'DTAFA: ഫാക്കിയുടെ തിരിച്ചെടുക്കുന്നതിനുള്ള പരിശീലനത്തിനുള്ള ആര്\u200dക്കിട്ടറിക്കേറ്റ്', 'pl': 'DTAFA: Oddzielona architektura szkoleniowa dla efektywnego odzyskiwania FAQ', 'ro': 'DTAFA: Arhitectură de instruire decuplată pentru recuperarea eficientă a întrebărilor frecvente', 'sr': 'DTAFA: Odbacena arhitektura obuke za učinkovito osvajanje FAQ-a', 'si': 'DTAFA: සර්භාවිත FAQ පිළිගන්න සඳහා ප්\u200dරධාන සිද්ධානය නිර්මාණය', 'ta': 'DTAFA: FAQ திரும்பப்படுத்தலுக்கான இரட்டைப்படுத்தப்பட்ட பயிற்சி அட்டவணை', 'sv': 'DTAFA: Frikopplad utbildningsarkitektur för effektiv hämtning av vanliga frågor', 'ur': 'ڈیٹافو: فعالیت فاکیو پھیرنے کے لئے دھوپ ٹرینینگ آرکیٹریک', 'no': '@ info: whatsthis', 'so': 'DTAFA: Decdouble Training Architecture for Efficient FAQ Retrieval', 'uz': 'Name', 'vi': 'Trình nền Đào tạo phụ hiệu quả', 'bg': 'Отделена архитектура за обучение за ефективно извличане на ЧЗВ', 'nl': 'DTAFA: Ontkoppelde trainingsarchitectuur voor efficiënte FAQ Retrieval', 'hr': 'DTAFA: Dedubljena arhitektura obuke za učinkovito uzdržavanje FAQ-a', 'da': 'DTAFA: Afkoblet træningsarkitektur for effektiv hentning af ofte stillede spørgsmål', 'de': 'DTAFA: Entkoppelte Trainingsarchitektur für effizientes FAQ Retrieval', 'id': 'DTAFA: Arkitektur Latihan Diputuskan untuk Penerimaan FAQ Efisien', 'ko': 'DTAFA: 효율적인 FAQ 검색을 위한 결합 교육 아키텍처', 'fa': 'ساختاری آموزش فعالی برای بازیابی FAQ', 'sw': 'DTAFA: Ufunzi wa mafunzo makubwa kwa ajili ya kurudishwa kwa FAQ', 'af': 'Lesson Name', 'sq': 'DTAFA: Decoupled Training Architecture for Efficient FAQ Retrieval', 'tr': 'FA', 'am': 'DTAFA: ጥያቄ የሚያስተምር የመርከቦች መሠረት', 'az': 'DTAFA: Efficient FAQ Retrieval üçün təhsil arhitektürü', 'hy': 'ԴՏԱՖԱ. Աֆեկցիոնալ ՖԱՀ-ի վերադարձման համար բաժանված պատրաստման արխիկտուր', 'bs': 'DTAFA: Decoupled Training Architecture for Efficient FAQ Retrieval', 'et': 'DTAFA: lahutatud koolituse arhitektuur tõhusaks KKK hankimiseks', 'bn': 'DTAFA: কার্যকর FAQ পুনরুদ্ধারের জন্য প্রশিক্ষণ আর্কিটেক্ট', 'ca': 'DTAFA: Arquitectura de capacitació descoplada per a obtenir FAQ eficients', 'cs': 'DTAFA: Oddělená vzdělávací architektura pro efektivní vyhledávání FAQ', 'fi': 'DTAFA: Irrotettu koulutusarkkitehtuuri tehokkaaseen UKK-hakuun', 'ha': 'DTAFA: Deoubled Training Architecture for Effective FAQ Reset', 'sk': 'DTAFA: ločena arhitektura usposabljanja za učinkovito pridobivanje pogosta vprašanja', 'jv': '(DTaGraph)', 'he': 'DTAFA: ארכיטקטורת אימונים מופרדת לשיגור יעיל FAQ', 'bo': 'DTAFA:Efficient FAQ Retrieval for Decoupled Training Architecture for Efficient FAQ'}
{'en': 'Automated Frequently Asked Question (FAQ) retrieval provides an effective procedure to provide prompt responses to natural language based queries, providing an efficient platform for large-scale service-providing companies for presenting readily available information pertaining to customers’ questions. We propose DTAFA, a novel multi-lingual FAQ retrieval system that aims at improving the top-1 retrieval accuracy with the least number of parameters. We propose two decoupled deep learning architectures trained for (i) candidate generation via text classification for a user question, and (ii) learning fine-grained semantic similarity between user questions and the FAQ repository for candidate refinement. We validate our system using real-life enterprise data as well as open source dataset. Empirically we show that DTAFA achieves better accuracy compared to existing state-of-the-art while requiring nearly 30 lesser number of training parameters.', 'ar': 'يوفر الاسترجاع الآلي للأسئلة المتداولة (FAQ) إجراءً فعالاً لتوفير ردود سريعة على الاستفسارات القائمة على اللغة الطبيعية ، مما يوفر منصة فعالة للشركات التي تقدم الخدمات على نطاق واسع لتقديم المعلومات المتاحة بسهولة والمتعلقة بأسئلة العملاء. نقترح DTAFA ، وهو نظام استرجاع للأسئلة الشائعة متعدد اللغات جديد يهدف إلى تحسين دقة الاسترجاع الأولى بأقل عدد من المعلمات. نقترح هيكلين للتعلم العميق المنفصلين تم تدريبهما من أجل (1) إنشاء مرشح عبر تصنيف النص لسؤال مستخدم ، و (2) تعلم التشابه الدلالي الدقيق بين أسئلة المستخدم ومستودع الأسئلة الشائعة لتحسين المرشح. نحن نتحقق من صحة نظامنا باستخدام بيانات مؤسسة واقعية بالإضافة إلى مجموعة بيانات مفتوحة المصدر. من الناحية التجريبية ، نظهر أن DTAFA تحقق دقة أفضل مقارنةً بأحدث التقنيات الحالية بينما تتطلب ما يقرب من 30 عددًا أقل من معلمات التدريب.', 'es': 'La recuperación automática de preguntas frecuentes (FAQ) proporciona un procedimiento eficaz para proporcionar respuestas rápidas a las consultas basadas en lenguaje natural, proporcionando una plataforma eficaz para que las empresas proveedoras de servicios a gran escala presenten información fácilmente disponible relacionada con las preguntas de los clientes. Proponemos DTAFA, un novedoso sistema de recuperación de preguntas frecuentes multilingüe que tiene como objetivo mejorar la precisión de recuperación de los primeros 1 con el menor número de parámetros. Proponemos dos arquitecturas de aprendizaje profundo desacopladas capacitadas para (i) la generación de candidatos a través de la clasificación de texto para una pregunta de usuario, y (ii) el aprendizaje de similitudes semánticas detalladas entre las preguntas de los usuarios y el repositorio de preguntas frecuentes para refinar los candidatos. Validamos nuestro sistema con datos empresariales reales y conjuntos de datos de código abierto. Demostramos empíricamente que DTAFA logra una mejor precisión en comparación con el estado de la técnica actual, al tiempo que requiere casi 30 parámetros de entrenamiento menos.', 'fr': "La récupération automatisée des questions fréquemment posées (FAQ) fournit une procédure efficace pour fournir des réponses rapides aux requêtes basées sur le langage naturel, fournissant une plate-forme efficace aux grandes entreprises fournissant des services pour présenter des informations facilement disponibles concernant les questions des clients. Nous proposons DTAFA, un nouveau système de récupération de FAQ multilingue qui vise à améliorer la précision de la récupération du top 1 avec le moins de paramètres possible. Nous proposons deux architectures d'apprentissage profond découplées formées pour (i) la génération de candidats via la classification de texte pour une question utilisateur, et (ii) l'apprentissage d'une similitude sémantique fine entre les questions des utilisateurs et le référentiel de FAQ pour l'affinement des candidats. Nous validons notre système à l'aide de données d'entreprise réelles ainsi que d'un ensemble de données open source. De manière empirique, nous montrons que le DTAFA atteint une meilleure précision par rapport à la technologie existante tout en nécessitant près de 30 paramètres d'entraînement en moins.", 'pt': 'A recuperação automatizada de perguntas frequentes (FAQ) fornece um procedimento eficaz para fornecer respostas imediatas a consultas baseadas em linguagem natural, fornecendo uma plataforma eficiente para empresas prestadoras de serviços em grande escala apresentarem informações prontamente disponíveis relacionadas às perguntas dos clientes. Propomos o DTAFA, um novo sistema de recuperação de FAQ multilíngue que visa melhorar a precisão da recuperação top-1 com o menor número de parâmetros. Propomos duas arquiteturas de deep learning desacopladas treinadas para (i) geração de candidatos via classificação de texto para uma pergunta do usuário e (ii) aprendizado de similaridade semântica refinada entre perguntas do usuário e o repositório de FAQ para refinamento de candidatos. Validamos nosso sistema usando dados corporativos da vida real, bem como um conjunto de dados de código aberto. Empiricamente, mostramos que o DTAFA atinge melhor precisão em comparação com o estado da arte existente, exigindo quase 30 menos parâmetros de treinamento.', 'ja': '自動よくある質問（ FAQ ）検索は、自然言語ベースの問い合わせに迅速に応答するための効果的な手順を提供し、大規模なサービスを提供する企業が顧客の質問に関連するすぐに利用可能な情報を提示するための効率的なプラットフォームを提供します。最小限のパラメータでTOP -1の検索精度を向上させることを目的とした、新規の多言語FAQ検索システムであるDTAFAを提案します。私たちは、(i)ユーザーの質問のテキスト分類を介した候補の生成、および(ii)ユーザーの質問と候補の絞り込みのためのFAQリポジトリの間の細かい意味的類似性を学習するためにトレーニングされた2つの分離されたディープラーニングアーキテクチャを提案します。オープンソースのデータセットだけでなく、実際のエンタープライズデータを使用してシステムを検証します。経験的に、DTAFAは、既存の最先端のものと比較してより良い精度を達成する一方で、30近くの少ない数のトレーニングパラメータを必要とすることを示しています。', 'hi': 'स्वचालित अक्सर पूछे जाने वाले प्रश्न (एफएक्यू) पुनर्प्राप्ति प्राकृतिक भाषा आधारित प्रश्नों के लिए त्वरित प्रतिक्रियाएं प्रदान करने के लिए एक प्रभावी प्रक्रिया प्रदान करती है, जो ग्राहकों के प्रश्नों से संबंधित आसानी से उपलब्ध जानकारी प्रस्तुत करने के लिए बड़े पैमाने पर सेवा प्रदान करने वाली कंपनियों के लिए एक कुशल मंच प्रदान करती है। हम DTAFA, एक उपन्यास बहुभाषी अकसर किये गए सवाल पुनर्प्राप्ति प्रणाली का प्रस्ताव करते हैं जिसका उद्देश्य कम से कम पैरामीटर के साथ शीर्ष -1 पुनर्प्राप्ति सटीकता में सुधार करना है। हम एक उपयोगकर्ता प्रश्न के लिए पाठ वर्गीकरण के माध्यम से (i) उम्मीदवार पीढ़ी के लिए प्रशिक्षित दो decoupled गहरी सीखने आर्किटेक्चर का प्रस्ताव करते हैं, और (ii) उपयोगकर्ता प्रश्नों और उम्मीदवार शोधन के लिए अकसर किये गए सवाल भंडार के बीच ठीक-ठीक शब्दार्थ समानता सीखते हैं। हम वास्तविक जीवन उद्यम डेटा के साथ-साथ ओपन सोर्स डेटासेट का उपयोग करके अपने सिस्टम को मान्य करते हैं। अनुभवजन्य रूप से हम दिखाते हैं कि डीटीएएफए मौजूदा अत्याधुनिक की तुलना में बेहतर सटीकता प्राप्त करता है, जबकि प्रशिक्षण मापदंडों की लगभग 30 कम संख्या की आवश्यकता होती है।', 'zh': '常见问题解答 (FAQ) 检一效,可问自然语言速应,供公司一高效平台,以关客户。 臣等建DTAFA,此一新语多言FAQ检索系统,旨在最少参数数增前1检准确性。 二耦之深学架构,架构习于(i),以用户类生候选者,及(ii)学用户、FAQ储库之间细粒度语义相似性以候选优化。 吾用真企业数及开源数集来验吾统。 以经验言之,与今之先进,DTAFA得善准确性,近30少数参数。', 'ru': 'Автоматический поиск часто задаваемых вопросов (FAQ) предоставляет эффективную процедуру для предоставления быстрых ответов на запросы на основе естественного языка, обеспечивая эффективную платформу для крупных компаний, предоставляющих услуги, для представления легко доступной информации, относящейся к вопросам клиентов. Мы предлагаем DTAFA, романную многоязычную систему поиска FAQ, которая нацелена на улучшение точности поиска top-1 с наименьшим количеством параметров. Мы предлагаем две разрозненные архитектуры глубокого обучения, подготовленные для (i) генерации кандидата посредством классификации текста для вопроса пользователя и (ii) изучения тонкого семантического сходства между вопросами пользователя и репозиторием часто задаваемых вопросов для уточнения кандидата. Мы проверяем нашу систему, используя реальные корпоративные данные, а также набор данных с открытым исходным кодом. Эмпирически мы показываем, что DTAFA достигает лучшей точности по сравнению с существующим современным оборудованием, в то же время требуя почти 30 меньшего количества параметров обучения.', 'ga': 'Soláthraíonn aisghabháil Uathoibríoch Ceisteanna Coitianta (CC) nós imeachta éifeachtach chun freagraí pras a sholáthar ar cheisteanna nádúrtha bunaithe ar theanga, ag soláthar ardán éifeachtach do chuideachtaí a sholáthraíonn seirbhísí ar mhórscála chun faisnéis atá ar fáil go héasca a chur i láthair maidir le ceisteanna na gcustaiméirí. Molaimid DTAFA, córas nua ilteangach aisghabhála Ceisteanna Coitianta a bhfuil sé mar aidhm aige cruinneas aisghabhála barr-1 a fheabhsú leis an líon is lú paraiméadair. Molaimid dhá ailtireacht dhomhainfhoghlama díchúpláilte a bhfuil oiliúint orthu le haghaidh (i) giniúint iarrthóra trí aicmiú téacs do cheist úsáideora, agus (ii) ag foghlaim cosúlacht shéimeantach mhín-ghrinn idir ceisteanna úsáideoirí agus an stór Ceisteanna Coitianta le haghaidh mionchoigeartaithe iarrthóra. Déanaimid ár gcóras a bhailíochtú trí úsáid a bhaint as sonraí fíorsaoil fiontair chomh maith le tacar sonraí foinse oscailte. Léirímid go heimpíreach go mbaineann DTAFA cruinneas níos fearr amach i gcomparáid leis an nua-aimseartha atá ann faoi láthair agus go n-éilíonn sé beagnach 30 líon níos lú paraiméadair oiliúna.', 'el': 'Η αυτοματοποιημένη ανάκτηση συχνών ερωτήσεων (FAQ) παρέχει μια αποτελεσματική διαδικασία για την παροχή άμεσων απαντήσεων σε ερωτήματα βασισμένα στη φυσική γλώσσα, παρέχοντας μια αποτελεσματική πλατφόρμα για εταιρείες παροχής υπηρεσιών μεγάλης κλίμακας για την παρουσίαση άμεσα διαθέσιμων πληροφοριών σχετικά με τις ερωτήσεις των πελατών. Προτείνουμε ένα νέο πολυγλωσσικό σύστημα ανάκτησης που στοχεύει στη βελτίωση της ακρίβειας ανάκτησης κορυφής-1 με τον μικρότερο αριθμό παραμέτρων. Προτείνουμε δύο αποσυνδεδεμένες αρχιτεκτονικές βαθιάς μάθησης που εκπαιδεύονται για (i) δημιουργία υποψηφίων μέσω ταξινόμησης κειμένου για μια ερώτηση χρήστη, και (ii) εκμάθηση λεπτόκοκκης σημασιολογικής ομοιότητας μεταξύ ερωτήσεων χρηστών και του αποθετηρίου Συχνών Ερωτήσεις για τον εξευγενισμό υποψηφίων. Επιβεβαιώνουμε το σύστημά μας χρησιμοποιώντας πραγματικά εταιρικά δεδομένα καθώς και ένα σύνολο δεδομένων ανοιχτού κώδικα. Εμπειρικά αποδεικνύουμε ότι η DTAFA επιτυγχάνει καλύτερη ακρίβεια σε σύγκριση με την υπάρχουσα κατάσταση της τεχνολογίας ενώ απαιτεί σχεδόν 30 μικρότερο αριθμό παραμέτρων εκπαίδευσης.', 'hu': 'Az automatizált gyakran ismételt kérdések (GYIK) lekérdezése hatékony eljárást nyújt a természetes nyelven alapuló lekérdezésekre adott gyors válaszok biztosítására, és hatékony platformot biztosít a nagyszabású szolgáltatást nyújtó vállalatok számára az ügyfelek kérdéseivel kapcsolatos, könnyen elérhető információk bemutatására. Javasoljuk a DTAFA-t, egy új, többnyelvű GYIK visszakereső rendszert, amely a legkevesebb paraméter mellett javítja a top 1 visszakeresési pontosságot. Két független mélytanulási architektúrát javasolunk (i) a jelöltek generálására a felhasználói kérdések szövegosztályozásán keresztül, valamint (ii) a felhasználói kérdések és a GYIK adattár közötti finomszemcsés szemantikai hasonlóság tanulására. Rendszerünket valós vállalati adatokkal és nyílt forráskódú adatkészlettel validáljuk. Empirikusan megmutatjuk, hogy a DTAFA jobb pontosságot ér el a meglévő korszerű technológiához képest, miközben közel 30 kisebb számú edzési paramétert igényel.', 'kk': 'Автоматты түрде сұрақ (FAQ) алу мүмкіндікті процедурын табиғи тіл негіздеген сұрақтардың сұрақтарына сұрақ беру үшін, клиенттердің сұрақтары туралы жеткілікті мәліметті көрсету үшін үлкен масштабтағы қызметтердің к Біз DTAFA- ды, бірнеше тілді FAQ алу жүйесінің романы ұсынамыз. Бұл 1- ден жоғарғы қалпының дұрыстығын кемінде бірнеше параметрлердің санын жақсарту үшін. Біз пайдаланушылардың сұрақтарының мәтін классификациясы арқылы i) кандидаттарды құру үшін бір түрлі оқыту архитектурасын бөліп, ii) пайдаланушылардың сұрақтарының және FAQ репозиториясы арасындағы жақсы семантиялық ұқсас Біз жүйеңіздің шын өміріміздің бизнес деректерін және ашық көзінің деректер жиынын қолдануды тексереміз. Империялық, DTAFA бағдарламалардың 30 деңгейіндегі бақылау параметрлері керек болғанда, барлық орындау күйіне салыстырып жақсы дұрыс жеткізеді.', 'lt': 'Automatizuotas dažnai užduodamų klausimų (FAQ) išgavimas užtikrina veiksmingą procedūrą, pagal kurią būtų galima greitai atsakyti į gamtinėmis kalbomis pagrįstus klausimus ir kuri suteikia veiksmingą platform ą didelėms paslaugas teikiančioms įmonėms, kad jos galėtų pateikti lengvai prieinamą informaciją, susijusią su klientų klausimais. Siūlome DTAFA, naują daugiakalbę FAQ paieškos sistemą, kuria siekiama pagerinti pirmojo aukščiausio lygio paieškos tikslumą mažiausiu parametrų skaičiumi. Siūlome dvi atskirtas gilaus mokymosi architektūras, mokytas i) kandidatų kartai pagal teksto klasifikaciją vartotojo klausimui, ir ii) mokytis gerai panašiai semantiškai panašiai kaip vartotojų klausimai ir FAQ duomenų saugykla kandidatų tobulinimui. Patvirtiname savo sistemą naudojant tikrojo gyvenimo įmonių duomenis ir atvirojo kodo duomenų rinkinį. Empiriškai mes rodome, kad DTAFA pasiekia geresnį tikslumą, palyginti su dabartinėmis pažangiosiomis technologijomis, ir reikalauja beveik 30 mažiau mokymo parametrų.', 'it': "Il recupero automatico delle domande frequenti (FAQ) fornisce una procedura efficace per fornire risposte tempestive alle domande basate sul linguaggio naturale, fornendo una piattaforma efficiente per le aziende fornitrici di servizi su larga scala per presentare informazioni prontamente disponibili relative alle domande dei clienti. Proponiamo DTAFA, un nuovo sistema di recupero delle FAQ multilingue che mira a migliorare la precisione di recupero top-1 con il minor numero di parametri. Proponiamo due architetture di deep learning disaccoppiate formate per (i) la generazione di candidati tramite classificazione testuale per una domanda utente, e (ii) l'apprendimento della somiglianza semantica fine tra le domande utente e il repository FAQ per la raffinazione dei candidati. Convalidiamo il nostro sistema utilizzando dati aziendali reali e set di dati open source. Empiricamente dimostriamo che DTAFA raggiunge una maggiore precisione rispetto all'attuale stato dell'arte, richiedendo quasi 30 parametri di allenamento in meno.", 'ms': 'Pemulihan soalan tertanya secara automatik (FAQ) menyediakan prosedur yang berkesan untuk menyediakan jawapan secepat mungkin kepada pertanyaan berdasarkan bahasa semulajadi, menyediakan platform berkesan untuk syarikat yang menyediakan perkhidmatan skala besar untuk memperkenalkan maklumat yang mudah tersedia berkaitan dengan pertanyaan pelanggan. Kami cadangkan DTAFA, sistem pemulihan FAQ berbilang bahasa yang bertujuan untuk meningkatkan ketepatan pemulihan top-1 dengan sekurang-kurangnya nombor parameter. Kami cadangkan dua arkitektur pembelajaran mendalam terputus dilatih untuk (i) generasi calon melalui klasifikasi teks untuk soalan pengguna, dan (ii) belajar persamaan semantik yang sempurna antara soalan pengguna dan repositori FAQ untuk penarafan calon. Kami sahkan sistem kami menggunakan data syarikat nyata serta set data sumber terbuka. Empirikal, kita menunjukkan bahawa DTAFA mencapai ketepatan yang lebih baik dibandingkan dengan keadaan-keadaan semasa memerlukan hampir 30 parameter latihan yang kurang.', 'ml': 'സ്വാഭാവിക ഭാഷയിലുള്ള ചോദ്യങ്ങള്\u200dക്ക് ഉടനെ ഉത്തരങ്ങള്\u200d നല്\u200dകുവാന്\u200d സ്വാഭാവികമായ ഭാഷയിലുള്ള ചോദ്യങ്ങള്\u200dക്ക് പ്രാവര്\u200dത്തികമായി ചോദ്യം ചോദിക്കുന്ന ചോദ്യം (FAQ) പുനരുത്ഥ നമ്മള്\u200d DTAFA, ഒരു നോവല്\u200d പല ഭാഷകങ്ങളുടെ ഫാക്കി റിസ്റ്റീവേല്\u200d സിസ്റ്റം പ്രായണം ചെയ്യുന്നു. അതിന്റെ ലക്ഷ്യം ഏറ്റവും കുറഞ്ഞത് അളവറ്റില്\u200d  ഞങ്ങള്\u200d ഒരു ഉപയോക്താവിന്റെ ചോദ്യത്തിനായി പഠിപ്പിക്കാന്\u200d പഠിപ്പിക്കുന്ന രണ്ടു ആഴത്തില്\u200d പഠിപ്പിക്കപ്പെട്ട ആഴത്തില്\u200d പഠിക്കുന്ന സ്ഥാനങ്ങള്\u200d പ്രാര്\u200dത് നമ്മുടെ സിസ്റ്റം ശരിക്കും ജീവിതത്തിന്റെ വിവരങ്ങളും തുറന്ന ഉറവിട ഡാറ്റാസറ്റും ഉപയോഗിക്കുന്നു. നമ്മള്\u200d കാണിക്കുന്നത് ഡിടാഫാ നിലവിലുള്ള രാജ്യത്തെക്കാള്\u200d കൂടുതല്\u200d നന്നായി കൃത്യമായി പ്രാപിക്കുന്നുണ്ടെന്നാണ്. 30 ട്രെ', 'ka': 'ავტომატიურად მოითხოვნილი კითხვა (FAQ) მიღება ეფექტიური პროცემის შესაძლებლობა, რომელიც ბეჭდვით ენერგიის კითხვებისთვის წინაწერებისთვის წინაწერებისთვის წინაწერებისთვის წინაწერებისთვის, რომელიც დიდი მა ჩვენ DTAFA-ს პრომენტი მრავალური FAQ მიღებული სისტემა, რომელიც უფრო უფრო მნიშვნელოვანი პონამეტრების მნიშვნელოვანაზე უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო მნიშვნელოვანაა. ჩვენ მუშაობთ ორი განსხვავებული ძალიან სწავლის აქტიქტიქტურები, რომელიც i) კონდიდენტების განათლებისთვის ტექსტის კლასიფიკაციის გამოყენებაში, და ii) გამოყენებელი კითხვისთვის სწავლის სწავლილი სმენტიკური ჩვენ ჩვენი სისტემის გადაწყენება რეალური ცხოვრება სამუშაო მონაცემების გამოყენებით და გახსნილი სამუშაო მონაცემები. ემპერიკურად ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, რომ DTAFA უფრო უკეთესი წარმოდგენა, როგორც მსოფლიო სახელმწერო სახელმწერო სახელმწერო სახელმწერო სახელმწ', 'mk': 'Автоматизираното преземање на често поставено прашање (FAQ) обезбедува ефикасна процедура за обезбедување брзи одговори на прашањата на природен јазик, обезбедувајќи ефикасна платформа за големи претпријатија кои обезбедуваат услуги за презентација на лесно достапни информации во вр Предложуваме ДТАФА, нов мултијазичен систем за преземање на FAQ кој има за цел подобрување на точноста на преземањето на најдобриот 1 со најмал број параметри. Предложуваме две раздвојени архитектури за длабоко учење обучени за (i) генерација на кандидати преку класификација на текст за прашање на корисникот, и (ii) учење на фина семантична сличност помеѓу прашањата на корисникот и резерваторот на FAQ за рафинансирање на Ние го валидираме нашиот систем користејќи податоци за претпријатија во реалниот живот, како и податоци за отворен код. Имперично покажуваме дека ДТАФА постигнува подобра прецизност во споредба со постоечките најнови параметри, истовремено барајќи скоро 30 помалку параметри за обука.', 'mt': 'L-irkupru awtomatizzat ta’ Mistoqsijiet Frekwenti (FAQ) jipprovdi proċedura effettiva biex jipprovdi tweġibiet fil-pront għal mistoqsijiet ibbażati fuq il-lingwa naturali, li jipprovdi pjattaforma effiċjenti għall-kumpaniji li jipprovdu servizzi fuq skala kbira biex jippreżentaw informazzjoni disponibbli faċilment li għandha x’taqsam ma’ mistoqsijiet tal-klijenti. Aħna nipproponu d-DTAFA, sistema ġdida ta’ rkupru multilingwi tal-FAQ li għandha l-għan li ttejjeb il-preċiżjoni ta’ rkupru tal-aqwa wieħed bl-inqas numru ta’ parametri. Aħna nipproponu żewġ arkitetturi ta’ tagħlim profond diżakkoppjati mħarrġa għal (i) ġenerazzjoni ta’ kandidati permezz ta’ klassifikazzjoni tat-test għal mistoqsija tal-utent, u (ii) tagħlim similarità semantika fina bejn mistoqsijiet tal-utent u r-repożitorju tal-FAQ għar-raffinar tal-kandidati. Aħna jivvalidaw is-sistema tagħna bl-użu tad-dejta tal-intrapriżi reali kif ukoll tas-sett tad-dejta tas-sors miftuħ. Empirikament nagħmlu evidenza li d-DTAFA tikseb preċiżjoni aħjar meta mqabbel ma’ l-aktar avvanzati eżistenti filwaqt li teħtieġ kważi 30 numru inqas ta’ parametri ta’ taħriġ.', 'no': 'Automatisk spurt spørsmål (FAQ) tilbyr ein effektiv prosedyr for å gjera spørsmål på naturspråk basert spørsmål, og tilbyr ein effektiv plattform for store skala tjenestvaringskompaniar for å gjera tilgjengelege informasjon om klientene spørsmål. Vi foreslår DTAFA, eit roman fleirspråk FAQ-hendingssystem som mål å forbetra den øvre 1-hendingskøyheten med minste tal parametra. Vi foreslår to dekompliserte dype læringsarkitektur som trengte for i) kandidatgenerasjon via tekstklassifikasjon for eit brukarspørsmål, og ii) læring av fin-korn semantisk likhet mellom brukarspørsmål og FAQ-lageret for kandidatrefinering. Vi bestemmer systemet vårt med data frå virksomheten og dataset frå opne kjelde. Empirisk viser vi at DTAFA oppnår bedre nøyaktighet sammenlignet med eksisterande kunsttilstanden mens det krev nesten 30 mindre tal på opplæringsparametrar.', 'mn': 'Автоматик асуулт (FAQ) авах нь байгалийн хэлний суурь суурь дээр хурдан хариулт өгөх, хэрэглэгчийн асуултуудад амархан ашиглах мэдээлэл өгөх боломжтой том хэмжээний үйлчилгээний компаниудын ашиглалтай платформ хангадаг. Бид DTAFA-г олон хэлний FAQ авах шинэ зохиолын системийг санал болгож байна. Энэ нь хамгийн бага хэмжээний параметрлүүдтэй хамгийн дээд 1-ийн авах зөв байдлыг сайжруулах зорилготой. Бид хэрэглэгчийн асуултын текст хуваалцаанд суралцагдсан 2 гүн гүнзгий суралцах архитектуруудыг суралцаж, i i) хэрэглэгчийн асуултуудын хоорондох төстэй тэнцүү байдлыг суралцаж байна. Бид системийг жинхэнэ амьдралын бизнесийн өгөгдлийг ашиглаж, нээлттэй эх үүсвэрийн өгөгдлийг баталж байна. Үнэндээ бид ДТАФА-г орших урлагийн байр сургуультай харьцуулахад ойролцоогоор 30 бага сургалтын параметр шаардлагатай байдаг.', 'sr': 'Automatski prikupljanje često pitanja (FAQ) pruža efikasnu proceduru za pružanje brzog odgovora na pitanja na prirodnom jeziku, pružajući efikasnu platformu za velike kompanije pružajuće usluge za predstavljanje lako dostupnih informacija o pitanjima mušterija. Predlažemo DTAFA, novi multijezički FAQ povratni sistem koji je cilj poboljšavanja tačnosti vrha 1 sa najmanjim brojem parametara. Предлагамо две декопулиране глубоко учење архитектуре обучене за генерацију кандидата путем текста класификације за питање користера, и i i) учити доброзерну semантичну сличност между питањима користера и репозиторијом ФАК за кандидатуру. Potvrđujemo naš sistem koristeći podatke o stvarnom životu poduzeća, kao i setu podataka otvorenog izvora. Empirički pokazujemo da DTAFA postiže bolju tačnost u usporedbi sa postojećim stanjem umjetnosti, a zahteva skoro 30 manje broja parametara obuke.', 'pl': 'Automatyczne pobieranie często zadawanych pytań (FAQ) zapewnia skuteczną procedurę umożliwiającą szybkie odpowiedzi na zapytania oparte na języku naturalnym, zapewniając skuteczną platformę dla dużych firm świadczących usługi do prezentowania łatwo dostępnych informacji dotyczących pytań klientów. Proponujemy DTAFA, nowy wielojęzyczny system pobierania FAQ, który ma na celu poprawę dokładności pobierania najwyższej jakości przy jak najmniejszej liczbie parametrów. Proponujemy dwie oddzielone architektury głębokiego uczenia przeszkolone do (i) generowania kandydatów poprzez klasyfikację tekstową dla pytania użytkownika oraz (ii) uczenia się drobnego podobieństwa semantycznego między pytaniami użytkownika a repozytorium FAQ do udoskonalenia kandydatów. Sprawdzamy nasz system przy użyciu rzeczywistych danych korporacyjnych oraz zbiorów danych open source. Empirycznie pokazujemy, że DTAFA osiąga lepszą dokładność w porównaniu z istniejącym stanem techniki, wymagając jednocześnie prawie 30-ciu mniejszej liczby parametrów treningowych.', 'so': "Dalbashada u soo qaadashada su'aalaha (FAQ) ee si gaar ah loo isticmaalayo waxay bixiyaan jawaabo faa’iido ah oo ay u jawaabaan su'aalaha afka asalka ah, waxayna samaysanayaan jardiinada saxda ah ee shirkadaha adeegga aad u badan, si ay u soo wadaan macluumaad fudud oo la xiriira su'aalaha macaamiisha macaamiisha. Waxaan soo jeedaynaa DTAFA, taas oo ah nidaamka dib u celinta ee afka AQ oo luuqadaha kala duduwan, kaas oo ku talo gala inuu horumariyo saxda helitaanka ugu yaraan parameters. Waxaannu soo jeedaynaa laba dhismaha waxbarasho oo aad u adag oo aad u baraneyso (i) oo lagu baro qoraal-tababarid qoraal ah, iyo (ii) in la barto isku mid ah oo u dhexeeya su'aalaha isticmaalayaasha iyo xafiiska qofka FAQ ee hagaajiya hagitaanka. Sidoo kale waxaynu ku xaqiijinnaa nidaamka, isticmaalnaa macluumaadka ganacsiga nolosha ee runta ah iyo sawirada rasmiga ah oo furan. Waxaan si fiican u muujinnaa in DTAFA uu guulaystaa si saxda ah oo la barbarto xaaladda farshaxanka ah oo ay u baahan tahay in ka yar tirada waxbarashada.", 'sv': 'Automatisk sökning av vanliga frågor (FAQ) ger ett effektivt förfarande för att ge snabba svar på naturliga språkbaserade frågor, vilket ger en effektiv plattform för storskaliga tjänsteleverantörer för att presentera lättillgänglig information om kundernas frågor. Vi föreslår DTAFA, ett nytt flerspråkigt FAQ-hämtningssystem som syftar till att förbättra den bästa hämtningsnoggrannheten med minsta antal parametrar. Vi föreslår två frikopplade djupinlärningsarkitekturer utbildade för (i) kandidatgenerering via textklassificering för en användarfråga, och (ii) lärande av finkornig semantisk likhet mellan användarfrågor och FAQ-arkivet för kandidatförfining. Vi validerar vårt system med hjälp av verkliga företagsdata samt open source data. Empiriskt visar vi att DTAFA uppnår bättre noggrannhet jämfört med befintliga toppmoderna och kräver nästan 30 färre träningsparametrar.', 'ta': 'தானாகவே கேட்கப்பட்ட கேள்வியை (FAQ) மீட்டெடுப்பு வழங்கும் விரைவான இயல்பான மொழி கேள்விகளுக்கு பதில் வழங்கும் இயல்பான மொழி கேள்விகளுக்கு, பெரிய அளவு சேவை வழங்கும் நிற DTAFA, ஒரு புதைய பல மொழி FAQ மீட்டெடுப்பு அமைப்பை நாம் பரிந்துரைக்கிறோம். அது மேல்- 1 மீட்டெடுப்பு சரியான அளவுருக்களை குறைந்ததாக மே நாம் ஒரு பயனர் கேள்விக்கு உரை வகைப்படுத்தல் பயிற்சி செய்யப்பட்ட (i) தேவையாளர் உரை வகைப்படுத்தல் பயிற்சியின் மூலம் பயனர் கேள்விகளுக்கும் மற்றும் (ii) செல்லும் பார்வை  நாங்கள் உண்மையான வாழ்க்கை திட்டத்தின் தகவலையும் திறந்த மூல தரவுத்தளத்தையும் பயன்படுத்தி எங்கள் அமை DTAFA இருக்கும் கலை நிலையில் இருக்கும் நிலையை ஒப்பிட சிறந்த சரிபார்த்தத்தை காண்பிக்கும் என்று காண்பிக்கிறோம் மிக க குற', 'ur': 'اٹوٹوٹ پوچھا گیا سوال (FAQ) حاصل کرنے کے لئے ایک اثرات پردازی دیتا ہے کہ ناطبیعی زبان کی بنیادی سوال پر جلدی جواب دیتا ہے، اور بہت سی اسکیل سفارش دینے والی کمپنیوں کے لئے ایک فائدہ پلٹوٹ پلٹوٹ دیتا ہے کہ مشتریوں کے سوال کے بارے میں آسانی سے مو ہم DTAFA کو پیشنهاد کرتے ہیں، ایک نوم بہت سی زبان FAQ پھیرنے کی سیستم جو سب سے کم پارامتروں کے ساتھ بالا-1 پھیرنے کی دقیق ترقی کرنا چاہتا ہے. ہم دو سیکھنے کی معماری پیشنهاد کرتے ہیں جو ایک کارساز سؤال کے ذریعہ ایک ٹیکسٹ کلیسی کے ذریعہ استعمال کیے گئے ہیں اور (i i) کارساز سؤال کے درمیان نیک دانے سیمانٹی سیکھنے کی برابری اور فائکئ رپوسیٹری کے ذریعہ استعمال کیے گئے ہیں۔ ہم نے اپنے سیستم کو اصل زندگی انٹرنپرائز ڈیٹا اور کھولی سورس ڈیٹ سٹ کے استعمال سے پاکیزہ کرلیا ہے. ہم عمدہ طور پر دکھاتے ہیں کہ DTAFA بہترین دقیق حاصل کرتا ہے اس کے مقابلے میں جو موجود state-of-art کے ساتھ ہے اور تقریباً 30 کم ترین پارامیٹر کی تعداد کی ضرورت کرتا ہے.', 'ro': 'Recuperarea automată a întrebărilor frecvente (FAQ) oferă o procedură eficientă pentru a oferi răspunsuri prompte la întrebările bazate pe limbaj natural, oferind o platformă eficientă pentru companiile furnizoare de servicii la scară largă pentru a prezenta informații ușor disponibile referitoare la întrebările clienților. Propunem DTAFA, un nou sistem multilingv de recuperare a frecvențelor frecvente care vizează îmbunătățirea preciziei de recuperare top-1 cu cel mai mic număr de parametri. Propunem două arhitecturi de învățare profundă decuplate instruite pentru (i) generarea candidaților prin clasificarea textului pentru o întrebare utilizator și (ii) învățarea similarității semantice fine între întrebările utilizatorilor și depozitul FAQ pentru rafinarea candidaților. Validăm sistemul nostru utilizând date reale de întreprindere, precum și seturi de date open source. Din punct de vedere empiric, demonstrăm că DTAFA obține o precizie mai bună comparativ cu cele de ultimă generație existente, necesitând în același timp aproape 30 de parametri mai puțini de formare.', 'si': 'ස්වයංක්\u200dරියාවිතයෙන් ප්\u200dරශ්න (FAQ) ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් වෙන්න, ස්වයංක්\u200dරියාත්මක භාෂ අපි DTAFA ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා, විශිෂ්ට භාෂාවික FAQ ප්\u200dරශ්නය පද්ධතියක්, මුළු 1 ප්\u200dරශ්නය ප්\u200dරශ්නයක් අඩුම සංඛ්යාවක් සම අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා භාවිතා ප්\u200dරශ්නයක් සඳහා ප්\u200dරශ්නයක් සඳහා ප්\u200dරශ්නයක් සඳහා ප්\u200dරශ්නයක් සඳහා ප්\u200dරශ්නයක් සඳහා ප්\u200dරශ්නයක් සඳහා ප්\u200dරශ්න අපි අපේ පද්ධතියට ඇත්ත ජීවිත විශ්වාස දත්ත භාවිත කරනවා සහ විවෘත මුළු තොරතුරු සෙට් එක්ක. අපිට පෙන්වන්න පුළුවන් විදිහට DTAFA වඩා හොඳ ස්ථිරත්වය ලැබෙනවා කියලා තියෙන්නේ ක්\u200dරියාත්මක ස්ථානය තියෙන්නේ වග', 'uz': "@ info Biz DTAFA, bir necha tillar FAQ retrieval tizimni tahrirlashni talab qilamiz. Uning eng kichkina parametrlar soni ham oshirishni istaysiz. Biz foydalanuvchi savol uchun matn classifikasi orqali o'rganish (i) rivojlanadigan ikkita qo'l o'rganish maktablarini o'rganamiz va (ii) foydalanuvchi soʻzlari va FAQ repository orqali yaxshi o'rganishni o'rganamiz. Biz tizimimizni haqiqiy hayot loyihasiga va ochiq manba maʼlumot yordamida toʻgʻrilamiz. Biz shunday qilamiz, DTAFA mavjud shaxsiy holatda yaxshi yaxshi aniqlanishni ko'rsatadi, va 30 ta'mincha trening parametrlari kerak.", 'vi': 'Việc truy tìm câu hỏi Hỏi Hỏi nhanh chóng (FAQ) tự động cung cấp một thủ tục hiệu quả để có thể đáp ứng nhanh các câu hỏi theo ngôn ngữ tự nhiên, cung cấp một nền tảng hiệu quả cho các công ty cung cấp dịch vụ lớn để cung cấp thông tin dễ dàng có liên quan đến câu hỏi của khách hàng. Chúng tôi đề nghị DAFA, một hệ thống truy tìm FAQ đa ngôn ngữ mới nhằm nâng cao độ chính xác trích xuất đầu-1 với số tham số tối thiểu. Chúng tôi đề nghị hai kiến trúc văn học ngầm được tách ra và huấn luyện cho: i) sản xuất ứng viên qua phân loại văn bản cho một câu hỏi người dùng, và h) học theo ngữ pháp theo độ phân biệt giữa các câu hỏi người dùng và kho trữ Hàng FAQ cho ứng viên tinh tế. Chúng tôi xác nhận hệ thống bằng dữ liệu kinh doanh sống và nguồn dữ liệu mở. Đầy đủ năng lượng cho thấy rằng DTO quay phim trường đạt độ chính xác cao hơn so với hiện tại, trong khi đòi hỏi gần 30p số thông số ít hơn.', 'nl': 'Het geautomatiseerde ophalen van veelgestelde vragen (FAQ) biedt een effectieve procedure om snel antwoord te geven op vragen op basis van natuurlijke taal en biedt een efficiënt platform voor grootschalige dienstverleners voor het presenteren van gemakkelijk beschikbare informatie met betrekking tot vragen van klanten. We stellen DTAFA voor, een nieuw meertalig FAQ retrieval systeem dat gericht is op het verbeteren van de top-1 retrieval nauwkeurigheid met het minste aantal parameters. We stellen twee ontkoppelde deep learning architecturen voor die getraind zijn voor (i) het genereren van kandidaten via tekstclassificatie voor een gebruikersvraag, en (ii) het leren van fijne semantische overeenkomsten tussen gebruikersvragen en de FAQ repository voor kandidaat verfijning. We valideren ons systeem met behulp van real-life enterprise data en open source dataset. Empirisch laten we zien dat DTAFA een betere nauwkeurigheid bereikt in vergelijking met bestaande state-of-the-art terwijl het bijna 30-tal minder trainingsparameters vereist.', 'hr': 'Automatizirano prikupljanje često pitanja (FAQ) pruža učinkovit postupak za pružanje brzog odgovora na pitanja na prirodnom jeziku, pružajući učinkovitu platformu za veličanstvene kompanije pružajuće usluge za predstavljanje lako dostupnih informacija o pitanjima mušterija. Predlažemo DTAFA, novi multijezički FAQ povratni sustav koji je cilj poboljšavanja točnosti povratka vrha 1 sa najmanjim brojem parametara. Predlažemo dvije rasključene duboko učenje arhitekture obučene za i) generaciju kandidata preko tekstne klasifikacije za pitanje korisnika, i ii) učenje fino zrno semantičke sličnosti između pitanja korisnika i repozitorija FAQ-a za ispravljanje kandidata. Potvrđujemo naš sustav koristeći podatke o stvarnom životu poduzeća, kao i komplet otvorenog izvora podataka. Empirički pokazujemo da DTAFA postigne bolju preciznost u usporedbi s postojećim stanjem umjetnosti, dok zahtijevamo skoro 30 manje broja parametara obuke.', 'da': 'Automatisk søgning af ofte stillede spørgsmål (FAQ) giver en effektiv procedure til at give hurtige svar på naturligt sprogbaserede forespørgsler, hvilket giver en effektiv platform for store serviceydende virksomheder til at præsentere let tilgængelige oplysninger vedrørende kundernes spørgsmål. Vi foreslår DTAFA, et nyt flersproget FAQ hentningssystem, der har til formål at forbedre top-1 hentningsnøjagtigheden med det mindste antal parametre. Vi foreslår to afkoblede deep learning arkitekturer uddannet til (i) kandidatgenerering via tekstklassifikation til et brugerspørgsmål, og (ii) læring af finkornet semantisk lighed mellem brugerspørgsmål og FAQ-arkivet til kandidatforbedring. Vi validerer vores system ved hjælp af virkelige virksomhedsdata såvel som open source datasæt. Empirisk viser vi, at DTAFA opnår bedre nøjagtighed sammenlignet med eksisterende state-of-the-art og kræver næsten 30 mindre antal træningsparametre.', 'bg': 'Автоматизираното извличане на често задавани въпроси (често задавани въпроси) осигурява ефективна процедура за предоставяне на бързи отговори на заявки, базирани на естествен език, като предоставя ефективна платформа за широкомащабни компании, предоставящи услуги, за представяне на лесно достъпна информация, свързана с въпросите на клиентите. Предлагаме нова многоезична система за извличане на ЧЗВ, която цели подобряване на точността на извличане на топ-1 с най-малък брой параметри. Предлагаме две разделени архитектури за дълбоко обучение, обучени за (i) генериране на кандидати чрез класификация на текста за потребителски въпрос и (ii) изучаване на фина семантична прилика между потребителските въпроси и хранилището за ЧЗВ за усъвършенстване на кандидатите. Ние валидираме нашата система, използвайки реални корпоративни данни, както и набор от данни с отворен код. Емпирично показваме, че постига по-добра точност в сравнение със съществуващите съвременни технологии, като същевременно изисква близо 30 по-малък брой параметри на обучение.', 'de': 'Der automatisierte Abruf von häufig gestellten Fragen (FAQ) bietet ein effektives Verfahren zur schnellen Beantwortung von Anfragen in natürlicher Sprache und bietet eine effiziente Plattform für große Dienstleistungsunternehmen, um leicht verfügbare Informationen zu Kundenfragen zu präsentieren. Wir schlagen DTAFA vor, ein neuartiges mehrsprachiges FAQ Retrieval System, das darauf abzielt, die Top-1 Retrieval Genauigkeit mit der geringsten Anzahl von Parametern zu verbessern. Wir schlagen zwei entkoppelte Deep Learning Architekturen vor, die für (i) Kandidatengenerierung mittels Textklassifizierung für eine Benutzerfrage trainiert wurden, und (ii) das Erlernen feingranularer semantischer Ähnlichkeiten zwischen Benutzerfragen und dem FAQ Repository zur Kandidatenverarbeitung. Wir validieren unser System mit realen Unternehmensdaten sowie Open Source-Datensätzen. Empirisch zeigen wir, dass DTAFA im Vergleich zu bestehenden State-of-the-Art eine höhere Genauigkeit erreicht und dabei fast 30-mal weniger Trainingsparameter benötigt.', 'id': 'Penerimaan Pertanyaan Tertanya Secara Automatis (FAQ) menyediakan prosedur yang efektif untuk menyediakan respon cepat kepada pertanyaan berdasarkan bahasa alam, menyediakan platform efisien untuk perusahaan yang menyediakan layanan skala besar untuk mempersembahkan informasi yang mudah tersedia berkaitan dengan pertanyaan pelanggan. Kami mengusulkan DTAFA, sistem pemulihan FAQ berbagai bahasa yang bertujuan untuk meningkatkan akurasi pemulihan top-1 dengan sekurang-kurangnya jumlah parameter. Kami mengusulkan dua arsitektur belajar mendalam yang terpisah dilatih untuk (i) generasi kandidat melalui klasifikasi teks untuk pertanyaan pengguna, dan (ii) belajar persamaan semantis yang sempurna antara pertanyaan pengguna dan repositori FAQ untuk refinement kandidat. Kami mengkvalifikasi sistem kami menggunakan data perusahaan nyata serta set data sumber terbuka. Empiris kita menunjukkan bahwa DTAFA mencapai akurasi yang lebih baik dibandingkan dengan keadaan terbaik yang ada sementara membutuhkan hampir 30 parameter latihan yang kurang.', 'ko': '자동 FAQ 검색은 자연 언어를 바탕으로 하는 검색에 신속한 응답을 제공하는 효과적인 과정을 제공하고 대형 서비스 제공 회사에 효율적인 플랫폼을 제공하여 고객의 문제와 관련된 기존 정보를 보여주는 데 사용한다.우리는 최소한의 매개 변수로 top-1의 검색 정밀도를 높이기 위한 새로운 다국어 FAQ 검색 시스템 DTAFA를 제시했다.우리는 두 가지 결합된 깊이 있는 학습 체계 구조를 제시했는데 (i)가 텍스트를 통해 사용자 문제 생성 후보로 분류하고 (ii) 사용자 문제와 FAQ 라이브러리 간의 세립도 의미 유사성을 학습하여 후보 최적화를 하는 데 사용된다.우리는 진실한 기업 데이터와 소스 데이터 집합을 사용하여 우리의 시스템을 검증한다.우리의 경험에 의하면 기존의 선진 기술에 비해 DTAFA는 더욱 좋은 정밀도를 실현했고 필요한 훈련 파라미터의 수량이 30개 가까이 감소했다.', 'sw': 'Kupata maswali yanayojiuliwa mara kwa mara (FAQ) inatoa mchakato wa ufanisi wa kutoa majibu ya haraka kwa maswali yanayohusiana na lugha ya asili, na kutoa jukwaa zuri kwa makampuni yenye huduma kubwa kwa kutoa taarifa zinazopatikana kwa urahisi na maswali yanayohusiana na wateja. Tunawapendekeza DTAFA, mfumo wa kurejesha lugha mbalimbali wa FAQ unaohusu kuboresha uhakika wa upatikanaji wa juu-1 kwa kiasi kidogo cha parameters. Tunazipendekeza majengo mawili yanayofanikiwa kwa kiasi kikubwa yaliyofundishwa kwa ajili ya kizazi cha wagombea (i) kupitia usambazaji wa maandishi kwa ajili ya swali la mtumiaji, na (ii) kujifunza usawa wa aina nzuri kati ya maswali ya watumiaji na makala ya FAQ kwa ajili ya mageuzi ya mgombea. Tunaweza kuhakikisha mfumo wetu kwa kutumia taarifa za viwanda vya maisha halisi pamoja na taarifa za wazi za vyanzo vya habari. Kwa furaha tunaonyesha kwamba DTAFA inafanikiwa kuwa na ufanisi mzuri ukilinganisha na hali ya sanaa iliyopo wakati tunahitaji takribani vipimo 30 chini ya mafunzo.', 'tr': "Adatça soraglar (FAQ) almak tebigat dilinde daýan ýar soraglary üçin täsirli jogaplary bermek üçin täsirli bir prosedür berer, müşterileriň soraglary barada oňat gabat berilýän möhüm ölçekli servis beren kompaniýalaryň üçin täsirli platform berer. Biz DTAFA'y, birnäçe dilli FAQ alma sistemasyny teklip edip, iň azyndan parameterler bilen almak üçin iň derejesini geliştirmek üçin hedeflenýäris. Biz 2 sany çykyş öwrenmek arhitektarlaryny (i) kandidýa döredilmesi üçin metin klasifikasy bilen üýtgedýäris we (ii) ullançy soraglaryň we FAQ deposynyň arasyndaky seminetik sebäpligini öwrenmek üçin arhitektarlaryny teklip berýäris. Biz sistemimizi hakyky ýaşaýyş girişimçilik maglumaty we açyk çeşme maglumaty ullanýarys. DTAFA -iň ýagdaýynda ýakyn 30 düşük paýaramçylar gerekli bolan ýagdaýynda has dogrylyklygy bolup başarýandygyny görkezýäris.", 'af': "Automaties Gevraagde Vrag (FAQ) ontvang verskaf 'n effektief prosedure om te verskaf prompt reaksies na natuurlike taal gebaseerde vraag, verskaf 'n effektief platform vir groot- skale diens- verskaffing maatskappye vir te voorsien readily beskikbaar inligting oor kliënte se vraag. Ons voorstel DTAFA, 'n roman multi-tale FAQ ontvang stelsel wat doel om die top-1 ontvang presies te verbeter met die minste aantal parameters. Ons voorstel twee afkoppelde diep leer arkitektuur wat onderwerp is vir i) kandidate generasie deur teks klasifikasie vir 'n gebruiker vraag, en (ii) leer fyn-graad semantiese gelykenis tussen gebruiker vrae en die FAQ stoorplek vir kandidate verrigting. Ons bevestig ons stelsel met reël- lewe-enterprise data as ook oop bron datastel. Empiriese wys ons dat DTAFA beter presies bereik word vergelyk met bestaande staat van die kuns terwyl naby 30 minder aantal opvoeringsparameters benodig word.", 'am': 'ጥያቄ (FAQ) ማስጠንቀቂያው በጥያቄ ቋንቋዎች ላይ ወደጥያቄ ጥያቄዎችን ለማስጠንቀቅ ፍጥረት ማድረግ ያስችላል፡፡ በጠቅላላ የፎቶ ቋንቋዎች የFAQ ማስታወቂያ ስርዓት፣ የላይ-1 ማድረግ ማስታወቂያውን በሚያሳየው አካባቢዎች ቁጥር የሚያበዛውን እናሳልጋለን፡፡ በጥልቅ ትምህርት መሠረት ለ ( i) ለተቃዋሚው የጽሑፍ ክፍል በተጠቃሚ ጥያቄ እና (ii) በተጠቃሚው ጥያቄ እና የFAQ ሰርቨርስቲ በሚያስተምር ጥያቄ ጥያቄ መማር እና በይፋ ሰርቨርስቲ መክፈቻ መካከል ጥሩ ጥያቄ ትምህርት እና ትምህርት ትምህርት እና የሕይወት የፕሮጀክት ዳታዎችን እና የተከፈተ የኩነቶች ዳታዎችን በመጠቀም ስርዓታችንን እናስተካክላለን፡፡ በተፈላጊ እናሳየዋለን፤ DTAFA ከአሁኑ የዐርብ ግዛት ጋር የሚሻል እርግጠኛ እንዲያገኝ እናሳየዋለን፡፡', 'sq': 'Rimarrja e pyetjeve të Automatizuara të Pyetjeve të Përshpejta (FAQ) ofron një procedurë të efektshme për të ofruar përgjigje të shpejta ndaj pyetjeve të bazuara në gjuhë natyrore, duke ofruar një platform ë të efektshme për kompanitë në shkallë të madhe që ofrojnë shërbime për paraqitjen e informacionit të lehtë të disponueshëm lidhur me pyetjet We propose DTAFA, a novel multi-lingual FAQ retrieval system that aims at improving the top-1 retrieval accuracy with the least number of parameters.  Ne propozojmë dy arkitektura të përbashkëta të mësimit të thellë të trajnuara për (i) gjeneratën e kandidatëve nëpërmjet klasifikimit të tekstit për një pyetje përdoruesi dhe (ii) mësimit të ngjashmërisë semantike të hollësishme midis pyetjeve të përdoruesve dhe repozitorisë FAQ për rafinimin e kandidatëve. Ne vlerësojmë sistemin tonë duke përdorur të dhënat e ndërmarrjeve të jetës reale si dhe të dhënat e burimit të hapur. Empirikisht ne tregojmë se DTAFA arrin saktësi më të mirë krahasuar me gjendjen ekzistuese të teknologjisë ndërsa kërkon pothuajse 30 parametra më të vogla trajnimi.', 'fa': 'بازیابی سؤال\u200cهای اغلب (FAQ) به خودکار پرسیده شده، روش موثری برای اجابت به سؤال\u200cهای زبان طبیعی را پیشنهاد می\u200cکند، و یک Plataforma موثر برای شرکت\u200cهای پرداخت خدمت\u200cدهنده\u200cی مقیاس بزرگ برای پیشنهاد دادن اطلاعات\u200cهای آسان موجود در مورد سوال\u200cهای مشتریان ما DTAFA را پیشنهاد می\u200cکنیم، یک سیستم بازیابی چندین زبان FAQ که هدف دارد به بهترین دقیق بازیابی بالا-۱ با حداقل تعداد پارامتر است. ما پیشنهاد می\u200cکنیم دو معماری عمیق یادگیری که برای نسل (i) کاندیداتی آموزش داده شده\u200cاند با طریق کلاس متن برای یک سوال کاربر، و (ii) شبیه\u200cسازی سیماناتی\u200cهای پاکیزه\u200cای بین سوال کاربر و ذخیره\u200cی FAQ برای بازسازی کاندیداتی یاد گرفته\u200cاند. ما سیستم خود را با استفاده از داده های شرکت واقعی زندگی می کنیم و مجموعه داده های منبع باز تایید می کنیم. در حقیقت ما نشان می دهیم که DTAFA دقیقات بهتری را در مقایسه با حالت هنر موجود می رساند در حالی که تقریباً تعداد پارامتر آموزش تقریباً 30 کمتر نیاز دارد.', 'hy': 'Հաճախ հարցված ավտոմատիկ հարցերի (ՀՀՀ) վերադարձումը ապահովում է արդյունավետ գործընթաց, որպեսզի արագ պատասխաններ տրամադրվի բնական լեզվով հիմնված հարցերին, ապահովում է արդյունավետ հարթակ մեծ մասշտաբով ծառայություններ մատուցող ընկերությունների համար, որոնք կարող են Մենք առաջարկում ենք ԴՏԱՖԱ-ը, նոր բազլեզու ՀԱՀ-ի վերադարձման համակարգ, որը նպատակով է բարելավել 1-ի լավագույն վերադարձման ճշգրտությունը ամենաքիչ պարամետրերի հետ: We propose two decoupled deep learning architectures trained for (i) candidate generation via text classification for a user question, and (ii) learning fine-grained semantic similarity between user questions and the FAQ repository for candidate refinement.  Մենք ստուգում ենք մեր համակարգը օգտագործելով իրական ընկերության տվյալներ, ինչպես նաև բաց կոդը տվյալներ: Իմպերիկապես, մենք ցույց ենք տալիս, որ ԴՏԱՖԱ-ն ավելի ճշգրիտ է հասնում, համեմատած գոյություն ունեցող ամենաբարձր տեխնոլոգիաների հետ, մինչդեռ պահանջում է 30 փոքր քանակությամբ ուսուցման պարամետրերի:', 'az': "Automatically Asked Question (FAQ) retrieval provides an effective procedure for providing rapid responses to natural language based queries, providing an efficient platform for large-scale service-providing companies for presenting readily available information concerning customers' questions. Biz DTAFA'yı, çoxlu dilli FAQ alma sistemi təklif edirik ki, ən azından parametrlərin sayısıyla üst-1 alma doğruluğunu yaxşılaşdırmaq niyyətində olan yeni bir çoxlu təklif sistemi. Biz iki dərin öyrənmə arhitektarını təklif edirik ki, istifadəçi sualına metin klasifikasyonu vasitəsilə i) kandidát nəsli üçün təhsil edilmiş, və ii) istifadəçi sualları və FAQ depositəsi arasındakı sünbül semantik similitəsini öyrənirik. Biz sistemimizi həqiqət-həyat enterprise məlumatlarını və açıq mənbə məlumatlarını istifadə edirik. İmparatorluğumuza görə, DTAFA mövcud mövcud mövcud mövcudluğu ilə daha doğruluğu başa çatdığını göstəririk. Yaklaşık 30 daha az təhsil parametruları lazımdır.", 'bs': 'Automatski prikupljanje često pitanja (FAQ) pruža efikasnu proceduru za pružanje brzog odgovora na pitanja na prirodnom jeziku, pružajući efikasnu platformu za velike kompanije pružajuće usluge za predstavljanje lako dostupnih informacija o pitanjima mušterija. Predlažemo DTAFA, novi multijezički FAQ povratni sistem koji je cilj poboljšavanja točnosti povratka vrha 1 sa najmanjim brojem parametara. Predlažemo dvije rasključene duboke arhitekture za učenje obučene za generaciju kandidata (i) kroz tekstnu klasifikaciju za pitanje korisnika, i ii) učenje fino zrno semantičke sličnosti između pitanja korisnika i repozitorija FAQ za ispravljanje kandidata. Potvrđujemo naš sistem koristeći podatke o stvarnom životu poduzeća, kao i setu podataka otvorenog izvora. Empirički pokazujemo da DTAFA postigne bolju tačnost u usporedbi s postojećim stanjem umjetnosti, dok zahtijevamo skoro 30 manji broj parametara obuke.', 'ca': "La recuperació automàtica de preguntes freqüents (FAQ) proporciona un procediment efectiu per proporcionar respostes ràpids a preguntes basades en llenguatges naturals, proporcionant una plataforma eficient a grans empreses que proporcionen serveis per presentar informació fàcilment disponible en relació amb preguntes dels clients. Proposem la DTAFA, un nou sistema multilingüe de recuperació de preguntes FAQ que té l'objectiu de millorar la precisió de recuperació de la primera amb el mínim nombre de paràmetres. Proposem dues arquitectures d'aprenentatge profund descoplades formades per (i) la generació de candidats a través de la classificació de text per una pregunta d'usuari, i (ii) l'aprenentatge de similitud semàntica fina entre les preguntes d'usuari i el repositori FAQ per refinar candidats. Validim el nostre sistema fent servir dades empresarials de vida real i un conjunt de dades de codi obert. Empiricament demostram que la DTAFA aconsegueix una millor precisió comparada amb l'actualitat, requereint gairebé 30 paràmetres menys de capacitació.", 'cs': 'Automatizované vyhledávání často kladených otázek (FAQ) poskytuje efektivní postup pro rychlé odpovědi na dotazy založené na přirozeném jazyce a poskytuje efektivní platformu pro velké společnosti poskytující služby pro prezentaci snadno dostupných informací týkajících se otázek zákazníků. Navrhujeme DTAFA, nový vícejazyčný systém vyhledávání FAQ, jehož cílem je zlepšit přesnost vyhledávání top-1 při co nejmenším počtu parametrů. Navrhujeme dvě oddělené architektury hlubokého učení trénované pro (i) generování kandidátů prostřednictvím klasifikace textu pro uživatelskou otázku a (ii) učení jemně zranitelné sémantické podobnosti mezi uživatelskými otázkami a repozitářem FAQ pro zdokonalení kandidátů. Ověřujeme náš systém pomocí reálných firemních dat i open source datů. Empiricky ukazujeme, že DTAFA dosahuje lepší přesnosti ve srovnání se stávajícím moderním stavem techniky a vyžaduje téměř 30-ti menší počet tréninkových parametrů.', 'et': 'Automaatne korduma kippuvate küsimuste (KKK) otsimine pakub tõhusat protseduuri kiirete vastuste andmiseks looduskeelelistele päringutele, pakkudes tõhusat platvormi suuremahulistele teenuseid pakkuvatele ettevõtetele klientide küsimustega seotud hõlpsasti kättesaadava teabe esitamiseks. Pakume välja DTAFA, uudse mitmekeelse FAQ-i tagasivõtmise süsteemi, mille eesmärk on parandada top-1 tagasivõtmise täpsust võimalikult paljude parameetritega. Pakume välja kaks lahutatud sügavõppe arhitektuuri, mis on koolitatud (i) kandidaatide genereerimiseks kasutaja küsimuse teksti klassifitseerimise kaudu ning (ii) kasutaja küsimuste ja KKK-hoidla täpsustamiseks täpselt semantilise sarnasuse õppimiseks. Valideerime oma süsteemi nii reaalsete ettevõtte andmete kui ka avatud lähtekoodiga andmekogumi abil. Empiiriliselt näitame, et DTAFA saavutab parema täpsuse võrreldes olemasoleva kaasaegse tehnikaga, nõudes samas ligi 30 vähem treeningparameetreid.', 'bn': 'স্বয়ংক্রিয়ভাবে জিজ্ঞাসা করা প্রশ্ন (এফএকিউ) পুনরুদ্ধারের জন্য একটি কার্যকর প্রক্রিয়া প্রদান করেছে যাতে প্রাকৃতিক ভাষার ভিত্তিক প্রশ্নের প্রতি দ্রুত প্রতিক্রিয়া প্রদান কর আমরা DTAFA, একটি উপন্যাস বহুভাষী FAQ পুনরুদ্ধার সিস্টেম, যার উদ্দেশ্য হচ্ছে সর্বোচ্চ-১ পুনরুদ্ধারের সঠিকভাবে পরিমাপের সংখ্যা দিয়ে  আমরা প্রস্তাব করছি ব্যবহারকারীদের প্রশ্নের মাধ্যমে টেক্সপ্রার্থী প্রজন্মের প্রশিক্ষণের জন্য প্রশিক্ষণ প্রদান করা দুটি গভীর শিক্ষা প্রশিক্ষণের প্রস্তাব এবং (২) ব্যবহারকা আমরা আমাদের সিস্টেম বাস্তব জীবনের তথ্য এবং খোলা উৎসের তথ্য ব্যবহার করে বৈধ করি। ক্ষমতাশালীন ভাবে আমরা দেখাচ্ছি যে ডিটাফা বিদ্যমান শিল্পের রাষ্ট্রের তুলনায় আরো ভালো সঠিকভাবে অর্জন করেছে, আর প্রায় ৩০ টি ট্রেন', 'fi': 'Automaattinen usein kysyttyjen kysymysten haku (FAQ) tarjoaa tehokkaan tavan vastata nopeasti luonnolliseen kieleen perustuviin kyselyihin ja tarjoaa tehokkaan alustan suurille palveluyrityksille, jotka tarjoavat helposti saatavilla olevaa tietoa asiakkaiden kysymyksistä. Ehdotamme DTAFA:ta, uutta monikielistä FAQ-hakujärjestelmää, jonka tavoitteena on parantaa top-1 -hakutarkkuutta mahdollisimman pienellä määrällä parametreja. Ehdotamme kahta irrotettua syväoppimisarkkitehtuuria, jotka on koulutettu (i) hakijasukupolveen käyttäjäkysymyksen tekstiluokittelun kautta ja (ii) käyttäjäkysymysten ja FAQ-arkiston hienojakoisen semanttisen samankaltaisuuden oppimista varten. Validoimme järjestelmämme käyttämällä sekä todellista yritystietoa että avoimen lähdekoodin dataa. Empiirisesti osoitamme, että DTAFA saavuttaa paremman tarkkuuden verrattuna nykyiseen huipputekniikkaan ja vaatii lähes 30 vähemmän harjoitusparametreja.', 'ha': "Fitarwa da ake tambaya na farat ɗaya (FAQ) yana da wata aiki mai amfani dõmin ya bãyar da majibu masu amfani da su ga tambayar masu tambayar harshen asiyya, da kuma yana samar da wata platform mai Effekt wa makampuni masu amfani da shi masu girma da za'a nuna ma'anar masu sauri na da sauƙi. Munã kwaɗaitar da DTAFA, wata na'ura na retrieve FAQ cikin littafi masu yawa cikin lingui masu ƙaranci, don ya yi amfani da wajen kyautata tsari na motsari-1 da kuma da ƙidãyar parameteri. Tuna goyya da wasu matsakan da aka sanar wa (i) matsayin karkacin da aka sanar (i) mai ƙidãya wa matsayin mai amfani da mai amfani da su, kuma (ii) ka karanta daidaita da mai kyau a tsakanin tambayar mai amfani da kuma a kan hagakin FAQ wa canza kafin canza mai canza. Tuna gaskata na'urarmu da amfani da data na raye-raye da kuma da danne-danne masu buɗewa. Kayya da abin da Muke nũna DTAFA ya sami tsari mafi alhẽri a sami da halin-sanar da ke gaba da shi, kuma yana da taki ƙari kashi da watin mafarin mafarinsa 30.", 'jv': 'Automatically Ask Resolution Awak dhéwé nggunakake Awak dhéwé nggawe sistem duwe dekompatis akeh dumadhi nggawe aturan luwih dumadhi cara nggawe winih (i) Kebebasan versi Kemerdekasasi seng kelas nggawe nguasai gambar, lan (i i) nggawe sistem semanti sing dibutuhke sistem ilegal gawe nguasai gambar nggawe winih (lan ingi) cara-dianggawe barang ng Awak dhéwé éntukno sistememuk digawe iso nggawe dadi pengguna-penggunan ngono dataset Open source D-SUlong long', 'he': 'השיגה אוטומטית של שאלות מבוקשות לעתים קרובות (FAQ) מספקת תהליך יעיל כדי לספק תשובות מהירות לשאלות מבוססות בשפה טבעית, לספק פלטפורמה יעילה לחברות שירותים במידה גדולה להציג מידע זמין בקלות בנוגע לשאלות הלקוחות. We propose DTAFA, a novel multi-lingual FAQ retrieval system that aims at improving the top-1 retrieval accuracy with the least number of parameters.  אנו מציעים שתי ארכיטקטורות למידה עמוקה נפרדות מאומנות לדור מועמד (i) דרך מסווג טקסט לשאלה משתמשת, ו (ii) ללמוד דמיון סמנטי מעולה בין שאלות משתמשת לבין מחסן FAQ לשיפור מועמד. אנחנו מאשרים את המערכת שלנו באמצעות נתונים של עסקים חיים אמיתיים כמו גם קבוצת נתונים מקור פתוח. באימפריה אנו מראים כי DTAFA משיג מדויקה טובה יותר בהשוואה למצב המיוחד הנוכחי בזמן שדורש כמעט 30 פרמטרים של אימון פחות.', 'bo': 'རང་བཞིན་གྱིས་དགའ We propose DTAFA, a novel multi-lingual FAQ retrieval system that aims at improving the top-1 retrieval accuracy with the least number of parameters. We propose two decoupled deep learning architectures trained for (i) candidate generation via text classification for a user question, and (ii) learning fine-grained semantic similarity between user questions and the FAQ repository for candidate refinement. ང་ཚོས་མ་ལག་ཅིག་བདེན་སྐྱོང་བྱེད་པའི་མ་ལག་ལས་སྒེར་གྱི་ཐབས་ལམ་དང་ཁ་ཕྱེས་འབྱུང་ཁུངས་ཀྱི་ཆ་འཕྲིན་སྒྲི དངོས་འབྲེལ་བ་དེ་ལྟར་ན། DTAFA གྱིས་གནས་ཡུལ་གྱི་གནས་སྟངས་དང་མཉམ་དུ་ཉེ་བའི་སྒྲིག་འགོད་ཀྱི་ཚད་ཉེ་བའི་གྲངས་ཀ་ཉེ་བར་མཐའ་ཉེ་བར་མཚམས་འཇོ', 'sk': 'Avtomatizirano iskanje pogosto zastavljenih vprašanj (FAQ) zagotavlja učinkovit postopek zagotavljanja takojšnjih odgovorov na poizvedbe v naravnem jeziku in zagotavlja učinkovito platformo za obsežna podjetja, ki ponujajo storitve, za predstavitev takoj dostopnih informacij v zvezi z vprašanji strank. Predlagamo DTAFA, nov večjezični sistem iskanja FAQ, katerega cilj je izboljšati natančnost iskanja vrhunskih 1 z najmanjšim številom parametrov. Predlagamo dve ločeni arhitekturi globokega učenja, usposobljeni za (i) generacijo kandidatov prek klasifikacije besedila za uporabniško vprašanje in (ii) učenje natančne semantične podobnosti med uporabniškimi vprašanji in repozitorijem FAQ za izboljšanje kandidatov. Naš sistem preverjamo z uporabo resničnih podatkov podjetja in odprtokodnega nabora podatkov. Empirično dokazujemo, da DTAFA dosega boljšo natančnost v primerjavi z obstoječimi najsodobnejšimi, hkrati pa zahteva skoraj 30 manjše število parametrov usposabljanja.'}
{'en': 'Projection of Turn Completion in Incremental Spoken Dialogue Systems', 'ar': 'إسقاط لإكمال الدور في أنظمة الحوار المنطوقة المتزايدة', 'fr': "Projection de l'achèvement d'un tour dans les systèmes de dialogue parlé", 'es': 'Proyección de la finalización de turnos en sistemas de diálogo oral incremental', 'pt': 'Projeção de Conclusão de Turno em Sistemas Incrementais de Diálogo Falado', 'ja': 'インクリメンタル・スポークン・ダイアログシステムにおけるターン完了の投影', 'zh': '增量口语对话系统中的轮次成占', 'hi': 'वृद्धिशील बोली जाने वाली संवाद प्रणालियों में बारी पूर्णता का प्रक्षेपण', 'ru': 'Прогноз завершения поворота в системах инкрементного разговорного диалога', 'ga': 'Teilgean ar Chríochnú Casadh i gCórais Incriminteacha Dialóige Labhartha', 'el': 'Προβολή ολοκλήρωσης στροφής σε συστήματα διαλόγων με αυξανόμενη ομιλία', 'hu': 'Körbefejezés kivetítése inkrementális beszélő párbeszédrendszerekben', 'ka': 'პროგექტის დასრულების პროგექტი სისტემებში ჩატვირთვა დიალოგის სისტემებში', 'it': 'Proiezione del completamento del turno nei sistemi di dialogo vocale incrementale', 'kk': 'Кеңейтілген аудару диалог жүйелерінде аудару толтыруының жоспары', 'lt': 'Sukimo užbaigimo prognozė didėjančiose kalbėtojo dialogo sistemose', 'mk': 'Проектирање на завршување на вртењето во системите за интерментално зборуван дијалог', 'mt': 'Proġettazzjoni ta’ Tlestija tad-dawriet fis-Sistemi ta’ Djalogu Kvantifikat Akkumentali', 'ms': 'Projection of Turn Completion in Incremental Spoken Dialogue Systems', 'mn': 'Үндсэн ярианы диалог системд эргүүл дуусах төлөвлөгөө', 'pl': 'Projekcja zakończenia zakończenia zakrętu w przyrostowych systemach dialogowych', 'ml': 'സംസാരിക്കുന്ന ഡയലോഗ് സിസ്റ്റമില്\u200d തിരിച്ചുപൂര്\u200dത്തിയാക്കുന്ന പദ്ധതി', 'sr': 'Projekcija završetka okretanja u povećavajućim dijalogskim sistemima', 'ro': 'Proiectarea finalizării turnurilor în sistemele de dialog cu voce incrementală', 'si': 'විශාල සංවාද පද්ධතියේදී වර්ණ සම්පූර්ණය ගැන ප්\u200dරයෝජනය', 'sv': 'Projicering av slutförande av varv i inkrementella tal dialogsystem', 'so': 'Projection of Completion in Incremental Spoken Systems', 'ur': 'Incremental Spoken Dialog Systems', 'no': 'Prosjeksjon for å fullføra snu i utvida dialogvindauge', 'ta': 'அதிகமாக தேடும் உரையாடல் அமைப்புகளில் திரும்ப முடிவு', 'vi': 'Dự án Hoàn chỉnh Chuyển động trong hệ thống ngôn ngữ tăng vọt', 'uz': 'Name', 'bg': 'Прогнозиране на завършване на завоя в системите за нарастване на разговора', 'hr': 'Projekcija završetka okretanja u sustavima povećanog dijaloga', 'da': 'Projicering af turn fuldførelse i inkrementelle tal dialogsystemer', 'nl': 'Projectie van afronding van bochten in incrementele gesproken dialoogsystemen', 'de': 'Projektion des Turn Completion in inkremental gesprochenen Dialogsystemen', 'ko': '증량 구어 대화 시스템의 말바퀴 투사 완료', 'id': 'Projeksi Penyelesaian Putaran dalam Sistem Dialog Bicara Incremental', 'sw': 'Mradi wa Kutimiza Kuzungumza katika Mfumo wa Kuzungumza', 'fa': 'پروژه کامل گردش در سیستم\u200cهای محاورۀ گفتگوی افزایش', 'af': 'Verwerking van Skakel Voltooiïng in Incremental Spoken Dialoog Stelsels', 'tr': 'Ullanyş Taýýarlyk диалог sisteminde süýtgetmek üçin janlaşdyrma', 'sq': 'Projekti i përfundimit të kthesës në sistemet e dialogut të folur në rritje', 'am': 'አዲስ ዶሴ ፍጠር', 'az': 'Art캼rma S칬yl톛n톛n Dialoog Sisteml톛rind톛 T톛rc칲 tamamlaman캼n proqram캼', 'hy': 'Պրոյեկցիայի ավարտացման պրոեկցիան աճող խոսակցային համակարգերում', 'bn': 'প্রজেক্ট ব্যবস্থার মধ্যে ফিরে যাওয়ার পূর্ণ প্রকল্প', 'bs': 'Projekcija završetka okretanja u povećavajućim dijalogskim sistemima', 'ca': 'Projecció de completació del gir en sistemes de diàleg parlat incremental', 'cs': 'Projekce dokončení zatáčky v inkrementálních mluvených dialogových systémech', 'et': 'Pöörete lõpuleviimise prognoosimine järkjärgulistes kõnelevates dialoogisüsteemides', 'fi': 'Vuorovaikutuksen valmistumisen ennuste asteittaisessa puhutussa vuoropuhelujĂ¤rjestelmĂ¤ssĂ¤', 'jv': 'Ngucap Jejaring Panjenengan Komplikasi ning ProgressBar Dialog Sistem', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'פרוייקציה של סיום הסיבוב במערכות דיאלוגים מדברים נוספות', 'sk': 'Projekcija zaključka obratov v sistemih postopoma govorjenega dialoga', 'bo': 'རྒྱ་བསྐྱེད་པའི་སྒེར་གྱི་གླེང་སྒྲོམ་གླེང་སྒྲོམ་ནང་ཚུལ་མཇུག་བསྡུས་པའི་རྩ་སྒྲིག་པ'}
{'en': 'The ability to take turns in a fluent way (i.e., without long response delays or frequent interruptions) is a fundamental aspect of any spoken dialog system. However, practical speech recognition services typically induce a long response delay, as it takes time before the processing of the user’s utterance is complete. There is a considerable amount of research indicating that humans achieve fast response times by projecting what the interlocutor will say and estimating upcoming turn completions. In this work, we implement this mechanism in an incremental spoken dialog system, by using a language model that generates possible futures to project upcoming completion points. In theory, this could make the system more responsive, while still having access to semantic information not yet processed by the speech recognizer. We conduct a small study which indicates that this is a viable approach for practical dialog systems, and that this is a promising direction for future research.', 'fr': "La capacité de se relayer de manière fluide (c'est-à-dire sans longs délais de réponse ni interruptions fréquentes) est un aspect fondamental de tout système de dialogue vocal. Cependant, les services de reconnaissance vocale pratiques induisent généralement un long délai de réponse, car il faut du temps avant que le traitement de l'énoncé de l'utilisateur soit terminé. De nombreuses recherches indiquent que les humains obtiennent des temps de réponse rapides en projetant ce que dira l'interlocuteur et en estimant les prochains tours complétés. Dans ce travail, nous mettons en œuvre ce mécanisme dans un système de dialogue vocal incrémentiel, en utilisant un modèle de langage qui génère des futurs possibles pour projeter les points d'achèvement à venir. En théorie, cela pourrait rendre le système plus réactif, tout en ayant toujours accès à des informations sémantiques non encore traitées par le système de reconnaissance vocale. Nous menons une petite étude qui indique qu'il s'agit d'une approche viable pour les systèmes de dialogue pratiques et qu'il s'agit d'une orientation prometteuse pour les recherches futures.", 'ar': 'تعد القدرة على التناوب بطلاقة (أي بدون تأخيرات طويلة في الاستجابة أو الانقطاعات المتكررة) جانبًا أساسيًا في أي نظام حوار منطوق. ومع ذلك ، عادةً ما تؤدي خدمات التعرف على الكلام العملية إلى تأخير طويل في الاستجابة ، حيث تستغرق معالجة كلام المستخدم وقتًا طويلاً. هناك قدر كبير من الأبحاث التي تشير إلى أن البشر يحققون أوقات استجابة سريعة من خلال توقع ما سيقوله المحاور وتقدير إتمام المنعطفات القادمة. في هذا العمل ، نقوم بتنفيذ هذه الآلية في نظام حوار منطوق تدريجي ، باستخدام نموذج لغة يولد مستقبلًا محتملاً لعرض نقاط الإنجاز القادمة. من الناحية النظرية ، يمكن أن يجعل هذا النظام أكثر استجابة ، مع الاستمرار في الوصول إلى المعلومات الدلالية التي لم تتم معالجتها بواسطة أداة التعرف على الكلام. نجري دراسة صغيرة تشير إلى أن هذا نهج قابل للتطبيق لأنظمة الحوار العملي ، وأن هذا اتجاه واعد للبحث في المستقبل.', 'pt': 'A capacidade de revezar de forma fluente (ou seja, sem grandes atrasos de resposta ou interrupções frequentes) é um aspecto fundamental de qualquer sistema de diálogo falado. No entanto, os serviços práticos de reconhecimento de fala geralmente induzem um longo atraso de resposta, pois leva tempo antes que o processamento da expressão do usuário seja concluído. Há uma quantidade considerável de pesquisas indicando que os humanos alcançam tempos de resposta rápidos projetando o que o interlocutor dirá e estimando as próximas curvas concluídas. Neste trabalho, implementamos esse mecanismo em um sistema de diálogo falado incremental, usando um modelo de linguagem que gera possíveis futuros para projetar os próximos pontos de conclusão. Em teoria, isso poderia tornar o sistema mais responsivo, sem deixar de ter acesso a informações semânticas ainda não processadas pelo reconhecedor de fala. Realizamos um pequeno estudo que indica que esta é uma abordagem viável para sistemas de diálogo práticos e que esta é uma direção promissora para pesquisas futuras.', 'es': 'La capacidad de turnarse de manera fluida (es decir, sin largos retrasos en la respuesta ni interrupciones frecuentes) es un aspecto fundamental de cualquier sistema de diálogo oral. Sin embargo, los servicios prácticos de reconocimiento de voz normalmente inducen un retardo de respuesta prolongado, ya que lleva tiempo completar el procesamiento de la expresión del usuario. Hay una cantidad considerable de investigaciones que indican que los humanos logran tiempos de respuesta rápidos al proyectar lo que dirá el interlocutor y estimando los próximos turnos completados. En este trabajo, implementamos este mecanismo en un sistema de diálogo oral incremental, mediante el uso de un modelo de lenguaje que genera posibles futuros para proyectar los próximos puntos de finalización. En teoría, esto podría hacer que el sistema responda mejor, sin dejar de tener acceso a información semántica aún no procesada por el reconocedor de voz. Llevamos a cabo un pequeño estudio que indica que este es un enfoque viable para los sistemas de diálogo prácticos, y que esta es una dirección prometedora para futuras investigaciones.', 'ja': '流暢な方法で（すなわち、長い応答の遅延または頻繁な中断なしに）交代する能力は、口頭のダイアログシステムの基本的な側面です。しかしながら、ユーザの発話の処理が完了するまでに時間がかかるため、実用的な音声認識サービスは通常、長い応答遅延を誘発する。対話者が何を言うかを予測し、今後のターン完了を推定することによって、人間が迅速な応答時間を達成することを示すかなりの量の研究がある。この研究では、このメカニズムをインクリメンタルな口頭ダイアログシステムで実装し、考えられる未来を生成する言語モデルを使用して、今後の完了ポイントを予測します。理論的には、これは、まだ音声認識器によって処理されていないセマンティック情報へのアクセスが残っている間に、システムをより応答性の高いものにすることができる。私たちは、これが実用的な対話システムの実行可能なアプローチであり、将来の研究の有望な方向性であることを示す小さな研究を行っています。', 'zh': '流利迭(,无久应迟数之断)力为口语之本。 然实音识服,常致应迟,盖用户语之先须时也。 多论明白,人以占候对话者将言而度其将至者,以成速应之期。 此增量口语,以成其机,以成其未来。 以理言之,可以速统,可以访语音识别器未处语义信。 吾行一小形,明实言之可行,此未来之一望也。', 'hi': 'धाराप्रवाह तरीके से मोड़ लेने की क्षमता (यानी, लंबी प्रतिक्रिया देरी या लगातार रुकावटों के बिना) किसी भी बोली जाने वाली संवाद प्रणाली का एक मौलिक पहलू है। हालांकि, व्यावहारिक भाषण मान्यता सेवाएं आमतौर पर एक लंबी प्रतिक्रिया देरी को प्रेरित करती हैं, क्योंकि उपयोगकर्ता के कथन का प्रसंस्करण पूरा होने से पहले समय लगता है। अनुसंधान की एक काफी मात्रा में संकेत है कि मनुष्य ों को प्रोजेक्ट करके तेजी से प्रतिक्रिया समय प्राप्त होता है कि वार्ताकार क्या कहेगा और आगामी बारी के समापन का अनुमान लगाएगा। इस काम में, हम एक वृद्धिशील बोली जाने वाली संवाद प्रणाली में इस तंत्र को लागू करते हैं, एक भाषा मॉडल का उपयोग करके जो आगामी पूर्णता बिंदुओं को प्रोजेक्ट करने के लिए संभावित वायदा उत्पन्न करता है। सिद्धांत रूप में, यह सिस्टम को अधिक उत्तरदायी बना सकता है, जबकि अभी भी भाषण पहचानकर्ता द्वारा संसाधित नहीं की गई शब्दार्थ जानकारी तक पहुंच है। हम एक छोटा सा अध्ययन करते हैं जो इंगित करता है कि यह व्यावहारिक संवाद प्रणालियों के लिए एक व्यवहार्य दृष्टिकोण है, और यह भविष्य के अनुसंधान के लिए एक आशाजनक दिशा है।', 'ru': 'Способность свободно по очереди (т.е. без длительных задержек ответа или частых перерывов) является основополагающим аспектом любой системы разговорного диалога. Тем не менее, практические услуги распознавания речи обычно вызывают длительную задержку ответа, поскольку требуется время, прежде чем обработка высказывания пользователя будет завершена. Существует значительное количество исследований, указывающих на то, что люди достигают быстрого времени отклика, прогнозируя, что скажет собеседник, и оценивая предстоящие завершения поворота. В этой работе мы реализуем этот механизм в системе инкрементного разговорного диалога, используя языковую модель, которая генерирует возможные фьючерсы для прогнозирования предстоящих моментов завершения. Теоретически, это может сделать систему более отзывчивой, при этом имея доступ к семантической информации, еще не обработанной распознавателем речи. Мы проводим небольшое исследование, которое показывает, что это жизнеспособный подход для практических диалоговых систем, и что это перспективное направление для будущих исследований.', 'ga': 'Gné bhunúsach d’aon chóras cainte cainte is ea an cumas sealaíocht a dhéanamh ar bhealach líofa (i.e. gan moilleanna fada ar fhreagra nó cur isteach go minic). Mar sin féin, go hiondúil go gcothaíonn seirbhísí praiticiúla aitheanta cainte moill fhada ar fhreagairt, toisc go dtógann sé tamall sula mbíonn próiseáil chaint an úsáideora críochnaithe. Tá cuid mhaith taighde ann a thugann le fios go n-éiríonn le daoine amanna freagartha gasta a bhaint amach trí réamh-mheastachán a dhéanamh ar an méid a déarfaidh an t-idirghabhálaí agus trí mheastachán a dhéanamh ar chríochnúil sealaíochta. San obair seo, cuirimid an mheicníocht seo i bhfeidhm i gcóras dialóige incriminteach labhartha, trí úsáid a bhaint as samhail teanga a ghineann todhchaíochtaí féideartha chun na pointí críochnaithe atá le teacht a theilgean. Go teoiriciúil, d’fhéadfadh sé seo an córas a dhéanamh níos freagraí, agus rochtain a bheith aige ar fhaisnéis shéimeantach nach bhfuil próiseáilte fós ag an aitheantóir cainte. Déanaimid staidéar beag a thugann le fios gur cur chuige inmharthana é seo do chórais phraiticiúla dialóige, agus gur treo geallta é seo do thaighde amach anseo.', 'el': 'Η ικανότητα εναλλαγής με άπταιστο τρόπο (δηλαδή χωρίς μεγάλες καθυστερήσεις απόκρισης ή συχνές διακοπές) αποτελεί θεμελιώδη πτυχή οποιουδήποτε συστήματος προφορικού διαλόγου. Ωστόσο, οι πρακτικές υπηρεσίες αναγνώρισης ομιλίας συνήθως προκαλούν μεγάλη καθυστέρηση απόκρισης, καθώς χρειάζεται χρόνος πριν ολοκληρωθεί η επεξεργασία της ομιλίας του χρήστη. Υπάρχει ένα σημαντικό ποσό έρευνας που δείχνει ότι οι άνθρωποι επιτυγχάνουν γρήγορους χρόνους απόκρισης προβλέποντας τι θα πει ο συνομιλητής και εκτιμώντας τις επερχόμενες λήψεις στροφών. Σε αυτή την εργασία, υλοποιούμε αυτόν τον μηχανισμό σε ένα αυξανόμενο προφορικό σύστημα διαλόγου, χρησιμοποιώντας ένα γλωσσικό μοντέλο που παράγει πιθανά μελλοντικά για την προβολή των επερχόμενων σημείων ολοκλήρωσης. Θεωρητικά, αυτό θα μπορούσε να κάνει το σύστημα πιο αντιδραστικό, ενώ εξακολουθεί να έχει πρόσβαση σε σημασιολογικές πληροφορίες που δεν έχουν ακόμη επεξεργαστεί από τον αναγνωριστή ομιλίας. Διεξάγουμε μια μικρή μελέτη που δείχνει ότι αυτή είναι μια βιώσιμη προσέγγιση για πρακτικά συστήματα διαλόγου, και ότι αυτή είναι μια ελπιδοφόρα κατεύθυνση για μελλοντική έρευνα.', 'hu': 'Az a képesség, hogy folyékonyan váltsunk (vagyis hosszú válaszkésleltetés vagy gyakori megszakítás nélkül) minden beszélt párbeszédrendszer alapvető aspektusa. A gyakorlati beszédfelismerő szolgáltatások azonban jellemzően hosszú válaszkésleltetést okoznak, mivel időbe telik a felhasználó kimondásának feldolgozása. Jelentős mennyiségű kutatás arra utal, hogy az emberek gyors válaszidőket érnek el azzal, hogy kivetítik, mit fog mondani a beszélgető, és becsülik a közelgő fordulók befejezését. Ebben a munkában ezt a mechanizmust inkrementális beszélt párbeszédrendszerben valósítjuk meg, olyan nyelvi modell segítségével, amely lehetséges jövőt generál a közelgő befejezési pontok kivetítéséhez. Ez elméletileg reagálóbbá teheti a rendszert, miközben még mindig hozzáférhet a beszédfelismerő által feldolgozott szemantikai információkhoz. Egy kis tanulmányt végzünk, amely azt mutatja, hogy ez egy életképes megközelítés a gyakorlati párbeszédrendszerek számára, és hogy ez ígéretes irány a jövőbeli kutatások számára.', 'ka': 'შესაძლებლობა გავაგრძელოთ სისტემის ფუნდამეტური ადექტი (მაგალითად სისტემის სისტემის სისტემის ფუნდამეტური ადექტი). მაგრამ პრაქტიკური სიტყვის განაცნობის სერვისები, როგორც ძალიან განაცნობა, რადგან მომხმარებელი სიტყვის დასრულება უნდა იქნება დრო. არსებობს ძალიან მნიშვნელოვანი პასუხი, რომელსაც ადამიანები წარმოიდგინენ სწრაფი პასუხის დროს, რომელსაც საშუალებელი უნდა ვთქვათ და მომავალე დასრულება. ამ სამუშაოში, ჩვენ ამ მექანსიმაციას ინტერემენტური საუბრილო დიალოგის სისტემაში გამოყენებთ ენის მოდელს, რომელიც შეიძლება შემდეგ მომავალი პროექტის დასრულება. თეორიაში, ეს შეიძლება სისტემის უფრო პასუხურებელი გავაკეთოთ, მაგრამ ისევ სემანტიკური ინფორმაციის მისამართლობა, რომელიც კონფიგურაციის მისამართლო ჩვენ გავაკეთებთ პატარა სწავლება, რომელიც აჩვენებს, რომ ეს პრაქტიკური დიალოგის სისტემისთვის ცხოვრებელი პროგრამია, და რომ ეს მომავალეთ სწავლებისთვის გვეუბნებ', 'it': "La capacità di fare a turno in modo fluente (cioè senza lunghi ritardi di risposta o interruzioni frequenti) è un aspetto fondamentale di qualsiasi sistema di dialogo parlato. Tuttavia, i servizi pratici di riconoscimento vocale in genere inducono un lungo ritardo di risposta, in quanto ci vuole tempo prima che l'elaborazione delle parole dell'utente sia completa. C'è una notevole quantità di ricerche che indicano che gli esseri umani raggiungono tempi di risposta rapidi proiettando ciò che l'interlocutore dirà e stimando i prossimi completamenti di turno. In questo lavoro, implementiamo questo meccanismo in un sistema di dialogo vocale incrementale, utilizzando un modello linguistico che genera possibili future per proiettare i prossimi punti di completamento. In teoria, questo potrebbe rendere il sistema più reattivo, pur avendo accesso a informazioni semantiche non ancora elaborate dal riconoscimento vocale. Conduciamo un piccolo studio che indica che si tratta di un approccio praticabile per i sistemi di dialogo pratici e che si tratta di una direzione promettente per la ricerca futura.", 'lt': 'Pagrindinis bet kurios kalbėtojo dialogo sistemos aspektas – gebėjimas lanksči a i apsisukti (t. y. be ilgo atsako vėlavimo ar dažno pertraukimo). Tačiau praktinės kalbos pripažinimo paslaugos paprastai sukelia ilgą atsako atidėjimą, nes užtruks laiko, kol bus užbaigtas naudotojo žodžio apdorojimas. Yra daug mokslinių tyrimų, rodančių, kad žmonės pasiekia greitą reagavimo laiką, prognozuodami, ką pasakys tarpininkas, ir įvertindami būsimą sukimosi pabaigą. Šiame darbe įgyvendiname šį mechanizmą palaipsniui kalbėtojo dialogo sistemoje, naudojant kalbos model į, kuriame būtų sukurtos galimybės ateityje projektuoti būsimus užbaigimo taškus. Teoriškai tai galėtų padaryti sistemą labiau reaguojančią, tačiau vis dar turi galimybę susipažinti su semantine informacija, kurią kalbos atpažintojas dar neapdorojo. Atliekame nedidelį tyrimą, kuriame nurodoma, kad tai gyvybingas praktinių dialogo sistemų metodas ir kad tai perspektyvi kryptis būsimiems moksliniams tyrimams.', 'kk': 'Бір диалог жүйесінің негізгі аспекті. Бірақ, практикалық сөздерді анықтау қызметтері кәдімгі, пайдаланушының сөздерін өткеннен алдында ұзын жауап күтуді күтуді көмектеседі. Адамдар қайта жауап беру уақыттарын жеткізу және келесі толықтығын бағалау үшін жұмыс істейтін зерттеулердің көп бөлігі бар. Бұл жұмыс ішінде біз бұл механизмді көптеген диалог жүйесінде орындаймыз. Бұл тіл үлгісін қолдану үшін келесі толтыру нүктелерін жобалау үшін мүмкін болатын болашақ Теориясында, бұл жүйенің жауап беру мүмкін болады, бірақ әлі семантикалық мәліметтерге қатынау мүмкін емес. Біз бұл практикалық диалог жүйелер үшін жұмыс істейтін кішкентай зерттеулерді жасаймыз. Бұл болашақ зерттеулердің үлкен жағдай.', 'ml': 'സംസാരിക്കപ്പെട്ട ഏതെങ്കിലും സംസാരിക്കുന്ന ഡയലോഗ് സിസ്റ്റത്തിന്റെ അടിസ്ഥാനമായ ഭാഗമാണിത്. എന്നാലും സംസാരിക്കുന്ന സംസാരം തിരിച്ചറിയുന്ന സേവനങ്ങള്\u200d സാധാരണ പ്രതികരിക്കുന്നതാണ്. ഉപയോക്താവിന്റെ വാക്കുകള്\u200d പ വേഗം പ്രതികരിക്കുന്ന സമയങ്ങള്\u200d മനുഷ്യര്\u200dക്ക് പ്രാവര്\u200dത്തികമായി പ്രോജക്റ്റ് ചെയ്യാന്\u200d കഴിയുമെന്ന് വിചാരിക്കുന്ന ഒരു ക In this work, we implement this mechanism in an incremental spoken dialog system, by using a language model that generates possible futures to project upcoming completion points.  തിയറിയില്\u200d, സിസ്റ്റത്തിന്റെ പ്രതികരണം കൂടുതല്\u200d ഉത്തരവാദിത്തം ഉണ്ടാക്കാം, സംസാരം തിരിച്ചറിയുന്ന വിവരങ്ങള്\u200d ഇപ്പ നമ്മള്\u200d ഒരു ചെറിയ പഠനം നടത്തുന്നു. ഇത് പ്രാകൃതിക സംവിധാനങ്ങള്\u200dക്കുള്ള പ്രാകൃതിക സംവിധാനങ്ങള്\u200dക്ക് വേണ്ടി ഒരു പ്രാ', 'mn': 'Ямар ч урт хариулт бууруулах эсвэл ихэвчлэн бэрхшээлтэй байхгүй байх чадвар нь ярианы системийн үндсэн асуудал юм. Гэвч практикийн ярианы хүлээн зөвшөөрөх үйл ажиллагааны үйл ажиллагаа ихэвчлэн хэрэглэгчийн ярианы үйл ажиллагаа бүтээхээс өмнө хугацаа зарцуулдаг. Хүмүүс хурдан хариу үйлдвэрлэлийн хугацааны хэлэх болон ирээдүйн төгсгөлийг тооцоолж, хурдан хариу үйлдвэрлэлийн хугацааны хугацааны үр дүнг гаргаж байна. Энэ ажлын хувьд бид энэ механизмийг нэмэлт ярианы диалог системд ашиглаж ирээдүйн төгсгөлийн цэгүүдэд боломжтой ирээдүйг бүтээх хэл загварыг ашиглаж байдаг. Онол дээр энэ системийг илүү хариуцлага болгож чадна. Гэхдээ илтгэлийн хүлээн зөвшөөрөгдөггүй семантик мэдээллийг хүлээн зөвшөөрөх боломжтой. Бид жижиг судалгааг хийдэг. Энэ бол практикийн диалог системийн амьдралын арга зам юм. Энэ бол ирээдүйн судалгааны амлалтай зүйл.', 'no': 'Kvittet for å ta snudd på e in flukt måte (t.d. utan langt svar- delar eller ofte avbrytingar) er ein grunnleggjande aspekt for alle tale dialogsystemet. Praktiske tale gjenkjenningstenester fører likevel ein lang svarforsinkling, fordi det treng tid før brukaren vert gjenkjenta med uttrykket fullført. Det finst ein betydelig mengd forskning som tyder på at mennesker oppnår rask svartidar ved å prosjektera kva interlocutoren vil seia og estimera upkommende fullføringar. I denne arbeida implementerer vi denne mekanismen i eit inkrementalt talet dialog system ved å bruka eit språk-modell som lagar moglege framtid for å prosjektera framkommende fullføringspunkt. I teorien kan dette gjera systemet meir responsivt, mens det fortsatt har tilgang til semantiske informasjon som ikkje er handsama enno av taleoppkjennaren. Vi gjer eit lite studie som tyder på at dette er ein leveraktig tilnærming for praktiske dialogsystemer, og at dette er ein velkommande retning for framtidige forskning.', 'ms': 'Kemampuan untuk mengambil giliran dengan cara yang mudah (iaitu tanpa tangguh jawapan panjang atau gangguan sering) adalah aspek asas bagi mana-mana sistem dialog bercakap. Namun, perkhidmatan pengenalan ucapan praktik biasanya menyebabkan lambat balas panjang, kerana ia mengambil masa sebelum proses ucapan pengguna selesai. Terdapat banyak kajian yang menunjukkan bahawa manusia mencapai masa balas cepat dengan memprojek apa yang interlocutor akan katakan dan menghargai kesempurnaan giliran yang akan datang. Dalam kerja ini, kami melaksanakan mekanisme ini dalam sistem dialog berbicara tambahan, dengan menggunakan model bahasa yang menghasilkan masa depan yang mungkin untuk projek titik pelengkapan yang akan datang. In theory, this could make the system more responsive, while still having access to semantic information not yet processed by the speech recognizer.  We conduct a small study which indicates that this is a viable approach for practical dialog systems, and that this is a promising direction for future research.', 'mk': 'Можноста да се претвори на тековен начин (т.е., без долги одложувања или чести прекини) е фундаментален аспект на било кој говорен дијалог систем. Сепак, практичните услуги за препознавање на говорот обично предизвикуваат долго одложување на одговорот, бидејќи потребно е време пред да се заврши обработувањето на изразот на корисникот. There is a considerable amount of research indicating that humans achieve fast response times by projecting what the interlocutor will say and estimating upcoming turn completions.  In this work, we implement this mechanism in an incremental spoken dialog system, by using a language model that generates possible futures to project upcoming completion points.  Теоретски, ова би можело да го направи системот поодговорен, додека сеуште има пристап до семантични информации кои сé уште не се обработени од препознавачот на говорот. Правиме мала студија која покажува дека ова е остварлив пристап за практичните дијалошки системи, и дека ова е ветувачка насока за идното истражување.', 'ro': 'Capacitatea de a lua cu rândul într-un mod fluent (adică, fără întârzieri lungi de răspuns sau întreruperi frecvente) este un aspect fundamental al oricărui sistem de dialog vorbit. Cu toate acestea, serviciile practice de recunoaștere a vorbirii induc, de obicei, o întârziere lungă a răspunsului, deoarece durează timp până când procesarea cuvântului utilizatorului este finalizată. Există o cantitate considerabilă de cercetări care indică faptul că oamenii obțin timpi de răspuns rapizi proiectând ceea ce va spune interlocutorul și estimând finalizările viitoare. În această lucrare, implementăm acest mecanism într-un sistem de dialog vorbit incremental, utilizând un model de limbă care generează viitoare viitoare pentru a proiecta viitoarele puncte de finalizare. Teoretic, acest lucru ar putea face sistemul mai receptiv, având în același timp acces la informații semantice care nu sunt încă procesate de recunoscătorul vorbirii. Realizăm un mic studiu care indică faptul că aceasta este o abordare viabilă pentru sistemele practice de dialog și că aceasta este o direcție promițătoare pentru cercetarea viitoare.', 'pl': 'Możliwość płynnego zmiany (tj. bez długich opóźnień reakcji lub częstych przerw) jest podstawowym aspektem każdego systemu dialogu mówionego. Jednak praktyczne usługi rozpoznawania mowy zazwyczaj powodują długie opóźnienie reakcji, ponieważ przetwarzanie wypowiedzi użytkownika zajmuje czas. Istnieje znaczna ilość badań wskazujących, że ludzie osiągają szybkie czasy reakcji poprzez projekcję tego, co powie rozmówca i szacując nadchodzące zakończenia zakończenia zakrętu. W niniejszej pracy wdrażamy ten mechanizm w przyrostowym systemie dialogowym, wykorzystując model językowy generujący możliwe przyszłości do projektowania nadchodzących punktów ukończenia. Teoretycznie może to sprawić, że system będzie bardziej responsywny, a jednocześnie ma dostęp do informacji semantycznych, które jeszcze nie są przetwarzane przez rozpoznawacz mowy. Przeprowadzamy małe badanie, które wskazuje, że jest to realne podejście dla praktycznych systemów dialogu i że jest to obiecujący kierunek dla przyszłych badań.', 'sr': 'Sposobnost da se okrene na tekući način (tj. bez dugih odgovora ili često prekidanja) je osnovni aspekt bilo kog rečenog dijaloga. Međutim, praktične usluge prepoznavanja govora obično izazivaju dug odgovor, jer treba vremena pre nego što se obrade govora korisnika završi. Postoji značajna količina istraživanja koja ukazuje na to da ljudi postignu brzo odgovorno vrijeme predviđajući ono što će interlocutor reći i procjenjivati buduće završetke pretvaranja. U ovom poslu, implementiramo ovaj mehanizam u sistemu incrementalnog govornog dijaloga, koristeći jezički model koji stvara moguće budućnosti za projekat predstojećih to čki završetka. U teoriji, to bi moglo učiniti sistem odgovornijim, dok još uvek ima pristup semantičkim informacijama koje još nisu obradili prepoznavač govora. Vodimo mali studij koji ukazuje na to da je ovo održivi pristup praktičnim dijalogskim sistemima, i da je to obećavajući pravac za buduće istraživanje.', 'so': 'Awooyinka awoodda u qaadashada waxay leedahay qaab aad u leedahay (tusaale ahaan dib u qaadashada waqti dheer ama muddo badan) waa dhinaca aasaasiga ah e e nidaamka la hadlo oo dhan. Si kastaba ha ahaatee adeegyada aqoonsashada hadalka ee caadiga ah waxaa inta badan dib u qaadanaya jawaabta waqti dheer, sababtoo ah waxay qaadataa waqti ka hor intaan baaraandegista hadalka isticmaalaha dhamaan. Waxaa jira waxbarasho badan oo caddaynaya in dadku gaadho wakhtiyada ay soo qaabiyaan jawaabta dhaqdhaqaaqa, si uu u qoro waxa uu qofku sheego iyo qiimeynayo dhamaadka soo socda. Shaqadan, waxaynu ku soo bandhignaa mekaniisan nidaamka dialog-ka ee si horumarinta ah, si a an u isticmaalno model luuqada oo muuqata fudud oo u sameynaya barta soo socda. Taasi waxay nidaamka ka dhigi kartaa wax ka jawaab badan, iyadoo aan weli helin macluumaadka semantiga ee aan weli ka baaraandegayn qofka aqoonsiga hadalka. Waxaynu sameynaa waxbarasho yar oo muuqata in taasu waa qaab u suurtagal ah nidaamka dhakhtarka, taasina waa hagitaan waxbarashada mustaqbalka ah.', 'sv': 'Förmågan att turas om på ett flytande sätt (dvs. utan långa svarsfördröjningar eller frekventa avbrott) är en grundläggande aspekt av alla talade dialogsystem. Praktiska taligenkänningstjänster medför dock vanligtvis en lång svarstid, eftersom det tar tid innan behandlingen av användarens yttrande är klar. Det finns en betydande mängd forskning som tyder på att människor uppnår snabba svarstider genom att projicera vad samtalspartnern kommer att säga och uppskatta kommande varv slutförda. I detta arbete implementerar vi denna mekanism i ett inkrementellt talat dialogsystem, genom att använda en språkmodell som genererar möjliga framtider för att projicera kommande slutförande punkter. I teorin skulle detta kunna göra systemet mer responsivt, samtidigt som det fortfarande har tillgång till semantisk information som ännu inte bearbetats av taligenkännaren. Vi genomför en liten studie som indikerar att detta är ett livskraftigt tillvägagångssätt för praktiska dialogsystem, och att detta är en lovande riktning för framtida forskning.', 'si': 'ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක විදිහට වෙනස් කරන්න පුළුවන් (ඉතින්, ලොකු ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක වෙලාවක් නැතුව නැතුව) කියලා කියලා ස නමුත්, ප්\u200dරායෝක්ෂික කතාව අඳුරන්න සේවය සාමාන්\u200dයයෙන් ලොකු ප්\u200dරතික්\u200dරියාව පරක්ෂා කරන්න පුළුවන් වෙලාවක් ව මිනිස්සුන්ට වේගයෙන් ප්\u200dරතික්\u200dරියාවක් ලැබෙනවා කියලා ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා කියලා ප්\u200dරශ්නයක් විශ්නය ක මේ වැඩේ අපි මේ පද්ධතිය විශේෂ කතා කරපු සංවාද පද්ධතියෙන් ප්\u200dරවෘති කරනවා, භාෂා මොඩේලයක් භාවිත කරනවා ඒකෙන් ප සාධාරණයෙන්, මේක පද්ධතිය තව ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක වෙන්න පුළුවන්, තවමත් සෙමැන්ටික් තොරතුරු ලබාගන්න තිය අපි පුංචි පරීක්ෂණයක් කරනවා ඒක පෙන්වන්නේ මේක ප්\u200dරයෝජනය සංවාද පද්ධතියේ ප්\u200dරයෝජනය කරන්න පුළුවන් ප්\u200dරයෝජ', 'mt': 'Il-kapaċità li jsiru bidliet b’mod fluwidu (jiġifieri mingħajr dewmien twil fir-rispons jew interruzzjonijiet frekwenti) hija aspett fundamental i ta’ kwalunkwe sistema ta’ djalogu mitkellma. Madankollu, is-servizzi prattiċi ta’ rikonoxximent tad-diskors tipikament jinduċu dewmien twil fir-rispons, peress li jieħu żmien qabel ma jitlesta l-ipproċessar tal-kelma tal-utent. Hemm ammont konsiderevoli ta’ riċerka li tindika li l-bnedmin jiksbu ħinijiet ta’ rispons mgħa ġġel billi jipproġettaw dak li se jgħid l-interlokutur u jistmaw il-komplimenti tad-dawran li jmiss. In this work, we implement this mechanism in an incremental spoken dialog system, by using a language model that generates possible futures to project upcoming completion points.  Fit-teorija, dan jista’ jagħmel is-sistema aktar reattiva, filwaqt li għad ikollha aċċess għal informazzjoni semantika li għadha ma ġietx ipproċessata mir-rikonoxxitur tad-diskors. Aħna nieħdu studju żgħir li jindika li dan huwa approċċ vijabbli għal sistemi ta’ djalogu prattiku, u li din hija direzzjoni promettenti għar-riċerka futura.', 'ta': 'தொலைநிலை வழியில் (அதாவது, நீண்ட பதில் தாமதம் இல்லாமல் அல்லது அதிகமாக குறித்தல்) எந்த பேச்சு உரையாடல் முறைமையின் முக்கியமான விளைவு. ஆனால் செயல்பாடு பேச்சு குறிப்பு சேவைகள் வழக்கமாக ஒரு நீண்ட பதில் தாமதம் செய்கிறது, பயனரின் வார்த்தை முடிந்ததும் முன நிறைய ஆராய்ச்சி குறிப்பிடுகிறது மனிதர்கள் வேகமான பதில் முடிக்கும் நேரத்தைக் குறிப்பிடுகிறது என்று உள்ளூட்டாளர் என் இந்த வேலையில், நாம் இந்த முறைமையை செயல்படுத்துகிறோம் அதிகமாக பேசும் உரையாடல் முறைமையில், மொழி மாதிரி மாதிரி உருவாக்குகி நினைவூட்டத்தில், இது அமைப்பின் பதிலாக மேலும் செய்யலாம், பேச்சு குறிப்பாளரால் இன்னும் பேச்சு அறிவிப்பாளரால் ப We conduct a small study which indicates that this is a viable approach for practical dialog systems, and that this is a promising direction for future research.', 'ur': "اس طرح (یعنی طویل جواب دیر کے بغیر اور اغلب توڑ کے) پھیرنے کی قابلیت (یعنی) ہر بات کی ڈالیلوگ سیسٹم کی بنیادی حصہ ہے۔ However, practical speech recognition services typically induce a long response delay, a s it takes time before the processing of the user's speech completes. بہت سی تحقیقات کی تعداد ہے کہ انسانوں نے سریع جواب کے وقت کو پہنچا دیا ہے، اس کے مطابق جو پیدا کرنے والا کہے گا اور آیندہ پیدائش کا ارزش کرے گا۔ اس کام میں ہم نے اس مکانیسم کو ایک اضافہ صحبت والی دیالوگ سیسٹم میں استعمال کیا ہے، ایک زبان موڈل کے ذریعہ سے جو آگے بڑھنے والی کامل پوینٹوں کی پروژه کے لئے ممکن futures پیدا کرتا ہے۔ نظریہ میں، یہ سیسٹم کو اس سے زیادہ جواب دینے والا بنا سکتا ہے، حالانکہ اب بھی سیمنٹی معلومات کی دسترسی ہوتی ہے جو بات پہچان کرنے والی نہیں ہے. ہم ایک چھوٹی تحقیق کرتے ہیں جو نشان دیتا ہے کہ یہ تقریبا دیالوگ سیسٹم کے لئے ایک قابل طریقہ ہے اور یہ آینده تحقیق کے لئے ایک وعدہ دیر ہے.", 'uz': "Muallifli tizimining muhim aspektlaridir. Lekin foydalanuvchi soʻzni toʻxtatishdan oldin, bu soʻzni tasdiqlash vaqtini ishlatadi. Ko'pchilik o'qituvchilar mavjud, odamlar tez javob beradi va lokal tuzuvchi nima aytadi va kelayotgan soʻzlarni qiymatlashni anglatadi. Bu ishda, biz bu tizimni bir qanchalik gapiradigan muloqat tizimda bajaramiz. Bu tilning modeli yordamida keladigan kelajak tuzuvchi nuqta yaratish mumkin. Bu tizim tizimga bir javob berishi mumkin, ammo gapiruvchi bilan semantik maʼlumotiga murojaat qilmaydi. Biz bir kichkina o'rganishni bajaramiz. Bu muhim muloqat tizimlari uchun juda qulay usuli, va bu kelajak qidirish uchun yetarli yoʻl.", 'vi': 'Khả năng thay phiên nhau trôi chảy (tức là không có chậm trả lời dài hay gián đoạn thường xuyên) là một khía cạnh cơ bản của mọi hệ thống thoại được nói. Tuy nhiên, dịch vụ nhận dạng ngôn ngữ thực tế thường gây ra một s ự chậm trễ lâu, vì nó cần thời gian trước khi xử lý xong lời người dùng. Có một lượng nghiên cứu đáng kể cho thấy con người đạt được thời gian đáp ứng nhanh bằng cách diễn tả những gì người liên kết sẽ nói và ước tính kế hoạch sắp tới. Trong công việc này, chúng ta áp dụng cơ chế này trong một hộp thoại nói số dần, bằng cách dùng một mô hình ngôn ngữ tạo ra tương lai có thể dự án cho các điểm hoàn thành sắp tới. Trên lý thuyết, điều này có thể làm hệ thống đáp ứng tốt hơn, trong khi vẫn có quyền truy cập vào thông tin ngữ pháp chưa được phát hiện bởi bộ nhận diện giọng nói. Chúng tôi thực hiện một nghiên cứu nhỏ cho thấy đây là một phương pháp khả thi cho các hệ thống hộp thoại thực tế, và đó là một hướng dẫn hứa hẹn cho nghiên cứu tương lai.', 'bg': 'Способността да се редува плавно (т.е. без дълги забавяния на реакцията или чести прекъсвания) е фундаментален аспект на всяка говорена диалогова система. Въпреки това, практическите услуги за разпознаване на реч обикновено предизвикват дълго забавяне на реакцията, тъй като отнема време, преди обработката на изказването на потребителя да приключи. Има значително количество изследвания, които показват, че хората постигат бързо време за реакция, като проектират какво ще каже събеседникът и оценяват предстоящите завъртания. В тази работа ние внедряваме този механизъм в диалогова система за постепенно говорене, като използваме езиков модел, който генерира възможни фючърси за проектиране на предстоящи точки на завършване. На теория това може да направи системата по-отзивчива, като същевременно все още има достъп до семантична информация, която все още не е обработена от разпознавателя на речта. Провеждаме малко проучване, което показва, че това е жизнеспособен подход за практически диалогови системи и че това е обещаваща посока за бъдещи изследвания.', 'hr': 'Sposobnost da se okrene na tekući način (tj. bez dugih odgovora ili često prekidanja) je osnovni aspekt bilo kog govorenog dijaloga. Međutim, praktične službe prepoznavanja govora obično izazivaju dugo odgovorno odgovor, jer je potrebno vrijeme prije nego se obradi govora korisnika završi. Postoji značajna količina istraživanja koja ukazuje na to da ljudi postignu brzo odgovorno vrijeme proglašavajući što će interlocutor reći i procjenjivati buduće završetke pretvaranja. U ovom poslu provodimo ovaj mehanizam u povećanom govornom dijalogu, koristeći jezički model koji stvara moguće budućnosti za projektiranje predstojećih to čka završetka. U teoriji, to bi moglo učiniti sustav odgovornijim, dok još uvijek ima pristup semantičkim informacijama koje još nisu obradili prepoznavač govora. Mi vodimo mali studij koji ukazuje na to da je ovo održivi pristup praktičnim dijalogskim sustavima i da je to obećavajući smjer za buduće istraživanje.', 'da': 'Evnen til at skiftes på en flydende måde (dvs. uden lange svarforsinkelser eller hyppige afbrydelser) er et grundlæggende aspekt af ethvert talt dialogsystem. Praktiske talegenkendelsestjenester medfører dog typisk en lang svarforsinkelse, da det tager tid, før behandlingen af brugerens udtalelse er fuldført. Der er en betydelig mængde forskning, der indikerer, at mennesker opnår hurtige reaktionstider ved at projicere, hvad samtalepartneren vil sige og estimere kommende turn fuldførelser. I dette arbejde implementerer vi denne mekanisme i et inkrementelt talesystem ved hjælp af en sprogmodel, der genererer mulige fremtider til at projicere kommende afslutningspunkter. I teorien kunne dette gøre systemet mere lydhørt, samtidig med at det stadig har adgang til semantisk information, der endnu ikke er behandlet af talegenkenderen. Vi gennemfører en lille undersøgelse, som viser, at det er en bæredygtig tilgang til praktiske dialogsystemer, og at det er en lovende retning for fremtidig forskning.', 'nl': 'De mogelijkheid om vloeiend om te wisselen (d.w.z. zonder lange responsvertragingen of frequente onderbrekingen) is een fundamenteel aspect van elk gesproken dialoogsysteem. Praktische spraakherkenningsdiensten veroorzaken echter meestal een lange responsvertraging, omdat het tijd kost voordat de verwerking van de uitspraak van de gebruiker voltooid is. Er is een aanzienlijke hoeveelheid onderzoek waaruit blijkt dat mensen snelle reactietijden bereiken door te projecteren wat de gesprekspartner zal zeggen en de komende afrondingen van de bocht te schatten. In dit werk implementeren we dit mechanisme in een incrementeel gesproken dialoogsysteem, door gebruik te maken van een taalmodel dat mogelijke toekomsten genereert om aankomende voltooiingspunten te projecteren. In theorie kan dit het systeem responsiever maken, terwijl het nog steeds toegang heeft tot semantische informatie die nog niet door de spraakherkenner wordt verwerkt. We voeren een klein onderzoek uit waaruit blijkt dat dit een haalbare aanpak is voor praktische dialoogsystemen, en dat dit een veelbelovende richting is voor toekomstig onderzoek.', 'de': 'Die Fähigkeit, sich fließend abwechseln zu können (d.h. ohne lange Antwortverzögerungen oder häufige Unterbrechungen) ist ein grundlegender Aspekt jedes gesprochenen Dialogsystems. Praktische Spracherkennungsdienste führen jedoch typischerweise zu einer langen Antwortverzögerung, da es einige Zeit dauert, bis die Verarbeitung der Äußerung des Benutzers abgeschlossen ist. Es gibt eine beträchtliche Menge Forschung, die darauf hindeutet, dass Menschen schnelle Reaktionszeiten erreichen, indem sie projizieren, was der Gesprächspartner sagen wird und bevorstehende Turnabschlüsse abschätzen. In dieser Arbeit implementieren wir diesen Mechanismus in einem inkrementellen gesprochenen Dialogsystem, indem wir ein Sprachmodell verwenden, das mögliche Zukünfte generiert, um kommende Fertigstellungspunkte zu projizieren. Theoretisch könnte dies das System reaktionsfreudiger machen und trotzdem Zugriff auf semantische Informationen haben, die vom Spracherkennungssystem noch nicht verarbeitet werden. Wir führen eine kleine Studie durch, die zeigt, dass dies ein tragfähiger Ansatz für praktische Dialogsysteme ist und dass dies eine vielversprechende Richtung für zukünftige Forschung ist.', 'id': 'Kemampuan untuk mengambil giliran dengan cara fluent (i.e., tanpa tangguh panjang atau gangguan sering) adalah aspek dasar dari setiap sistem dialog yang dibicarakan. Namun, layanan pengenalan pidato praktis biasanya mengakibatkan tangguhan respon panjang, karena butuh waktu sebelum proses pengucapan pengguna selesai. Ada banyak penelitian yang menunjukkan bahwa manusia mencapai waktu respon cepat dengan memproyeksikan apa yang akan dikatakan interlocutor dan memperkirakan kesempurnaan giliran yang akan datang. Dalam pekerjaan ini, kami menerapkan mekanisme ini dalam sistem dialog berbicara incremental, dengan menggunakan model bahasa yang menghasilkan masa depan kemungkinan untuk proyek titik selesai yang akan datang. Dalam teori, ini bisa membuat sistem lebih responsif, sementara masih memiliki akses ke informasi semantis belum diproses oleh pengenal pidato. Kami melakukan penelitian kecil yang menunjukkan bahwa ini adalah pendekatan yang mudah untuk sistem dialog praktis, dan bahwa ini adalah arah yang berjanji untuk penelitian masa depan.', 'fa': 'توانایی به طریق مایع (که بدون تأخیر پاسخ طولانی یا متوقف\u200cهای اغلب) تغییر دادن تغییر می\u200cشود، یک نقطه بنیادی از هر سیستم گفتگو است. ولی خدمات شناسایی سخنرانی معمولاً تأخیر پاسخ طولانی را باعث می\u200cکند، زیرا زمان طول می\u200cکشد قبل از پرداخت سخنرانی کاربر کامل شود. یک مقدار زیادی از تحقیقات وجود دارد که نشان می دهد که انسانها زمان سریع پاسخ می رسند با پروژه\u200cسازی آنچه گفته می\u200cشود و ارزیابی کامل تبدیل آینده است. در این کار، ما این مکانیسم را در یک سیستم محاورۀ سخنرانی بیشتری انجام می دهیم، با استفاده از یک مدل زبانی که آینده\u200cهای ممکن را برای پروژه نقطه\u200cهای کامل آینده تولید می\u200cکند. در نظریه، این می\u200cتواند سیستم را پاسخ\u200cگیری\u200cتر کند، در حالی که هنوز دسترسی به اطلاعات semantic که هنوز توسط شناخته\u200cکننده سخنرانی نیست. ما یک مطالعه کوچک انجام می دهیم که نشان می دهد که این یک روش قابل قابل قابل توجه برای سیستم\u200cهای محاورۀ تمرین است و این یک راهی قول\u200cدهنده برای تحقیقات آینده است.', 'ko': '유창하게 돌아가며(즉 장시간의 응답 지연이나 빈번한 중단이 없는) 모든 구어 대화 시스템의 기본적인 부분이다.그러나 실제 음성인식 서비스는 일반적으로 매우 긴 응답 지연을 초래할 수 있다. 왜냐하면 사용자의 음성 처리는 시간이 걸려야 완성할 수 있기 때문이다.인류는 대화자가 할 말과 완성될 라운드를 예측함으로써 신속한 반응 시간을 실현한다는 연구가 상당히 많다.이 작업에서 우리는 증량 구어 대화 시스템에서 이 메커니즘을 실현했고 하나의 언어 모델을 사용하여 가능한 미래를 생성함으로써 곧 다가올 완성점을 예측했다.이론적으로 말하자면 이것은 시스템을 더욱 호응성을 가지게 할 수 있을 뿐만 아니라 음성인식기가 처리하지 않은 의미 정보에도 접근할 수 있다.우리는 작은 연구를 진행하여 이것이 실용적인 대화 시스템의 실행 가능한 방법이라는 것을 나타냈고 이것은 미래 연구의 희망적인 방향이다.', 'sw': 'Uwezo wa kuchukua unageuka katika njia yenye ufanisi (yaani bila kuchelewa mwitikio wa muda mrefu au mara nyingi) ni suala la msingi la mfumo wa mazungumzo yoyote. Hata hivyo, huduma za kutambua hotuba za kihalisi kwa kawaida zinasababisha kuchelewa kwa muda mrefu, kwa sababu inachukua muda kabla ya upasuaji wa hotuba ya mtumiaji kumalizika. Kuna kiasi kikubwa cha utafiti kinachoonyesha kuwa binadamu hupata majibu ya haraka kwa kutafakari kile ambacho mwanzilishi atasema na kutathmini kompatili ya ujao. Katika kazi hii, tunatekeleza mfumo huu katika mfumo wa mazungumzo yanayozungumzwa na kuongezeka, kwa kutumia mtindo wa lugha unaotengeneza mustakabali wa mradi wa kuweza kufikia pointi zinazokuja. Katika nadharia hiyo, hii inaweza kuifanya mfumo mwitikio zaidi, wakati bado wakiwa na upatikanaji wa taarifa za kimapenzi bado hazijatumika na mtambuzi wa hotuba. Tunafanya utafiti mdogo ambao unaonyesha kuwa huu ni njia inayowezekana kwa mfumo wa mazungumzo, na kwamba hii ni mwelekeo wa kutafiti mustakabali.', 'tr': 'Dereje bir şekilde üýtgetmek ukyp (mysal. uzak jogaby gijä ýa-da sık wajyp geçirmekde) gürrüň edilen dialogyň esasy aspektidir. Ýöne praktik çykyş tanyş häsiýetleri adatça uzyn jogabat gaýtalandyrýar, ýöne Ullançylaryň s özlerini işlemesinden öň wagt geçirýär. İnsanların neler söyleyeceğini ve ulaşan dönüş tamamlamalarını tahmin eden hızlı cevap zamanlarını ulaştırarak önemli bir süre araştırma var. Bu işde, biz bu mekanizami gelip bolan tamamlama noktalaryny tasarrufa etmek üçin güýçli bir dialog sisteminde implemente etdik. Teoriýada, bu sistemi heniz hem semantik maglumaty tanyjy bilen işlenmedik bolup biler. Biz kiçi bir çalışma etdik ki, bu praktik dialoglar sistemalary üçin ýakyn bir ýagdaýdyr we bu gelejek araştyrmalar üçin söz berýän yöntemdir.', 'sq': 'Aftësia për të marrë kthesa në një mënyrë fluent e (pra, pa vonesa të gjata të përgjigjes apo ndërprerje të shpeshta) është një aspekt themelor i çdo sistemi dialogu të folur. Megjithatë, shërbimet praktike të njohjes s ë fjalës zakonisht indukojnë një vonesë të gjatë reagimi, pasi duhet kohë përpara se të përfundojë procesi i shprehjes së përdoruesit. Ka një sasi të konsiderueshme kërkimesh që tregojnë se njerëzit arrijnë kohë të shpejtë reagimi duke parashikuar atë që do të thotë interlokuturi dhe duke vlerësuar kompletimin e kthesës së ardhshme. In this work, we implement this mechanism in an incremental spoken dialog system, by using a language model that generates possible futures to project upcoming completion points.  Në teori, kjo mund të bëjë sistemin më të përgjigjur, ndërsa ende ka akses në informacion semantik që ende nuk është procesuar nga njohësi i fjalës. Ne kryejmë një studim të vogël që tregon se kjo është një qasje e jetueshme për sistemet praktike të dialogut dhe se kjo është një drejtim premtues për kërkimet e ardhshme.', 'am': 'መቻል የውጤት መንገድ መግለጫ ነው (ምናልባት ረጅም መቆጣጠር ወይም በቁጥጥር መቆጣጠር ሳይኖር) የተናገረው የጥያቄ ማህበረሰብ ነው፡፡ ነገር ግን የንግግር ማስታወቂያውን አገልግሎቶች በተፈጸመ ጊዜ ይዘጋጃሉ፡፡ አካባቢው የሚናገረውን እና የመጨረሻውን ፍጻሜ የሚያሳውቅ ጥያቄ ሰዓት እንዲያገኙት የሚያስታውቀው ብዙ ጥያቄዎች አሉ፡፡ በዚህ ስራ፣ ይህንን ምናስነታችንን በአካባቢ በተናገረው dialog ስርዓት እናደርጋለን፣ የቋንቋ ሞዴል በመጠቀም የሚቻለውን ፍጻሜ ለመፈጸም ጥያቄዎችን ለመፍጠር እናደርጋለን፡፡ በጦማሪያው፣ ይህ ሲስተኛውን መልስ እንዲጨመር ይችላል፣ ነገር ግን በንግግር አዋቂው ገና ያልተገናኘውን የsemantic መረጃ ሲያገኝ ይችላል፡፡ ይህም ለውጤታዊ ጥያቄ ስርዓት መሆኑን እናስታውቃለን፡፡', 'af': "Die moontlik na neem draai in 'n fluent manier (bv. sonder lang antwoord vertraging of dikwels interruptions) is 'n fundamentele aspek van enige gespreek dialoog stelsel. Maar praktiese spraak herkening dienste verkondig tipies 'n lang antwoord vertraging, omdat dit neem tyd voor die verwerking van die gebruiker se uitdrukking voltooi is. Daar is 'n aansienlike hoeveelheid van ondersoek wat aanduidelik dat mense vinnige antwoord tyd bereik deur te projek wat die interlocutor sal sê en aanvaar opkommende draai voltooiings. In hierdie werk, implementeer ons hierdie mekanisme in 'n inkremensiele gepraat dialoog stelsel deur 'n taal model te gebruik wat moontlik futures genereer om projek te vervolg opkommende voltooiing punte. In teoriee, hierdie kon die stelsel meer reaksief maak, terwyl nog toegang tot semantiese inligting het nie nog deur die woorde herken nie. Ons doen 'n klein studie wat wys dat hierdie is 'n beskikbaar toegang vir praktiese dialoog stelsels, en dat hierdie is 'n beloftende rigting vir toekomstige ondersoek.", 'hy': 'Հիմնական կերպ պտտվելու հնարավորությունը (այսինքն, առանց երկար պատասխանների ուշացումների կամ հաճախ ընդհատումների) ցանկացած խոսվող երկխոսային համակարգի հիմնական ասպեկտ է: Այնուամենայնիվ, խոսքի ճանաչման գործնական ծառայությունները սովորաբար առաջացնում են երկար հետաձգման, քանի որ դա ժամանակ է պահանջում, մինչ օգտագործողի արտահայտության վերլուծումը ավարտվի: Գոյություն ունի շատ հետազոտություններ, որոնք ցույց են տալիս, որ մարդիկ արագ արձագանքի ժամանակ են հասնում, պրոյեկտելով, թե ինչ է ասելու ինտերլոկուտորը և գնահատելով հաջորդ շրջանի ավարտումները: Այս աշխատանքի ընթացքում մենք կիրառում ենք այս մեխանիզմը ընդլայնված խոսվող խոսակցային համակարգում, օգտագործելով լեզվի մոդել, որը ստեղծում է հնարավոր ապագա, որպեսզի Տեսաբանության մեջ, սա կարող է համակարգը ավելի արձագանքելի դարձնել, մինչդեռ ունի հնարավորություն հասնել սեմանտիկ ինֆորմացիային, որը դեռ չի վերլուծվել խոսքի ճանաչողի կողմից: Մենք մի փոքրիկ ուսումնասիրություն ենք կատարում, որը ցույց է տալիս, որ սա պրակտիկ հաղորդակցման համակարգերի համար հասանելի մոտեցում է, և որ սա ապագա ուսումնասիրությունների խոստացող ուղղություն է:', 'az': 'Hər bir danışıq sisteminin əsas səviyyəsidir. Lakin, praktik s öz tanımlama qurbanları genellikle uzun cavab verir, çünki istifadəçinin sözünün işləməsinin tamamlanmasından əvvəl vaxt alır. İnsanların nə dediklərini və gələcək dönüş tamamlamalarını hesablayaraq hızlı cavab zamanlarına çatdığını göstərən böyük bir dəyişiklik var. Bu işdə, biz bu mehanizmi artıqlıq danışmaq sistemində, gələcək tamamlama nöqtələrinə mümkün gələcəkləri tədbirləri yaratmaq üçün dil modelini istifadə edirik. Teoriyada, bu sistemi daha reaksif edə bilər, hələ də semantik məlumatlara istifadə edə bilərdi, danışma tanıyıcısı ilə hələ də istifadə edilməmişdir. Biz küçük bir təhsil işlədirik ki, bu, praktik dialoğu sistemlərinin müvəffəqiyyəti olduğunu göstərir, və bu, gələcək təhsil təhsil üçün vəd verən bir yoldur.', 'bn': 'যে ক্ষমতা তুলে ধরার ক্ষমতা একটি ফ্লায়েন্ট রাস্তায় পরিণত হয় (যেমন দীর্ঘদিনের বিরতি বা প্রায়শ বিরতি ছাড়া) তা কোন কথা বলা ডায়ালগ সিস্ট তবে ব্যবহারকারীর বক্তব্য সম্পূর্ণ হওয়ার আগে ব্যবহারকারীর বক্তব্য প্রক্রিয়ার সময় লাগবে। গবেষণার পরিমাণ রয়েছে যে মানুষ দ্রুত প্রতিক্রিয়া বার প্রদান করে ইন্টারনেট স্থানীয় কি বলবে এবং ভবিষ্যতের পূর্ণ সম্পূর্ণ সম্পূ In this work, we implement this mechanism in an incremental spoken dialog system, by using a language model that generates possible futures to project upcoming completion points.  তত্ত্বাবধানে এটি সিস্টেমের প্রতিক্রিয়া আরো প্রতিক্রিয়া বানাতে পারে, যদিও বাক স্বীকার কর্তৃক স্বীকার কর্তৃক এ আমরা একটি ছোট্ট গবেষণা চালাই যেখানে দেখা যাচ্ছে যে এটা ব্যাক্তিগত ডায়ালগ সিস্টেমের জন্য একটি ব্যবস্থা যোগ্য উপায়, আর এটা ভব', 'ca': "L'habilitat de trobar-se fluent (és a dir, sense molts retards en resposta o interrupcions freqüents) és un aspect e fonamental de qualsevol sistema de diàleg parlat. Tot i així, els serveis pràctics de reconeixement fonamental normalment indueixen un llarg retard en la resposta, com tarda temps abans que el processament de l'expressió d'usuari sigui completat. There is a considerable amount of research indicating that humans achieve fast response times by projecting what the interlocutor will say and estimating upcoming turn completions.  En aquesta feina, implementam aquest mecanisme en un sistema de diàleg parlat incremental, utilitzant un model lingüístic que genera futurs possibles per projectar els punts d'acabat que vindran. En teoria, això podria fer el sistema més responsable, mentre que encara tenia accés a informació semàntica que encara no ha estat processada pel reconeixedor del discurs. Fem un petit estudi que indica que és un enfocament viable per als sistemes de diàleg pràctic, i que és una direcció prometedora per a la recerca futura.", 'bs': 'Sposobnost da se okrene na tekući način (tj. bez dugih odgovora ili često prekidanja) je osnovni aspekt bilo kog govorenog dijaloga. Međutim, praktične usluge prepoznavanja govora obično induciraju dugo odgovorno odgovorenje, jer je potrebno vremena prije nego se obrade govora korisnika završi. Postoji značajna količina istraživanja koja ukazuje na to da ljudi postignu vrijeme brzog odgovora predviđajući ono što će interlocutor reći i procjenjivati predstojeće završetke okretanja. U ovom poslu implementiramo ovaj mehanizam u povećanom govornom dijalogu, koristeći jezički model koji stvara moguće budućnosti za projektiranje predstojećih to čka završetka. U teoriji, to bi moglo učiniti sistem odgovornijim, dok još uvijek ima pristup semantičkim informacijama koje još nisu obradili prepoznavač govora. Mi vodimo mali studij koji ukazuje na to da je ovo održivi pristup praktičnim dijalogskim sistemima i da je to obećavajući pravac za buduće istraživanje.', 'cs': 'Schopnost plynule se střídat (tj. bez dlouhých zpoždění odezvy nebo častých přerušení) je základním aspektem každého mluveného dialogového systému. Praktické služby rozpoznávání řeči však obvykle vyvolávají dlouhé zpoždění odezvy, protože trvá čas, než je zpracování výroku uživatele dokončeno. Existuje značné množství výzkumů naznačujících, že lidé dosahují rychlých časů odezvy projekcí toho, co řekne mluvčí a odhadují nadcházející dokončení zatáček. V této práci implementujeme tento mechanismus do inkrementálního mluveného dialogového systému pomocí jazykového modelu, který generuje možné budoucnosti pro projektování nadcházejících dokončovacích bodů. Teoreticky by to mohlo způsobit, že systém bude citlivější, přičemž má stále přístup k sémantickým informacím, které rozpoznávač řeči dosud nezpracovává. Provádíme malou studii, která naznačuje, že se jedná o životaschopný přístup pro praktické dialogové systémy a že je to slibný směr pro budoucí výzkum.', 'et': 'Võime kordamööda sujuvalt (st ilma pika reageerimise viivituseta või sagedaste katkestusteta) on iga kõneleva dialoogi süsteemi oluline aspekt. Praktilised kõnetuvastusteenused põhjustavad aga tavaliselt pika reageerimise viivituse, kuna kasutaja kõne töötlemise lõpuleviimine võtab aega. On olemas märkimisväärne hulk uuringuid, mis näitavad, et inimesed saavutavad kiire reageerimisaja, prognoosides, mida vestleja ütleb ja prognoosides tulevasi pöörete lõpuleviimisi. Käesolevas töös rakendame seda mehhanismi täiendavas kõnelevas dialoogisüsteemis, kasutades keelemudelit, mis loob võimalikke tulevikke tulevaste lõpetuspunktide projekteerimiseks. Teoreetiliselt võib see muuta süsteemi tundlikumaks, samas kui tal on juurdepääs semantilisele teabele, mida kõnetunnistaja veel ei töötle. Me teeme väikese uuringu, mis näitab, et see on elujõuline lähenemisviis praktiliste dialoogisüsteemide jaoks ja et see on paljulubav suund tulevaste uuringute jaoks.', 'fi': 'Kyky vuorotella sujuvasti (eli ilman pitkiä vastausviiveitä tai usein keskeytyksiä) on olennainen osa puhuttua vuoropuhelujärjestelmää. Käytännölliset puheentunnistuspalvelut aiheuttavat kuitenkin tyypillisesti pitkän vasteviiveen, sillä kestää aikaa ennen kuin käyttäjän puheen käsittely on valmis. On olemassa huomattava määrä tutkimuksia, jotka osoittavat, että ihmiset saavuttavat nopeita vasteaikoja projisoimalla, mitä keskustelukumppani sanoo ja arvioimalla tulevia käännöksiä. Tässä työssä toteutamme tämän mekanismin asteittaisessa puhutussa dialogijärjestelmässä käyttäen kielimallia, joka luo mahdollisia tulevaisuuksia tulevien valmistumispisteiden projektille. Teoriassa tämä voisi tehdä järjestelmästä responsiivisemman ja silti saada semanttista tietoa, jota puheentunnistin ei vielä käsittele. Teemme pienen tutkimuksen, joka osoittaa, että tämä on toteuttamiskelpoinen lähestymistapa käytännön dialogijärjestelmille ja että tämä on lupaava suunta tulevalle tutkimukselle.', 'ha': "Amfanin ya musu da wata hanya mai sauya (misali, ba da tsakanin raɗa ɗi ko fara-maras) yana da wani matsayi na cikin tsarin zauren akwatin bayani. A lokacin da ake amfani da shi, kuma masu amfani da sunarwa na yi amfani da shi, sai ya fara jinkiri mai raɗawa, kamar yadda ya riƙe lokaci gaba ga aikin maganar mai amfani da shi ya cika. Kuna da gwargwadon tafiti masu nuna cewa mutane su sami matsayin sauri a lokacin da ake nuna abin da mai lokalori zai ce da kuma yana ƙidãya cikakkun shekara masu ƙaranci. Daga wannan aikin, za mu yi amfani da wannan aminci a cikin tsarin zauren akwatin bayani na daban-daban, ana yi amfani da wani misali na harshe wanda zai iya ƙiƙiro masu yiwuwa wa'urar da za'a samu'in gaba. Ga teori, wannan yana iya iya ƙara wa'ura masu karɓa, kuma a lokacin da za'a iya samun mutane da ba'a yi amfani da shi ba na gane maganar. Tuna tafiyar wani littãfi kaɗan da ke gaya cewa wannan wata hanyoyi ne mai iya amfani ga masu cikin zauren akwatin bayani na'ura, kuma wannan wata shirin bayani ne mai yi wa'adi ga research masu gaba ɗaya.", 'he': 'היכולת לעבור תורות בדרך נוזלת (כלומר, ללא עיכובים ארוכים בתגובה או הפרעות תדירות) היא היבט בסיסי של כל מערכת דיאלוג מדברת. בכל אופן, שירות זיהוי נאום מעשיים בדרך כלל מעוררים עיכוב של תגובה ארוך, כיוון שזה לוקח זמן לפני שהעיבוד של הנאום של המשתמש יהיה מושלם. יש כמות משמעותית של מחקר שמרמזת שבני אדם מגיעים לזמני תגובה מהירה על ידי פרויקטור מה האינטרלוקוטור יגיד ולהעריך את השלמות בתור הבא. בעבודה הזאת, אנו מפעילים את המנגנון הזה במערכת דיאלוגים מדברת משותפת, על ידי השימוש במודל שפה שיוצר עתידים אפשריים כדי לפרויקט נקודות השלים הקרובות. בתיאוריה, זה יכול להפוך את המערכת יותר מגיבה, בזמן שעדיין יש גישה למידע סמנטי עדיין לא מעובד על ידי מזהה הנאום. אנו מבצעים מחקר קטן שמצביע שזו גישה אפשרית למערכות דיאלוג מעשיות, ושזו כיוון מבטיח למחקר עתיד.', 'sk': 'Sposobnost tekočega izmenjavanja (tj. brez dolgih zamud pri odzivu ali pogostih prekinitev) je temeljni vidik vsakega govorjenega dialognega sistema. Vendar pa praktične storitve prepoznavanja govora običajno povzročajo dolgo zamudo pri odzivu, saj traja čas, preden se obdelava uporabnikovega izgovora konča. Obstaja precejšnja količina raziskav, ki kažejo, da ljudje dosežejo hitre odzivne čase s projiciranjem, kaj bo povedal sogovornik in ocenjevanjem prihajajočih zaključkov. V tem delu smo ta mehanizem implementirali v sistemu postopnega govorjenega dialoga z uporabo jezikovnega modela, ki ustvarja možne prihodnosti za projekcijo prihajajočih dokončnih točk. Teoretično bi to lahko naredilo sistem bolj odziven, medtem ko bi imel še vedno dostop do semantičnih informacij, ki jih prepoznavalec govora še ne obdeluje. Izvedli smo majhno študijo, ki kaže, da je to izvedljiv pristop za praktične sisteme dialoga in da je to obetavna smer za prihodnje raziskave.', 'jv': 'Kayané kapan nggunakake sistem sing dibenalke (mute, awak dhéwé kapan karo kapan karo kapan-kapan) politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive Ana gambar akeh pisan winih sing paling nggawe barang sampeyan nguasai perbudhakan tan nganggep nggawe barang langgar sampeyan ingkang diputara ono wektu nggawe nguasai perbudhakan winih. Nang barêng-barêng iki, kéné gunakake mehanikak iki ning sistem dialog sing dibenalke nggawe barang nggawe ngubah modèl kuwi nggawe balêr kanggo ngerdise kapan kanggo nambah sing bisa dumadhi kanggo sampek sing bisa dumadhi. Nanging tèrong, iki iso nggawe sistem sing responsibé luwih, sampeyan isih iso ana akses karo informasi sematik sing ora bisa nguasai perusahaan langgar. Awak dhéwé éntuk éntuk akeh sing mbukak ana ing bisa diangkat nggo sistem dialog pratiki, lan iki dadi sing ngwancasan kanggo sabêng langgar.', 'bo': 'སྒེར་གྱི་འདུག ཡིན་ནའང་ཡང་ ལག་ལེན་གྱི་སྐད་བརྗོད་རྟོགས་ཞབས་ཞུ་ནི་རྒྱུན་ལྡན་ངེས་ལན་རིང་འབྲེལ་བའི་སྐབས་ལྟར་དུས་ཚོད་འདི་སྤྱོད་མཁ རྒྱ་ནག་མི་ཚོས་གནས་ཚུལ་གང་འདྲ་བྱེད་སྐབས་འདས་བའི་འཕྲོ་ཞིབ་ཀྱི་ཆ་རྐྱེན་ཡོད་པ་མཐོང་ན། ང་ཚོས་ཀྱི་ལས་འགན་འདིའི་ནང་དུ་ཆ་འཕྲིན་ཡིག་སྒྲུང་གི་མ་ལག་གི་ཐོག འདིས་གཞུང་ལུགས་ལྟར། དེ་ནི་མ་ལག་ལ་རིམ་ལ་ལན་གསལ་པོ་ཞིག་བཟོ་ཐུབ་པ་ཡིན། ད་ལྟ་བུའི་གནས་ཚུལ་semantic་གནས་ཚུལ་ལ་སྤྱོད ང་ཚོས་གཞུང་ཕྱོགས་ཆུང་ཀུ་ཞིག་བྱས་ནས་འདི་ནི་ལག་ལེན་འཐབ་རུང་བའི་གླེང་སྒྲོམ་གྱི་ཐབས་ལམ་ཞིག་ཡིན་པ་དང་། འདི་ནི་མ་འོ'}
{'en': 'Do Encoder Representations of Generative Dialogue Models have sufficient summary of the Information about the task?', 'ar': 'هل التمثيلات المشفرة لنماذج الحوار التوليدية لديها ملخص كاف للمعلومات حول المهمة؟', 'fr': "Les représentations de l'encodeur des modèles de dialogue génératif contiennent-elles un résumé suffisant des informations relatives à la tâche\xa0?", 'es': '¿Las representaciones codificadoras de los modelos de diálogo generativo tienen un resumen suficiente de la información sobre la tarea?', 'pt': 'As Representações do Codificador de Modelos de Diálogo Gerativo têm resumo suficiente das Informações sobre a tarefa?', 'ja': '生成ダイアログモデルのエンコーダ表現は、タスクに関する情報の十分な概要を持っていますか？', 'hi': 'क्या जेनरेटर संवाद मॉडल के एनकोडर प्रतिनिधित्व में कार्य के बारे में जानकारी का पर्याप्त सारांश है?', 'zh': '生成之编码器,信足摘要?', 'ru': 'Имеет ли представление кодировщика моделей генеративного диалога достаточную сводку информации о задаче ?', 'ga': 'An bhfuil dóthain achoimre ar an bhFaisnéis faoin tasc ar Léirithe Ionchódóra ar Mhúnlaí Comhphlé Giniteacha?', 'ka': 'დეალოგური დიალოგური მოდელების კოდირების გამოსახულებების შესაძლებელია ინფორმაციის შესახებ?', 'hu': 'A generált párbeszédmodellek kódolóképviseletei elegendő összefoglalással rendelkeznek a feladatra vonatkozó információkról?', 'kk': 'Құрылған диалог үлгілерінің кодтамасы тапсырма туралы мәліметтің тұжырымдамасы жеткілікті пе?', 'el': 'Οι αναπαραστάσεις κωδικοποιητή των μοντέλων γενετήσιου διαλόγου έχουν επαρκή περίληψη των πληροφοριών σχετικά με την εργασία;', 'it': "Le rappresentazioni codificatrici dei modelli di dialogo generativo hanno un riepilogo sufficiente delle informazioni relative all'attività?", 'ms': 'Adakah Perwakilan Pengekod Model Dialog Penjanaan mempunyai ringkasan yang cukup bagi Maklumat mengenai tugas?', 'mk': 'Дали кодерските претставувања на моделите на генеративен дијалог имаат доволно преглед на информациите за задачата?', 'mn': 'Encoder Representations of Generative Dialog Models have enough summary of the Information about the task?', 'lt': 'Ar Generacinio dialogo modelių koduotojų atstovybės turi pakankamai informacijos apie užduotį santraukos?', 'ml': 'ജെനററിവ് ഡയലോഗ് മോഡലുകളുടെ പ്രതിനിധികള്\u200d ജോലിയെക്കുറിച്ചുള്ള വിവരങ്ങളുടെ വിവരങ്ങള്\u200dക്ക് മതിയായ വിവരങ്', 'pl': 'Czy reprezentacje koderów modeli dialogu generacyjnego mają wystarczające podsumowanie informacji o zadaniu?', 'no': 'Er koderingsrepresentasjonar av genererte dialogmodeller tilstrekkelig samandrag av informasjonen om oppgåva?', 'mt': 'Ir-Rappreżentazzjonijiet tal-Kodifikaturi tal-Mudelli ta’ Djalogu Ġenerattiv għandhom sommarju suffiċjenti tal-Informazzjoni dwar il-kompitu?', 'so': 'Miyey leeyihiin macluumaad ku filan oo ku saabsan macluumaadka shaqada?', 'ro': 'Reprezentările codificatoarelor modelelor de dialog generativ au suficient rezumat al informațiilor despre activitate?', 'si': 'සංවාදය සංවාදයේ සංවාදය ප්\u200dරතිස්ථාපනය කරනවද?', 'sr': 'Da li predstavljanja kodera modela generativnog dijaloga imaju dovoljno sažetka informacija o zadatku?', 'sv': 'Har kodningsrepresentationer för generativa dialogmodeller tillräcklig sammanfattning av informationen om uppgiften?', 'ta': 'பொதுவான உரையாடல் மாதிரிகளின் குறியீட்டாளர் பிரதிநிர்வாகிகள் பணியை பற்றி தகவல் போதுமான சுருக்கம் உள்ளதா?', 'ur': 'کیا پیدا ہونے والی ڈیلوگو موڈل کے انڈاکوڈر کی پیشوائی کے لئے کام کے بارے میں معلومات کی کافی ساری ہے؟', 'uz': 'Vazifani haqida maò¥lumot yetarlicha boò£lishi mumkin?', 'vi': 'Do Encoder Representations of Thế hệ thoại tạo lời nhắn have enough Tóm tắt of the Information about the mission', 'da': 'Har koderepræsentationer af generative dialogmodeller tilstrækkelig oversigt over oplysningerne om opgaven?', 'nl': 'Hebben coderingsrepresentaties van generatieve dialogmodellen voldoende samenvatting van de informatie over de taak?', 'hr': 'Da li predstavljanja kodera modela generativnog dijaloga imaju dovoljno sažetka informacija o zadatku ?', 'bg': 'Имат ли кодиращите представи на генеративните модели за диалог достатъчно обобщение на информацията за задачата?', 'id': 'Apakah Perwakilan Pengekod Model Dialog Generatif memiliki ringkasan yang cukup dari Informasi tentang tugas?', 'de': 'Haben Encoder-Darstellungen von Generativen Dialogmodellen eine ausreichende Zusammenfassung der Informationen über die Aufgabe?', 'ko': '생성성 대화 모델의 인코더는 충분한 작업 정보 요약이 있는지 여부를 나타냅니다.', 'sw': 'Je, Mazungumzo ya Ujumbe wa Mazungumzo ya Kizalendo yanatoa muhtasari wa taarifa kuhusu kazi hiyo?', 'sq': 'Do Encoder Representations of Generative Dialogue Models have sufficient summary of the Information about the task ?', 'tr': 'Döwlet barada Maglumat Nişanlarynyň Ködler Görkezilmeleri ýetermi Taýýarlamy?', 'am': 'Do Encoder Representations of Generative Dialogue Models have sufficient summary of the Information about the task ?', 'hy': 'Do Encoder Representations of Generative Dialogue Models have sufficient summary of the Information about the task ?', 'az': 'Qənimət Dialog Modellərinin Kodlayıcı Görüntüləri işlər haqqında Malümatın istifadəsinə yetər mi ?', 'bn': 'জেনারেটিভ ডায়ালগ মডেলের এনকোডার প্রতিনিধি কি এই কাজ সম্পর্কে যথেষ্ট তথ্যের সার্গার আছে?', 'bs': 'Da li predstavljanja kodera modela generativnog dijaloga imaju dovoljno sažetka informacija o zadatku ?', 'ca': 'Les representacions del codificador dels models de diàleg generatiu tenen suficient resum de la informació sobre la tasca?', 'af': 'Doen enkoder voorstellings van Genereerde Dialoog Models het genoeg opsomming van die Informasie oor die taak ?', 'fi': 'Onko generoivien dialogimallien kooderiedustuksilla riittävä yhteenveto tehtävästä?', 'cs': 'Mají kódové reprezentace modelů generačního dialogu dostatečné shrnutí informací o úkolu?', 'fa': 'آیا نمایش\u200cدهندگان رمز\u200cدهنده مدل\u200cهای دیalog نسل به اندازه کافی از اطلاعات در مورد کار دارند؟', 'et': 'Kas generatiivsete dialoogimudelite kodeerijate esindustel on ülesande kohta piisavalt kokkuvõtet?', 'jv': 'Opo Kodekorar Gambaran Sampeyan Dialog sing ngendalikne bukane gak Kemerdekaan Informasi ning nggawe task ?', 'ha': 'Shin, yana da Ƙari na Mataimakin Farawa na Tsarin Aiki na Bayan Aiki game da aikin?', 'he': 'האם למצמידים של מודלים של דיאלוג גרנטיבי יש סכם מספיק של המידע על המשימה?', 'sk': 'Ali imajo predstavitve kodirnikov generativnih dialogov dovolj povzetek informacij o nalogi?', 'bo': 'གསར་བསྐྲུན་ཀྱི་ཌའི་ལོག་རྣམ་གྲངས་ཀྱི་གསལ་བཤད་ལ་བྱ་འགུལ་སྐོར་གྱི་ཆ་འཕྲིན་ཡིན་པ་ཡིན་ནམ།'}
{'en': 'Predicting the next utterance in dialogue is contingent on encoding of users’ input text to generate appropriate and relevant response in data-driven approaches. Although the semantic and syntactic quality of the language generated is evaluated, more often than not, the encoded representation of input is not evaluated. As the representation of the encoder is essential for predicting the appropriate response, evaluation of encoder representation is a challenging yet important problem. In this work, we showcase evaluating the text generated through human or automatic metrics is not sufficient to appropriately evaluate soundness of the language understanding of dialogue models and, to that end, propose a set of probe tasks to evaluate encoder representation of different language encoders commonly used in dialogue models. From experiments, we observe that some of the probe tasks are easier and some are harder for even sophisticated model architectures to learn. And, through experiments we observe that RNN based architectures have lower performance on automatic metrics on text generation than transformer model but perform better than the transformer model on the probe tasks indicating that RNNs might preserve task information better than the Transformers.', 'ar': 'يعتمد توقع الكلام التالي في الحوار على ترميز نص مدخلات المستخدمين لتوليد استجابة مناسبة وذات صلة في الأساليب التي تعتمد على البيانات. على الرغم من أن الجودة الدلالية والنحوية للغة المتولدة يتم تقييمها ، في كثير من الأحيان ، لا يتم تقييم التمثيل المرمز للمدخلات. نظرًا لأن تمثيل المشفر ضروري للتنبؤ بالاستجابة المناسبة ، فإن تقييم تمثيل المشفر يمثل مشكلة صعبة ولكنها مهمة. في هذا العمل ، نعرض تقييم النص الذي تم إنشاؤه من خلال المقاييس البشرية أو التلقائية غير كافٍ لتقييم سلامة فهم اللغة لنماذج الحوار بشكل مناسب ، وتحقيقاً لهذه الغاية ، نقترح مجموعة من مهام التحقيق لتقييم تمثيل المشفر لمشفرات اللغة المختلفة بشكل شائع المستخدمة في نماذج الحوار. من التجارب ، نلاحظ أن بعض مهام المسبار أسهل وبعضها أصعب حتى على معماريات النماذج المعقدة للتعلم. ومن خلال التجارب ، نلاحظ أن البنى القائمة على RNN لها أداء أقل على المقاييس التلقائية في إنشاء النص مقارنة بنموذج المحول ولكنها تؤدي أداءً أفضل من نموذج المحول في مهام المسبار مما يشير إلى أن RNNs قد تحافظ على معلومات المهمة بشكل أفضل من المحولات.', 'es': 'La predicción del siguiente enunciado en el diálogo depende de la codificación del texto de entrada de los usuarios para generar una respuesta adecuada y relevante en los enfoques basados en datos. Aunque se evalúa la calidad semántica y sintáctica del lenguaje generado, la mayoría de las veces no se evalúa la representación codificada de la entrada. Como la representación del codificador es esencial para predecir la respuesta adecuada, la evaluación de la representación del codificador es un problema desafiante pero importante. En este trabajo, demostramos que evaluar el texto generado a través de métricas humanas o automáticas no es suficiente para evaluar adecuadamente la solidez de la comprensión del lenguaje de los modelos de diálogo y, con ese fin, proponemos un conjunto de tareas de sondeo para evaluar la representación del codificador de los codificadores de diferentes lenguajes de uso común en los modelos de diálogo. A partir de los experimentos, observamos que algunas de las tareas de sondeo son más fáciles y otras son más difíciles de aprender incluso para arquitecturas de modelos sofisticadas. Y, a través de experimentos, observamos que las arquitecturas basadas en RNN tienen un rendimiento menor en métricas automáticas en la generación de texto que el modelo de transformador, pero funcionan mejor que el modelo de transformador en las tareas de sonda, lo que indica que las RNN podrían preservar la información de las tareas mejor que los Transformers.', 'fr': "La prédiction de l'énoncé suivant dans le dialogue dépend de l'encodage du texte saisi par l'utilisateur afin de générer une réponse appropriée et pertinente dans les approches basées sur les données. Bien que la qualité sémantique et syntaxique du langage généré soit évaluée, le plus souvent, la représentation codée de l'entrée n'est pas évaluée. Comme la représentation du codeur est essentielle pour prédire la réponse appropriée, l'évaluation de la représentation du codeur est un problème difficile mais important. Dans ce travail, nous montrons que l'évaluation du texte généré par des mesures humaines ou automatiques n'est pas suffisante pour évaluer correctement la solidité de la compréhension du langage des modèles de dialogue et, à cette fin, proposer un ensemble de tâches de sondage pour évaluer la représentation des encodeurs de différents encodeurs de langage. couramment utilisés dans les modèles de dialogue. Les expériences nous ont permis de constater que certaines tâches de sonde sont plus faciles et que d'autres sont plus difficiles à apprendre, même pour des architectures de modèles sophistiquées. Et, grâce à des expériences, nous observons que les architectures basées sur RNN ont des performances inférieures sur les métriques automatiques de génération de texte que le modèle de transformateur, mais qu'elles fonctionnent mieux que le modèle de transformateur sur les tâches de sonde, ce qui indique que les RNN peuvent mieux conserver les informations de tâche que les transformateurs.", 'pt': 'A previsão do próximo enunciado no diálogo depende da codificação do texto de entrada dos usuários para gerar uma resposta apropriada e relevante em abordagens orientadas por dados. Embora a qualidade semântica e sintática da linguagem gerada seja avaliada, na maioria das vezes, a representação codificada da entrada não é avaliada. Como a representação do codificador é essencial para prever a resposta apropriada, a avaliação da representação do codificador é um problema desafiador, mas importante. Neste trabalho, mostramos que avaliar o texto gerado por meio de métricas humanas ou automáticas não é suficiente para avaliar adequadamente a solidez da compreensão da linguagem de modelos de diálogo e, para isso, propomos um conjunto de tarefas de teste para avaliar a representação de codificadores de diferentes codificadores de linguagem comumente usado em modelos de diálogo. A partir de experimentos, observamos que algumas das tarefas de teste são mais fáceis e algumas são mais difíceis de aprender até mesmo para arquiteturas de modelo sofisticadas. E, por meio de experimentos, observamos que arquiteturas baseadas em RNN têm desempenho inferior em métricas automáticas na geração de texto do que o modelo de transformador, mas têm desempenho melhor que o modelo de transformador nas tarefas de sonda, indicando que RNNs podem preservar as informações da tarefa melhor do que os transformadores.', 'zh': '占对下一语决于用户输文本之编码,以便数驱之法。 虽质言语义句法,常不质输之编码。 编码器者,所以应至重也,故编码器论一挑战性而重者也。 凡此诸事,开估因人自度量之本,不足以适言合理性,故举党探针以质言编码器之编码器。 以实验观之,探事益易,或于杂模架构亦难学。 且夫实验者,观于RNN架构之自指标于文,下于转换器,察于转换器,此RNN胜于变形金刚也。', 'ja': '対話における次の発話を予測することは、データ駆動型アプローチで適切で関連性のある応答を生成するために、ユーザーの入力テキストをエンコードすることに依存する。 生成された言語の意味的および構文的品質は評価されるが、多くの場合、入力の符号化された表現は評価されない。 エンコーダの表現は、適切な応答を予測するために不可欠であるため、エンコーダ表現の評価は、困難であるが重要な問題である。 この研究では、人間または自動指標を通じて生成されたテキストを評価することは、対話モデルの言語理解の健全性を適切に評価するのに十分ではなく、そのために対話モデルで一般的に使用される異なる言語エンコーダのエンコーダ表現を評価するための一連のプローブタスクを提案する。 実験から、プローブのタスクのいくつかはより簡単であり、洗練されたモデルアーキテクチャが学習するのがさらに困難であることが観察されます。 また、実験を通じて、RNNベースのアーキテクチャは、変圧器モデルよりもテキスト生成の自動メトリックのパフォーマンスが低いが、プローブタスクの変圧器モデルよりも優れたパフォーマンスを有することが観察され、RNNが変圧器よりも優れたタスク情報を保存する可能性があることを示している。', 'hi': 'संवाद में अगले कथन की भविष्यवाणी डेटा-संचालित दृष्टिकोणों में उपयुक्त और प्रासंगिक प्रतिक्रिया उत्पन्न करने के लिए उपयोगकर्ताओं के इनपुट टेक्स्ट के एन्कोडिंग पर आकस्मिक है। यद्यपि उत्पन्न भाषा की शब्दार्थ और वाक्यात्मक गुणवत्ता का मूल्यांकन किया जाता है, अधिक बार नहीं, इनपुट के एन्कोडेड प्रतिनिधित्व का मूल्यांकन नहीं किया जाता है। चूंकि एनकोडर का प्रतिनिधित्व उचित प्रतिक्रिया की भविष्यवाणी करने के लिए आवश्यक है, इसलिए एनकोडर प्रतिनिधित्व का मूल्यांकन एक चुनौतीपूर्ण अभी तक महत्वपूर्ण समस्या है। इस काम में, हम मानव या स्वचालित मैट्रिक्स के माध्यम से उत्पन्न पाठ का मूल्यांकन करते हुए प्रदर्शित करते हैं, संवाद मॉडल की भाषा की समझ की सुदृढ़ता का उचित मूल्यांकन करने के लिए पर्याप्त नहीं है और, उस अंत तक, आमतौर पर संवाद मॉडल में उपयोग किए जाने वाले विभिन्न भाषा एन्कोडरों के एन्कोडर प्रतिनिधित्व का मूल्यांकन करने के लिए जांच कार्यों का एक सेट प्रस्तावित करते हैं। प्रयोगों से, हम देखते हैं कि कुछ जांच कार्य आसान हैं और कुछ परिष्कृत मॉडल आर्किटेक्चर के लिए सीखने के लिए भी कठिन हैं। और, प्रयोगों के माध्यम से हम देखते हैं कि आरएनएन आधारित आर्किटेक्चर में ट्रांसफॉर्मर मॉडल की तुलना में टेक्स्ट जेनरेशन पर स्वचालित मीट्रिक पर कम प्रदर्शन होता है, लेकिन जांच कार्यों पर ट्रांसफॉर्मर मॉडल से बेहतर प्रदर्शन होता है जो यह दर्शाता है कि आरएनएन ट्रांसफॉर्मर की तुलना में बेहतर कार्य जानकारी को संरक्षित कर सकते हैं।', 'ru': 'Прогнозирование следующего высказывания в диалоге зависит от кодирования вводимого пользователями текста для генерирования соответствующей и актуальной реакции в подходах, основанных на данных. Хотя семантическое и синтаксическое качество сгенерированного языка оценивается, чаще всего кодированное представление входных данных не оценивается. Поскольку представление кодера необходимо для прогнозирования соответствующего отклика, оценка представления кодера является сложной, но важной проблемой. В этой работе мы демонстрируем, что оценка текста, сгенерированного с помощью человеческих или автоматических метрик, не является достаточной для надлежащей оценки правильности понимания языка диалоговых моделей, и с этой целью предлагаем набор задач зонда для оценки представления кодеров различных языковых кодеров, обычно используемых в диалоговых моделях. Из экспериментов мы наблюдаем, что некоторые задачи зонда проще, а некоторые сложнее для изучения даже сложных архитектур моделей. И в ходе экспериментов мы наблюдаем, что архитектуры на основе RNN имеют более низкую производительность по автоматическим метрикам при генерации текста, чем модель трансформатора, но работают лучше, чем модель трансформатора в задачах зонда, что указывает на то, что RNN могут сохранять информацию о задачах лучше, чем Трансформаторы.', 'ga': 'Ní mór an chéad chaint eile san idirphlé a thuar ar ionchódú téacs ionchuir na n-úsáideoirí chun freagairt iomchuí agus ábhartha a ghiniúint i gcur chuige atá bunaithe ar shonraí. Cé go ndéantar meastóireacht ar cháilíocht shéimeantach agus chomhréire na teanga a ghintear, níos minice ná a mhalairt, ní dhéantar meastóireacht ar léiriú ionchódaithe an ionchuir. Toisc go bhfuil ionadaíocht an ionchódóra riachtanach chun an freagra cuí a thuar, is fadhb dhúshlánach ach thábhachtach í meastóireacht a dhéanamh ar ionadaíocht an ionchódóra. Sa saothar seo, léirímid nach leor meastóireacht a dhéanamh ar an téacs a ghintear trí mhéadracht dhaonna nó uathoibríoch chun fóntacht na tuisceana teanga ar shamhlacha comhphlé a mheas go hiomchuí agus, chuige sin, sraith de thascanna taiscéalaithe a mholadh chun ionadaíocht ionchódóra d’ionchódóirí teangacha éagsúla a mheas go coitianta. a úsáidtear i múnlaí idirphlé. Ó thurgnaimh, tugaimid faoi deara go bhfuil cuid de na tascanna taiscéalaithe níos éasca agus go bhfuil cuid acu níos deacra fiú d’ailtireachtaí samhlacha sofaisticiúla a fhoghlaim. Agus, trí thurgnaimh tugaimid faoi deara go bhfuil feidhmíocht níos ísle ag ailtireachtaí atá bunaithe ar RNN ar mhéadracht uathoibríoch ar ghiniúint téacs ná ar shamhail an claochladáin ach go bhfeidhmíonn siad níos fearr ná an tsamhail claochladáin ar na tascanna taiscéalaithe a thugann le fios go bhféadfadh RNNanna faisnéis thasc a chaomhnú níos fearr ná na Trasfhoirmeoirí.', 'hu': 'A párbeszédben történő következő kimondás előrejelzése a felhasználók beviteli szövegének kódolásától függ, hogy megfelelő és releváns választ generáljon az adatközpontú megközelítésekben. Bár a generált nyelv szemantikai és szintaktikai minőségét értékeljük, a bemenetek kódolt ábrázolását gyakran nem értékeljük. Mivel az útmérő ábrázolása elengedhetetlen a megfelelő válasz előrejelzéséhez, az útmérő ábrázolásának értékelése kihívást jelent, de fontos probléma. Ebben a munkában bemutatjuk, hogy az emberi vagy automatikus mérőszámok segítségével generált szöveg értékelése nem elegendő ahhoz, hogy megfelelően értékeljük a párbeszédmodellek nyelvi megértésének megalapozottságát, és ennek érdekében javaslatot teszünk a különböző nyelvi kódolók ábrázolásának értékelésére, amelyeket általában használnak a párbeszédmodellekben. A kísérletekből megfigyeljük, hogy néhány szonda feladat könnyebb, néhány pedig nehezebb még a kifinomult modellarchitektúrák számára is megtanulni. És kísérleteken keresztül megfigyeljük, hogy az RNN alapú architektúrák alacsonyabb teljesítménnyel rendelkeznek a szöveggeneráció automatikus mérésein, mint a transzformátor modell, de jobban teljesítenek, mint a transzformátor modell a szonda feladatok, ami azt jelzi, hogy az RNN-ek jobban megőrizhetik a feladatinformációkat, mint a transzformátorok.', 'ka': 'მომხმარებელი ტექსტის კოდინგენტის კოდინგენტის შემდეგი სიტყვების შესაძლებელი და შესაძლებელი პარამეტრების შექმნა დიალოგიში შესაძლებელია. თუმცა დავიწყებული ენის სიმენტიკური და სინტაქტიკური კაvaliტია უფრო მეტი განსაზღვრებულია, უფრო მეტი განსაზღვრებულია, სინტაქტიკური გამოყენება შესაძლებელია. როგორც კოდერის გამოსახულება უფრო მნიშვნელოვანია საჭირო პასუხისთვის, კოდერის გამოსახულება უფრო მნიშვნელოვანი პრობლემაა. ამ სამუშაოში ჩვენ აჩვენებთ, რომ ადამიანის ან ავტომატური მეტრიკის გამოყენებული ტექსტის განსაზღვრებას შესაძლებელია, რომ დიალოგის მოდელების სიტყვების სიტყვების სიტყვების სიტყვების შესახებ შესახებ არაფექციელია, და, ამ დასაწყისთვის, განსა ექსპერიმენტებიდან ჩვენ დავხედავთ, რომ ზოგიერთი პრობეტის დავალებები უფრო მარტივია და ზოგიერთი უფრო მარტივია მოდელური აქტიქტიქტურებისთვის. როგორც ექსპერიმენტებით ჩვენ დავხედავთ, რომ RNN-ის აკტექტიქტურები ტექსტურის განვითარებისთვის აკეთესტური მეტრიკისთვის უფრო მეტრიკისთვის, მაგრამ ტრანფორმენტების მოდელზე უფრო მეტრიფორმე', 'el': 'Η πρόβλεψη της επόμενης ομιλίας στο διάλογο εξαρτάται από την κωδικοποίηση του κειμένου εισόδου των χρηστών ώστε να δημιουργηθεί κατάλληλη και σχετική απάντηση σε προσεγγίσεις βασισμένες στα δεδομένα. Αν και αξιολογείται η σημασιολογική και συντακτική ποιότητα της παραγόμενης γλώσσας, πιο συχνά δεν αξιολογείται η κωδικοποιημένη αναπαράσταση της εισόδου. Δεδομένου ότι η αναπαράσταση του κωδικοποιητή είναι απαραίτητη για την πρόβλεψη της κατάλληλης απόκρισης, η αξιολόγηση της αναπαράστασης του κωδικοποιητή αποτελεί ένα προκλητικό αλλά σημαντικό πρόβλημα. Στην παρούσα εργασία, παρουσιάζουμε ότι η αξιολόγηση του κειμένου που δημιουργείται μέσω ανθρώπινων ή αυτόματων μετρήσεων δεν επαρκεί για την κατάλληλη αξιολόγηση της ορθότητας της γλωσσικής κατανόησης των μοντέλων διαλόγου και, προς το σκοπό αυτό, προτείνεται ένα σύνολο εργασιών ελέγχου για την αξιολόγηση της αναπαράστασης κωδικοποιητών διαφορετικών γλωσσικών κωδικοποιητών που χρησιμοποιούνται συνήθως σε μοντέλα διαλόγου. Από πειράματα, παρατηρούμε ότι ορισμένες από τις εργασίες του καθετήρα είναι ευκολότερες και μερικές είναι δυσκολότερο ακόμη και για τις εξελιγμένες αρχιτεκτονικές μοντέλων να μάθουν. Και, μέσα από πειράματα παρατηρούμε ότι οι αρχιτεκτονικές βασισμένες σε RNN έχουν χαμηλότερη απόδοση στις αυτόματες μετρήσεις για την παραγωγή κειμένου από το μοντέλο μετασχηματιστή, αλλά αποδίδουν καλύτερα από το μοντέλο μετασχηματιστή στις εργασίες ελέγχου υποδεικνύοντας ότι τα RNN μπορεί να διατηρήσουν τις πληροφορίες εργασίας καλύτερα από τους μετασχηματιστές.', 'lt': "Predicting the next utterance in dialogue is contingent on encoding of users' input text to generate appropriate and relevant response in data-driven approaches.  Nors vertinama pagamintos kalbos semantinė ir sintaktinė kokybė, dažniau nei ne, koduotas įvedimo reprezentacija nėra vertinama. Kadangi koduotojo atstovavimas yra labai svarbus tinkamam atsakui prognozuoti, koduotojo atstovavimo vertinimas yra sudėtinga, tačiau svarbi problem a. Šiame darbe parodomi, kad vertinant žmogaus arba automatinių metrikų sukauptą tekstą nepakanka tinkamai įvertinti dialogo modelių kalbų supratimo patikimumą ir tuo tikslu siūlyti bandymų užduočių rinkinį, kad būtų įvertintas įvairių kalbų kodorių, paprastai naudojamų dialogo modeliuose, kodorių atstovavimas. Iš eksperimentų pastebime, kad kai kurios sondo užduotys yra paprastesnės ir kai kurios sunkiau mokytis net sudėtingoms modelių architektūroms. Ir per eksperimentus pastebime, kad RNN pagrįstos architektūros turi mažesnių rezultatų automatinėje teksto gamybos metrijoje nei transformatoriaus modelis, bet veikia geriau nei transformatoriaus modelis sondo užduotyse, rodančiuose, kad RNN gali išsaugoti užduočių informaciją geriau nei transformatoriai.", 'it': "Prevedere la prossima pronuncia nel dialogo è subordinata alla codifica del testo di input degli utenti per generare risposte appropriate e pertinenti in approcci basati sui dati. Sebbene venga valutata la qualità semantica e sintattica del linguaggio generato, il più delle volte la rappresentazione codificata dell'input non viene valutata. Poiché la rappresentazione dell'encoder è essenziale per prevedere la risposta appropriata, la valutazione della rappresentazione dell'encoder è un problema impegnativo ma importante. In questo lavoro, mostriamo che la valutazione del testo generato attraverso metriche umane o automatiche non è sufficiente per valutare adeguatamente la solidità della comprensione linguistica dei modelli di dialogo e, a tal fine, proporre una serie di compiti probe per valutare la rappresentazione encoder di diversi encoder linguistici comunemente utilizzati nei modelli di dialogo. Dagli esperimenti, osserviamo che alcuni dei compiti della sonda sono più facili e alcuni sono più difficili da imparare anche per architetture modello sofisticate. E, attraverso esperimenti osserviamo che le architetture basate su RNN hanno prestazioni inferiori sulle metriche automatiche sulla generazione di testo rispetto al modello trasformatore, ma funzionano meglio del modello trasformatore sulle attività della sonda indicando che gli RNN potrebbero conservare le informazioni sulle attività meglio dei Transformers.", 'mk': 'Предвидувањето на следниот израз во дијалогот е зависно од кодирање на внатрешниот текст на корисниците за генерирање соодветен и релевантен одговор во пристапите според податоци. Иако семантичкиот и синтактичкиот квалитет на генерираниот јазик е проценет, почесто отколку не, кодираното претставување на влезот не е проценето. Бидејќи претставувањето на кодерот е суштинско за предвидување на соодветниот одговор, проценката на претставувањето на кодерот е предизвикувачки, но важен проблем. In this work, we showcase evaluating the text generated through human or automatic metrics is not sufficient to appropriately evaluate soundness of the language understanding of dialogue models and, to that end, propose a set of probe tasks to evaluate encoder representation of different language encoders commonly used in dialogue models.  Од експериментите, набљудуваме дека некои од задачите на сондата се полесни и некои се потешки за дури и софистицираните моделни архитектури да се научат. И, преку експерименти гледаме дека архитектурите базирани на РНН имаат пониски резултати на автоматска метрика на генерацијата на текст отколку на моделот на трансформер, но изведуваат подобри резултати од моделот на трансформерот на задачите на сондата, што индицира дека РНН може да зачува информа', 'ml': 'ഡയലോഗില്\u200d അടുത്ത വാക്കുകള്\u200d മുന്\u200dഗണന ചെയ്യുന്നുവെങ്കില്\u200d ഉപയോക്താക്കളുടെ ഇന്\u200dപുട്ട് വാക്കുകളുടെ കോഡിങ്ങിനുള്ള കോഡ സൃഷ്ടിക്കുന്ന ഭാഷയുടെ സെമാന്റിക്കും സിനിട്ടാക്കിക് ഗുണവും വിലാസപ്പെടുത്തുന്നുണ്ടെങ്കിലും അതിനെക്കാള്\u200d പ്രാവശ കോഡെരിന്റെ പ്രതിനിധിയില്\u200d പ്രതിനിധിയിക്കുന്നത് ശരിയായ പ്രതികരണം പ്രധാനപ്പെടുത്തുന്നതിനാല്\u200d, കോഡെര്\u200d പ്രതിനിധ ഈ പ്രവര്\u200dത്തനത്തില്\u200d, മനുഷ്യന്\u200d അല്ലെങ്കില്\u200d സ്വയമായ മെട്രിക്കുകളിലൂടെ ഉണ്ടാക്കിയ വാക്കുകള്\u200d വിലാസപ്രകാരം കാണിക്കുന്നു. ഡയലോഗ് മോഡലുകളില്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്ന വ്യത്യസ്ത ഭാഷയുടെ സ്വ പരീക്ഷണങ്ങളില്\u200d നിന്ന് നമ്മള്\u200d നോക്കുന്നു, പരീക്ഷണത്തിന്റെ ചില ജോലികള്\u200d എളുപ്പമാണെന്നും ചിലത് പഠിക്കാന്\u200d സോഫിസ്റ്റ പിന്നെ പരീക്ഷണങ്ങളിലൂടെ നമ്മള്\u200d കാണുന്നു, RNN അടിസ്ഥാനപ്പെട്ട ആര്\u200dക്ടിക്കറ്റുകള്\u200dക്ക് ടെക്സ്റ്റോമെട്രിക്കുകളില്\u200d സ്വയം പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d കുറച്ച് പ്രകടനം ഉണ്ടെന', 'ms': 'Menjadikan ungkapan berikutnya dalam dialog adalah tergantung pada pengekodan teks input pengguna untuk menghasilkan balas yang sesuai dan relevan dalam pendekatan pemacu data. Walaupun kualiti semantik dan sintaktik bahasa yang dijana diteliti, lebih sering daripada tidak, perwakilan terkod input tidak diteliti. Kerana perwakilan pengekod penting untuk meramalkan balasan yang sesuai, penilaian perwakilan pengekod adalah masalah yang mencabar namun penting. Dalam kerja ini, kami menunjukkan penilaian teks yang dijana melalui metrik manusia atau automatik tidak cukup untuk menilai kepekatan pemahaman bahasa model dialog dan, untuk itu, melamar set tugas sonda untuk menilai perwakilan pengekod bahasa yang berbeza yang biasanya digunakan dalam model dialog. Dari eksperimen, kita memperhatikan bahawa beberapa tugas sonda lebih mudah dan beberapa lebih sukar untuk bahkan arkitektur model yang canggih untuk belajar. Dan, melalui eksperimen kami memperhatikan bahawa arkitektur berasaskan RNN mempunyai prestasi yang lebih rendah pada metrik automatik pada generasi teks daripada model pengubah tetapi melakukan lebih baik daripada model pengubah pada tugas sonda yang menunjukkan bahawa RNN mungkin menyimpan maklumat tugas lebih baik daripada Transformers.', 'mn': 'Дараагийн ярианы дараагийн яриаг хэлэх нь хэрэглэгчийн орлуулах текстүүдийн кодлогын тухай тодорхой болон хариултыг өгөгдлийн удирдлагатай арга барилгын тухай бий болгодог. Хэдийгээр үүсгэсэн хэлний семантик болон синтактикийн сайн чанарыг үнэлгээд үздэг ч ихэвчлэн биш байхаас илүү ойлгомжтой байдаг. Кодлогчийн илэрхийлэл нь зөв хариултыг тодорхойлох нь чухал. Кодлогчийн илэрхийлэл нь хэцүү ч чухал асуудал юм. Энэ ажлын тулд бид хүний эсвэл автоматикийн метрикаар бий болсон текстийг үнэлэх нь хэлний диалог загварын үнэ цэнэтэй үнэлэхэд хангалттай биш юм. Тэр үед диалог загвараар хэрэглэгддэг янз бүрийн хэлний кодчуудын илэрхийллийг үнэлэх шаардлагатай судалгааны даалгаваруудыг санал болгож Судалгаанаас бид зарим даалгаваруудын ажил илүү амархан, зарим нь илүү нарийн загварын архитектуруудыг сурах нь илүү хэцүү. ДНХ-ын байгууллагын архитектуруудын туршилтаар бид текст бүтээгдэхүүнээс илүү өөрчлөгч загвараас илүү бага үйл ажиллагаатай гэдгийг анзаарсан. Гэхдээ ДНХ нь ажиллагааны мэдээллийг Трансформаторуудын илүү сайн хадгалах боломжтой гэдгийг харуулж байгаа', 'mt': 'It-tbassir tal-espressjoni li jmiss fid-djalogu huwa kontinġenti fuq l-ikkodifikar tat-test tal-input tal-utenti biex jiġġenera rispons xieraq u rilevanti fl-approċċi mmexxija mid-dejta. Although the semantic and syntactic quality of the language generated is evaluated, more often than not, the encoded representation of input is not evaluated.  Peress li r-rappreżentanza tal-kodifikatur hija essenzjali għat-tbassir tar-rispons xieraq, l-evalwazzjoni tar-rappreżentanza tal-kodifikatur hija problem a ta’ sfida iżda importanti. F’dan ix-xogħol, nagħmlu evidenza li l-evalwazzjoni tat-test iġġenerat permezz ta’ metriċi umani jew awtomatiċi mhijiex biżżejjed biex tiġi evalwata b’mod xieraq is-sodezza tal-fehim lingwistiku tal-mudelli ta’ djalogu u, għal dak il-għan, nipproponu sett ta’ kompiti ta’ sonda biex tiġi evalwata r-rappreżentanza tal-kodifikaturi ta’ kodifikaturi lingwistiċi differenti użati b’mod komuni fil- Mill-esperimenti, naraw li xi wħud mill-kompiti tas-sonda huma aktar faċli u xi wħud huma aktar diffiċli biex jitgħallmu anki arkitetturi mudelli sofistikati. U, permezz ta’ esperimenti osservaw li arkitetturi bbażati fuq RNN għandhom prestazzjoni aktar baxxa fuq metriċi awtomatiċi fuq il-ġenerazzjoni tat-test mill-mudell tat-trasformatur iżda jwettqu prestazzjoni aħjar mill-mudell tat-trasformatur fuq il-kompiti tas-sonda li jindikaw li RNN jistgħu jippreservaw informazzjoni dwar kompiti aħjar mit-Transformaturi.', 'no': 'Førehandsvising av neste uttrykk i dialogen er avhengig av koding av inndatateksten til brukarar for å laga passande og relevante svar i tilnærmingar med data. Selv om det semantiske og syntaktiske kvaliteten til språket som er generert er evaluert, så ofte enn ikkje, er det koderte representasjonen av inndata ikkje evaluert. Etter at representasjonen av koderen er viktig for å foregå det tilgjengelege svaret, er eit vanskeleg problem for å evaluera koderingsrepresentasjonen. I denne arbeida viser vi å evaluera teksten generert gjennom menneske eller automatiske metrikar ikkje nok for å evaluera lyd på språk forståking av dialogmodeller, og derfor foreslår vi eit sett probe-oppgåver for å evaluera koderingsrepresentasjon av ulike språk-kodarar som ofte brukar i dialogmodeller. Fra eksperimenter observerer vi at nokre av proboppgåvene er lettere og nokre er vanskelegere for eingong sofistikerte modeller å lære. Og gjennom eksperimenter observerer vi at RNN-baserte arkitekturar har mindre utviklingar på automatiske metrikar på tekstgenerering enn transformeringsmodellen, men utfør bedre enn transformeringsmodellen på proboppgåva som indikerer at RNN kan beholda oppgåveinformasjon bedre enn Transformeringane.', 'ro': 'Prevederea următoarei pronunțări în dialog este condiționată de codificarea textului de intrare al utilizatorilor pentru a genera un răspuns adecvat și relevant în abordările bazate pe date. Deși calitatea semantică și sintactică a limbajului generat este evaluată, de cele mai multe ori decât nu, reprezentarea codificată a intrărilor nu este evaluată. Deoarece reprezentarea encoder-ului este esențială pentru predicția răspunsului adecvat, evaluarea reprezentării encoder-ului este o problemă dificilă, dar importantă. În această lucrare, prezentăm evaluarea textului generat prin măsurători umane sau automate nu este suficientă pentru a evalua corespunzător soliditatea înțelegerii limbajului modelelor de dialog și, în acest scop, propunem un set de sarcini de sondă pentru evaluarea reprezentării codificatoarelor diferitelor limbi codificatoare utilizate în mod obișnuit în modelele de dialog. Din experimente, observăm că unele dintre sarcinile sondei sunt mai ușoare și unele sunt mai greu de învățat chiar și pentru arhitecturile modelelor sofisticate. Și, prin experimente, observăm că arhitecturile bazate pe RNN au performanțe mai scăzute pe măsurătorile automate privind generarea de text decât modelul transformator, dar performează mai bine decât modelul transformator pe sarcinile sondei indicând faptul că RNN ar putea păstra informațiile despre sarcini mai bine decât Transformers.', 'pl': 'Przewidywanie kolejnego wypowiedzi w dialogu zależy od kodowania tekstu wejściowego użytkownika w celu generowania odpowiedniej i istotnej reakcji w podejściu opartym na danych. Chociaż ocenia się jakość semantyczną i składniową generowanego języka, częściej niż nie, zakodowana reprezentacja wejścia nie jest oceniana. Ponieważ reprezentacja kodera jest niezbędna do przewidywania odpowiedniej reakcji, ocena reprezentacji kodera jest wyzwaniem, ale ważnym problemem. W niniejszej pracy ukazujemy, że ocena tekstu generowanego przez człowieka lub automatyczne metryki nie jest wystarczająca do odpowiedniej oceny rzetelności rozumienia języka modeli dialogowych i w tym celu zaproponowana zestaw zadań sondy służących ocenie reprezentacji koderów różnych języków powszechnie stosowanych w modelach dialogowych. Z eksperymentów zauważamy, że niektóre zadania sondy są łatwiejsze, a niektóre trudniej nauczyć się nawet zaawansowanych architektur modeli. I poprzez eksperymenty obserwujemy, że architektury oparte na RNN mają mniejszą wydajność w zakresie automatycznych metryk generowania tekstu niż model transformatora, ale działają lepiej niż model transformatora w zadaniach sondy, wskazując, że RNN mogą zachować informacje o zadaniach lepiej niż Transformatory.', 'sr': 'Predviđanje sljedećeg rečenja u dijalogu je povezano sa kodiranjem teksta ulaznih korisnika kako bi stvorio odgovarajući i relevantni odgovor u pristupima podataka. Iako je semantička i sintaktična kvalitet proizvedenog jezika procjenjena, češće nego ne, kodirana predstava ulaza ne procjenjuje. Kako je predstavljanje kodera važno za predviđanje odgovarajućeg odgovora, procjena predstavljanja kodera je izazovan i važan problem. U ovom poslu, pokazujemo procjenu teksta koji je proizveden ljudskim ili automatskim metrikama nije dovoljan da prikladno proceni zvučnost razumevanja jezika o modelima dijaloga i, za taj cilj, predlažemo setu sonde zadataka za procjenu predstavljanja kodera različitih jezičkih kodera koji se uobičajeno koriste u modelima dijaloga. Iz eksperimenata, posmatramo da su neki od sonde lakši, a neki su teži za čak i sofisticirane modele arhitekture. I, kroz eksperimente, posmatramo da arhitekture bazirane na RNN-u imaju manje izvedbe na automatskoj metrici na generaciji teksta nego modelu transformacije, ali izvedemo bolje od transformacijskog modela na zadatkima sonde koji ukazuju na to da bi RNN mogli sačuvati informacije o zadatku bolje od transformacija.', 'si': 'සංවාදයේ ඊළඟ ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාරය ප්\u200dරතිචාරකයේ ප්\u200dරතිචාරකයේ ප්\u200dරතිචාරකයේ ප්\u200dරතිචාරකයේ ප්\u200dරතිචාරක නිර්මාණය කරපු භාෂයේ සෙමැන්ටික් සහ සංකේතික ක්\u200dරියාත්මක ක්\u200dරියාත්මක විශේෂය විශේෂය කරලා තියෙනවා නමුත් වඩ එන්කෝඩර්ගේ ප්\u200dරතිචාරය අවශ්\u200dයයි, සම්පූර්ණයෙන් ප්\u200dරතිචාරය ප්\u200dරතිචාරයක් අනතුරු කරන්න, එන්කෝඩර් ප්\u200dරති මේ වැඩේ අපි පෙන්වන්නේ මිනිස්සු හෝ ස්වයංක්\u200dරිය මෙට්\u200dරික් වලින් නිර්මාණය කරපු පාළුවක් විශ්වාස කරන්න පුළුවන් නැහැ සංවාද මොඩේල් වලින් භාෂාව තේරුම් අවශ්\u200d පරීක්ෂණයෙන්, අපි පරීක්ෂණයෙන් බලන්නේ ප්\u200dරශ්න වැඩක් වඩා ලේසියි කියලා, සමහර දෙයක් ඉගෙන ගන්න ප්\u200dරශ්න විද්\u200dයා ඒ වගේම, අපි පරීක්ෂණාවන්තරයෙන් බලන්නේ RNN ස්ථාපිත විස්තාරයෙන් පරීක්ෂණය වෙනුවෙන් පරීක්ෂණය විසින් පරීක්ෂණය වෙනුවෙන් පරීක්ෂණය විසින', 'so': 'Horumarinta hadalka soo socda ee ku qoran dialogue waa mid ku xiran qoraalka codsiga isticmaalayaasha, si uu u sameeyo jawaab ku haboon oo ku saabsan qaababka danaha lagu wado. Although the semantic and syntactic quality of the language generated is evaluated, more often than not, the encoded representation of input is not evaluated.  Sida uu u baahan yahay sharciga codsiga, in la sii sheego jawaabta saxda ah, qiimeynta aqoonsiga codsiga waa dhibaato muhiim ah welina. Shaqadan, waxaynu tusnaynaa qiimeynta qoraalka lagu soo dhashay dadka ama maamulka ah oo aan ku filnayn inuu qiimeeyo codka barashada luuqada ee garashada muuqashada dialogka, taas darteed, waxaan soo jeedinayaa shuqullo loo tijaabiyo si ay u qiimeeyo kooxda kooxda kooxaha u dhigista kooxda kooxda codcodsiga kala duduwan ee lagu isticmaalo modelalka dialogka. Imtixaanka, waxaynu ka fiirinnaa in qaar ka mid ah shaqada imtixaanka ay fudud yihiin, qaarkoodna waa ka adag yihiin in laga barto dhismaha muusikada sawirka ah. Imtixaanka waxaynu ku aragnaa in dhismaha RNN ku saleysan ay leeyihiin wax ka hooseeya dhaqdhaqaaqa macluumaadka qoraalka ku saabsan qaabka beddelinta, laakiin waxaynu sameynaa si ka wanaagsan modelka beddelista shaqaalaha lagu sameeyo, taas oo tusaya in RNNs waxay ku badbaadin karaan macluumaad ka wanaagsan macluumaadka macluumaadka turjumista.', 'sv': 'Att förutse nästa uttalande i dialog förutsätter kodning av användarnas inmatningstext för att generera lämpliga och relevanta svar i datadrivna tillvägagångssätt. Även om den semantiska och syntaktiska kvaliteten på det genererade språket utvärderas, utvärderas oftast inte den kodade representationen av indata. Eftersom representationen av kodaren är nödvändig för att förutsäga rätt svar är utvärdering av kodarens representation ett utmanande men viktigt problem. I detta arbete visar vi att utvärderingen av text som genereras genom mänskliga eller automatiska mätvärden inte är tillräcklig för att på lämpligt sätt utvärdera sundheten i språkförståelsen av dialogmodeller och, för det ändamålet, föreslå en uppsättning sonduppgifter för att utvärdera kodare representation av olika språkkodare som används ofta i dialogmodeller. Från experiment konstaterar vi att vissa av sonduppgifterna är enklare och vissa är svårare för även sofistikerade modellarkitekturer att lära sig. Och genom experiment observerar vi att RNN-baserade arkitekturer har lägre prestanda på automatiska mätvärden på textgenerering än transformatormodellen men presterar bättre än transformatormodellen på sonduppgifterna vilket indikerar att RNN kan bevara uppgiftsinformation bättre än Transformers.', 'ta': 'அடுத்த வார்த்தையை உரையாடலில் முன்னேற்றுவது பயனரின் உள்ளீட்டு உரையை குறியீட்டில் தொடர்புடையது தரவு இயக்கும் முறையில்  உருவாக்கப்பட்ட மொழியின் semantic மற்றும் ஒத்திசைவு தரம் மதிப்பை மதிப்பிடப்படுத்தப்படும், அது இல்லையென்றாலும் குறியீட்டு உள்ளீ குறியீட்டின் குறியீட்டின் குறியீட்டின் குறியீட்டின் குறியீட்டின் குறியீட்டின் குறியீடு பிரிவாக்கம இந்த வேலையில், நாம் மனித அல்லது தானியங்கி முறைமைகள் மூலம் உரை உருவாக்கப்பட்ட உரையை மதிப்பிடுவது போதுமானது அல்லது உரையாடல் மாதிரிகளின் புரியும் ஒலியை சரியாக மதிப்பது போதுமானது இல்லை மு சோதனைகளில் இருந்து, சில சோதனையின் செயல்கள் எளிதாக இருக்கிறது சில சிலர் கற்றுக்கொள்ள மாதிரி உருவங்களுக்கு மிகவும் கடினம். RNN அடிப்படையில் உள்ள அடிப்படைப்புகள் மாற்றும் மாதிரியை விட தானியங்கி மெட்ரிக்கள் மீது செயல்பாடு குறைவாக இருக்கிறது ஆனால் மாற்றும் மாதிரிகளை விட மாற்றும் ம', 'ur': 'ڈیٹا ڈرائیٹ کی طریقے میں اگلے کلام کی پیش بینی کرنے کے لئے استفاده کرنے والوں کے اینٹ پیٹ کے اکڈینڈ پر موجود ہے۔ Although the semantic and syntactic quality of the language generated is evaluated, more often than not, the encoded representation of input is not evaluated. کیونکہ کوڈر کی نمایش مناسب جواب کی پیش بینی کے لئے ضروری ہے، کوڈر کی نمایش ایک مشکل ہے مگر اہم مشکل ہے. اس کام میں ہم نے انسان یا اتوماٹیکس میٹریک کے ذریعے پیدا ہوا متکس کا ارزش کرنا دکھایا ہے کہ ان کی زبان کی سمجھ کے مطابق صوت کا ارزش کرنا کافی نہیں ہے اور اس کے لئے ایک مجموعہ پرڈ کے کاموں کو پیشنهاد کرتا ہے کہ ان کے مطابق طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح آزمائش سے ہم دیکھتے ہیں کہ بعض پرڈ کے کاموں میں سے آسان ہیں اور بعض اس کے لئے بھی زیادہ مشکل ہیں۔ اور آزمائش کے ذریعہ ہم دیکھتے ہیں کہ RNN بنیاد معماری ٹیکسٹ پیدا کرنے والے موڈل سے زیادہ کم عملہ رکھتے ہیں لیکن پرڈ ٹیکسٹ ٹیکسٹر موڈل سے زیادہ بہتر عمل کرتے ہیں جو نشان دیتے ہیں کہ RNN ٹیکسٹ معلومات کو ترنسفور سے بہتر حفاظت کرسکتا ہے.', 'kk': 'Диалогтың келесі сөздерін таңдау - пайдаланушылардың келтірілген мәтінді кодтамасына қатынасыз және қатынасыз жауап беру үшін мәтінді қолданылады. Жасалған тілінің semantiкалық және синтактикалық сапасы бағалауы мүмкін емес болса да, кодталған келтірілген түрін бағаламайды. Кодердің көрсетілуі керек жауапты таңдау үшін қажетті болғанда, кодердің көрсетілімін бағалау - әлі маңызды мәселе. Бұл жұмыс ішінде, адамдар не автоматты метрикалық мәтінді бағалау үшін диалог үлгілерінің дыбыстығын дұрыс түсіндіру үшін жеткілікті емес, сондықтан бұл үшін диалог үлгілерінде әдетте қолданылатын түрлі тілдер кодерлерін бағалау үшін проб тапсы Тәжірибелерден біз тәжірибелердің кейбір тапсырмалары оңай, кейбірі оқыту үшін жұмыс архитектуралардың архитектуралары үшін оңай болады. Мәтін құру үлгісінен автоматты метрикалық метрикалық түрлендіру үлгісінің RNN негізделген архитектуралардың түрлендіру үлгісінің түрлендіру үлгісінің түрлендіруші үлгісінен жақсы жұмыс істеу үлгісін көрсетеді. Бұ', 'uz': "@ info: whatsthis Agar tilning semantik va syntactik сифатini qiymatish mumkin, ko'proq emas, kiritish uchun kodlash imkoniyatini qiymatmaydi. Kodlash usulini tahrirlash uchun kerakli javob berish mumkin, kodlash qoidasining qiymati muhim muammolari. Bu ishda, biz inson yoki avtomatik metriklar orqali yaratilgan matnni qiymatlashni ko'rsatishimiz mumkin, dialog modellarining tilni o'rganishga yetarli tovushni qiymatlashga yetarli emas, va shu yerda muloqat modellarida ko'paytirilgan boshqa tillar kodlash qoidalarini qiymatga tayyorlang. Biz tajribalardan ko'proq vazifalar oson va boshqa sofistik model arxituvlari o'rganish uchun qiyin edi. Va biz bir tajribalar orqali biz RNN asosida maktablarda o'zgartirish modelidagi matn generalinda avtomatik metrik natijasida bajariladigan amalni ko'ra ko'ra ko'ra ko'rib chiqqamiz, ammo o o'zgarish vazifalarida o'zgartirish modelini bajarishimiz mumkin. RNNs vazifani Transferlerdan yaxshi xabar qilishi mum", 'vi': 'Dự đoán bước phát biểu tiếp theo trong cuộc đối thoại là phụ thuộc vào việc mã hóa văn bản nhập của người dùng để tạo ra phản ứng thích đáng trong phương pháp dựa trên dữ liệu. Mặc dù chất lượng theo ngữ pháp và cấu trúc của ngôn ngữ được tạo ra được đánh giá, nhưng thường thì không đánh giá sự mô tả nhập được mã hóa. Do sự đại diện của bộ mã hóa cần thiết để dự đoán phản ứng thích hợp, sự phân biệt bộ mã hóa là một vấn đề thách thức nhưng quan trọng. Trong công việc này, chúng ta sẽ trưng bày đánh giá văn bản tạo ra qua con người hay máy đo âm lượng không đủ để đánh giá cẩn thận khả năng hiểu ngôn ngữ của các mô hình đối thoại và, với mục đích đó, đề xuất một loạt các nhiệm vụ thăm dò để đánh giá sự đại diện mã hóa ngôn ngữ khác thường được dùng trong các mô hình thoại. Từ các thí nghiệm, chúng tôi quan sát rằng một số việc thăm dò dễ dàng hơn và một số khó khăn hơn cho các kiến trúc mô hình thậm chí còn phức tạp hơn. Và, qua các thí nghiệm, chúng tôi quan sát rằng các kiến trúc dựa trên RNN có hiệu suất thấp hơn so với các thước đo tự động trên cấu hình văn bản tạo ra nhưng thực hiện tốt hơn mô hình chuyển hóa trên các công trình thăm dò cho thấy RNN có thể bảo vệ thông tin nhiệm vụ tốt hơn các biến hình.', 'bg': 'Прогнозирането на следващата реч в диалога зависи от кодирането на входния текст на потребителите, за да се генерира подходящ и уместен отговор при подходи, базирани на данни. Въпреки че се оценява семантичното и синтактичното качество на генерирания език, по-често кодираното представяне на входа не се оценява. Тъй като представянето на кодера е от съществено значение за предвиждането на подходящия отговор, оценката на представянето на кодера е предизвикателен, но важен проблем. В тази работа показваме, че оценката на текста, генериран чрез човешки или автоматични метрики, не е достатъчна, за да се оцени адекватно надеждността на езиковото разбиране на диалоговите модели и за тази цел предлагаме набор от пробни задачи за оценка на кодиращото представяне на различни езикови кодери, често използвани в диалоговите модели. От експерименти наблюдаваме, че някои от задачите на сондата са по-лесни, а някои са по-трудни дори за усъвършенствани архитектури на моделите да се научат. И чрез експерименти наблюдаваме, че базираните архитектури имат по-ниска производителност при автоматични показатели за генериране на текст от модела на трансформатора, но се представят по-добре от модела на трансформатора при задачите на сондата, което показва, че могат да запазят информацията за задачите по-добре от трансформаторите.', 'nl': "Het voorspellen van de volgende uitspraak in dialoog is afhankelijk van het coderen van de invoertekst van gebruikers om passende en relevante respons te genereren in datagestuurde benaderingen. Hoewel de semantische en syntactische kwaliteit van de gegenereerde taal wordt geëvalueerd, wordt de gecodeerde weergave van de invoer vaak niet geëvalueerd. Aangezien de weergave van de encoder essentieel is voor het voorspellen van de juiste respons, is de evaluatie van de encoder representatie een uitdagend maar belangrijk probleem. In dit werk laten we zien dat het evalueren van de tekst gegenereerd door menselijke of automatische metrics niet voldoende is om de deugdelijkheid van het taalbegrip van dialogmodellen adequaat te evalueren en, om dat doel, een reeks probetaken voor te stellen om encoderrepresentatie van verschillende taalencoders te evalueren die gewoonlijk worden gebruikt in dialogmodellen. Uit experimenten zien we dat sommige van de sondetaken gemakkelijker zijn en sommige moeilijker zijn voor zelfs geavanceerde modelarchitecturen om te leren. En door experimenten observeren we dat RNN gebaseerde architecturen lagere prestaties hebben op automatische metrics op tekstgeneratie dan transformatormodel, maar beter presteren dan het transformatormodel op de sondetaken, wat aangeeft dat RNN's taakinformatie beter kunnen bewaren dan de Transformers.", 'da': "Forudsigelse af den næste udtalelse i dialog er betinget af kodning af brugernes input tekst for at generere passende og relevante svar i datadrevne tilgange. Selvom den semantiske og syntaktiske kvalitet af det genererede sprog evalueres, evalueres den kodede repræsentation af input oftest ikke. Da repræsentationen af encoder er afgørende for at forudsige det relevante svar, er evaluering af encoder repræsentation et udfordrende, men vigtigt problem. I dette arbejde viser vi, at evaluering af teksten genereret gennem menneskelige eller automatiske målinger ikke er tilstrækkelig til korrekt at vurdere sundheden af sprogforståelsen af dialogmodeller og med det formål foreslå et sæt sondeopgaver til at evaluere encoder repræsentation af forskellige sprogkodere, der almindeligt anvendes i dialogmodeller. Fra eksperimenter observerer vi, at nogle af sondeopgaverne er lettere og nogle er sværere for selv sofistikerede modelarkitekturer at lære. Og gennem eksperimenter observerer vi, at RNN-baserede arkitekturer har lavere ydeevne på automatiske målinger på tekstgenerering end transformatormodellen, men yder bedre end transformatormodellen på sondeopgaverne, hvilket indikerer, at RNN'er kan bevare opgaveoplysninger bedre end Transformers.", 'de': 'Die Vorhersage der nächsten Äußerung im Dialog hängt von der Kodierung des Eingabetextes der Benutzer ab, um geeignete und relevante Antworten in datengetriebenen Ansätzen zu generieren. Obwohl die semantische und syntaktische Qualität der erzeugten Sprache bewertet wird, wird in den meisten Fällen die codierte Darstellung der Eingabe nicht ausgewertet. Da die Darstellung des Encoders für die Vorhersage des richtigen Ansprechverhaltens unerlässlich ist, stellt die Bewertung der Encoderdarstellung ein herausforderndes, aber wichtiges Problem dar. In dieser Arbeit zeigen wir, dass die Bewertung des durch menschliche oder automatische Metriken generierten Textes nicht ausreicht, um die Richtigkeit des Sprachverständnisses von Dialogmodellen angemessen zu bewerten und zu diesem Zweck eine Reihe von Sondaufgaben vorzuschlagen, um Encoder-Repräsentation verschiedener Sprachencoder zu bewerten, die üblicherweise in Dialogmodellen verwendet werden. Aus Experimenten beobachten wir, dass einige der Probenaufgaben einfacher und andere auch für anspruchsvolle Modellarchitekturen schwieriger zu erlernen sind. Und durch Experimente beobachten wir, dass RNN-basierte Architekturen eine geringere Leistung bei automatischen Metriken bei der Texterstellung haben als Transformatormodelle, aber besser als das Transformatormodell bei den Sondeaufgaben funktionieren, was darauf hindeutet, dass RNNs Aufgabeninformationen besser speichern könnten als die Transformatoren.', 'ko': '예측 대화의 다음 말은 사용자가 입력한 텍스트의 인코딩에 따라 데이터 구동 방법에서 적절하고 관련된 응답을 생성할 수 있습니다.생성된 언어의 의미와 문법의 질은 평가되지만 통상적으로 입력된 인코딩은 평가되지 않는다.인코더의 표시는 적당한 응답을 예측하는 데 매우 중요하기 때문에 인코더가 표시하는 평가는 도전적인 중요한 문제이다.이 작업에서 우리는 인공 또는 자동 도량을 통해 생성된 텍스트가 대화 모델의 언어 이해의 신뢰성을 적절하게 평가하지 못함을 보여 주었다. 이를 위해 우리는 대화 모델에서 자주 사용하는 서로 다른 언어 인코더의 인코더를 평가하기 위한 탐지 임무를 제시했다.실험에서 우리는 어떤 탐지 임무는 더욱 쉽고 어떤 것은 심지어 복잡한 모델 구조에도 더욱 배우기 어렵다는 것을 관찰했다.그리고 실험을 통해 우리는 RNN을 바탕으로 하는 체계 구조가 텍스트 생성의 자동 도량에 있어서transformer모델보다 성능이 낮지만 탐지 임무에 있어서transformer모델보다 성능이 우수하다는 것을 관찰했다. 이것은 RNN이transformer모델보다 임무 정보를 더 잘 저장할 수 있음을 나타낸다.', 'id': 'Memprediksi ucapan berikutnya dalam dialog adalah tergantung pada pengekodan teks masukan pengguna untuk menghasilkan respon yang sesuai dan relevan dalam pendekatan yang didorong data. Meskipun kualitas semantis dan sintaks bahasa yang dihasilkan diuji, lebih sering daripada tidak, represensi kode input tidak diuji. As the representation of the encoder is essential for predicting the appropriate response, evaluation of encoder representation is a challenging yet important problem.  Dalam pekerjaan ini, kami menunjukkan mengevaluasi teks yang dibuat melalui metrik manusia atau otomatis tidak cukup untuk mengevaluasi dengan tepat kepercayaan bahasa pemahaman model dialog dan, untuk itu, mengusulkan set tugas sonde untuk mengevaluasi perwakilan pengekode dari pengekode bahasa yang berbeda yang biasanya digunakan dalam model dialog. Dari eksperimen, kami memperhatikan bahwa beberapa tugas sonda lebih mudah dan beberapa lebih sulit untuk bahkan arsitektur model yang sophistik untuk belajar. Dan, melalui eksperimen kami memperhatikan bahwa arsitektur berdasarkan RNN memiliki prestasi lebih rendah pada metrik otomatis pada generasi teks daripada model transformer tetapi melakukan lebih baik dari model transformer pada tugas sonda yang menunjukkan bahwa RNN mungkin menyimpan informasi tugas lebih baik dari Transformers.', 'sw': 'Kujiandaa hotuba inayofuata katika mazungumzo yanahusiana na kupata ujumbe wa ujumbe wa kutumia ujumbe wa kutumia ili kutengeneza jibu sahihi na muhimu katika mbinu zinazoendeshwa na data. Ingawa kiwango cha aina ya lugha inayotengenezwa na ushirikiano unavutiwa, mara nyingi zaidi ya hivyo, uwakilishi wa input unaowekwa hautatuliwa. Kwa kuwa uwakilishi wa kodi ni muhimu kwa kutabiri jibu sahihi, uchunguzi wa uwakilishi wa kodi ni changamoto bado ni tatizo muhimu. Katika kazi hii, tunaonyesha tukio hilo kutathmini maandishi yaliyotengenezwa kupitia mbinu za binadamu au za kujitegemea haitoshi kutathmini sauti ya uelewa wa lugha wa mifano ya mazungumzo na, kwa hiyo, pendekeza shughuli za uchunguzi ili kutathmini uwakilishaji wa kodi wa lugha tofauti ambazo mara nyingi hutumiwa katika mifano ya mazungumzo. From experiments, we observe that some of the probe tasks are easier and some are harder for even sophisticated model architectures to learn.  Na, kwa kupitia majaribio tunaona kwamba majengo yaliyoko RNN yanaweza kuhifadhi taarifa bora zaidi ya Mabadiliko.', 'tr': "Ullançylaryň girişi metiniň ködlemesine uygun we möhüm jogaby saýlamak üçin диалогda näçe sözleri önlemek üçin ahmal. Ýüklenen diliň semantik we sintaktik kwaliteti deňlendirilýär. Ködlemeler girişiň ködlemesine deňlendirilmeýär. Kodlayıcının önlemesi gerekli cevabı tahmin etmek için önemli, kodlayıcının değerlemesi hâlâ zor bir soruydur. Bu işde biz insan ýa-da awtomatik metrikler tarapyndan üretilen metini düzenlemek üçin ýeterli däldir. Bu üçin dialog modellerinde ullanýan dilleriň sesini düzenlemek üçin bir topar çözümlerni tassyklap edýäris. Deneylerden, proba uzmanlarynyň käbirleri aňsat bolandygyny görerdik we käbirleri sofistikli nusgalaryň öwrenmesi üçin has kyn. RNN tabanly arhitektarlaryň metin döredilmesinde özüni üýtgeştirilýän nusgadan has düşük performansyny görýäris emma RNN'iň tören meselelerinden has gowydygyny görkez.", 'af': "Voorskou van die volgende uitdrukking in die dialoog is aangepas op enkodering van gebruikers se invoer teks om regverdige en relevante antwoord te genereer in data-gedrywe toegange. Alhoewel die semantiese en sintaktiese kwaliteit van die taal genereerde is evalueer, meer dikwels as nie, word die enkodeerde voorstelling van invoer nie evalueer nie. As die verteenwoording van die enkoder is onbenodig vir die voorskou van die geskikte antwoord, is die evaluering van enkoder verteenwoording 'n pragtige nog belangrik probleem. In hierdie werk, wys ons die evaluering van die teks genereer deur menslike of outomatiese metrike nie genoeg om die klankheid van die taal verstaan van dialoog modele te evalueer nie en, tot daardie einde, voorstel ons 'n stel probe taak om te evalueer enkoder verteenwoordigheid van verskillende taal enkodere wat gewoonlik gebruik word in dialoog modele. Van eksperimente, ons observeer dat sommige van die probe-taak makliker is en sommige is harder vir selfs sofistikeerde model-arkitektuur om te leer. En deur eksperimente, ons observeer dat RNN-gebaseerde arkitekturke het minder prestasie op outomatiese metries op teks genereering as transformer model, maar uitvoer beter as die transformer model op die probe-taak wat indiek dat RNN-opdrag informasie beter kan bewaar as die Transformers.", 'hr': 'Predviđanje sljedećeg izraza u dijalogu povezano je s kodiranjem teksta ulaznih korisnika kako bi se stvorilo odgovarajući i relevantni odgovor u pristupima podataka. Iako se procjenjuje semantička i sintaktička kvaliteta proizvedenog jezika, češće nego ne, ne procjenjuje se kodirana predstava ulaza. Kako je predstavljanje kodera ključno za predviđanje odgovarajućeg odgovora, procjena zastupanja kodera je izazovan i važan problem. U ovom poslu, pokazujemo procjenu teksta proizvedenog ljudskim ili automatskim metrikama nije dovoljno da prikladno procijenimo zvučnost razumijevanja jezika modela dijaloga i, za taj cilj, predlažemo skup zadataka sonde za procjenu zastupanja kodera različitih jezičkih kodera koji se često koriste u dijalogskim modelima. Iz eksperimenata, posmatramo da su neke od zadataka sonde lakše, a neke su teže učiti čak i sofisticirane modele arhitekture. I, kroz eksperimente, posmatramo da arhitekture bazirane na RNN-u imaju manje učinke na automatskoj metrici na stvaranju teksta nego modelu transformacije, ali izvršavaju bolje od transformacijskog modela na zadatkima sonde koji pokazuju da bi RNN mogli čuvati informacije o zadatku bolje od transformacija.', 'sq': 'Parashikimi i shprehjes së ardhshme në dialog është i varur nga kodimi i tekstit të hyrjes së përdoruesve për të gjeneruar përgjigje të përshtatshme dhe të rëndësishme në qasjet e drejtuara nga të dhënat. Megjithëse cilësia semantike dhe sintaktike e gjuhës së gjeneruar vlerësohet, më shpesh se jo, përfaqësimi i koduar i input nuk vlerësohet. Ndërsa përfaqësimi i koduesit është thelbësor për parashikimin e përgjigjes së duhur, vlerësimi i përfaqësimit të koduesit është një problem i sfidueshëm por i rëndësishëm. Në këtë punë, ne tregojmë se vlerësimi i tekstit të gjeneruar nëpërmjet metrikave njerëzore apo automatike nuk është i mjaftueshëm për të vlerësuar në mënyrë të përshtatshme mirëkuptimin e gjuhës të modeleve të dialogut dhe, për këtë qëllim, propozojmë një sërë detyrash sonde për të vlerësuar përfaqësimin e koduesit të koduesve të gjuhëve të ndryshme të përdorur zakonisht në modelet Nga eksperimentet, ne vëzhgojmë se disa nga detyrat e sondës janë më të lehta dhe disa janë më të vështira edhe për arkitektura modelesh të sofistikuara për të mësuar. Dhe, nëpërmjet eksperimenteve ne vëzhgojmë se arkitekturat bazuar në RNN kanë performancë më të ulëta në metrikën automatike në gjenerimin e tekstit sesa modeli transformues por bëjnë më mirë se modeli transformues në detyrat e sondës që tregojnë se RNN mund të ruajnë informacionin e detyrave më të mirë se Transformuesit.', 'am': 'በአዲስ ዶሴ ፍጠር ምንም እንኳን የቋንቋው የsemantic እና Syntactic ጥያቄ ቢሸምር፣ ብዙ ጊዜ ከሌሎች ይልቅ የሆኑት የድምፅ መልዕክት አያስተምርም፡፡ የኮድ አካባቢ መልዕክትን ለመቀበል ያስፈልጋል፡፡ በዚህ ሥራ፣ በሰው ወይም በራሱ ማተሚያዎች የደረገውን ጽሑፍ በማስተካከል እናሳየዋለን፡፡ ከፈተናዎች አንዳንዶቹ ፈተናዎች ቀላል መሆኑን እና አንዳንዶቹ ለንጹሕ ሞዴል መሠረት ማወቅ ይጨነቁባቸዋል፡፡ እናም RNN በመሠረት ውስጥ ያሉት መሠረት ማድረጊያውን ከመለወጥ ምርጫዎች ላይ የጽሑፍ ትውልድ ላይ የራሳቸውን ትክክል ማድረግ በሚያሳየው ነገር ግን RNNs ከTransformers ይልቅ የተሻለ መረጃዎችን እንዲጠበቅ በሚያስታውቀው በመለስ ሞዴል ላይ የሚሻል ነው፡፡', 'hy': 'Պատկերում հաջորդ արտահայտությունը կանխատեսելը կախված է օգտագործողների ներմուծի տեքստի կոդավորումից, որպեսզի ստանանք համապատասխան և հարմար պատասխան տվյալների հիմնված մոտեցումների մեջ: Չնայած, որ ստեղծված լեզվի սեմանտիկ և սինտակտիկ որակը գնահատվում է, ավելի հաճախ, քան ոչ, ներմուծի կոդավորված ներկայացումը չի գնահատվում: Քանի որ կոդերի ներկայացումը կարևոր է համապատասխան արձագանքի կանխատեսման համար, կոդերի ներկայացումի գնահատումը դժվար, բայց կարևոր խնդիր է: Այս աշխատանքի ընթացքում մենք ցույց ենք տալիս, որ մարդկային կամ ավտոմատիկ մետրիկայի միջոցով ստեղծված տեքստի գնահատումը բավարար չէ, որպեսզի ճիշտ գնահատենք լեզվի հասկացության ճշգրիտ ճշմարտությունը երկրորդ մոդելների մասին և, այդ նպատակով, առաջարկենք մի շարք ուսումնասիրություններ, որոնք օգտագործում Փորձարկումներից մենք նկատում ենք, որ որոշ Sonde-ի առաջադրանքները ավելի հեշտ են և որոշները ավելի դժվար են նույնիսկ բարդ մոդելների ճարտարապետությունների համար սովորելու համար: Եվ փորձարկումների միջոցով մենք նկատում ենք, որ ՌՆԹ-ի հիմնված ճարտարապետությունները ավելի ցածր արդյունք ունեն տեքստի ստեղծման մետրիկայի վերաբերյալ, քան վերափոխողի մոդելը, բայց ավելի լավ արդյունք ունեն, քան վերափոխողի մոդելը, որոնք ցույց են տալիս, որ ՌՆԹ-ները կարող են ավելի', 'fa': 'پیش\u200cبینی سخنرانی بعدی در محاورۀ محاورۀ محاورۀ رمزبندی متن وارد کاربر برای تولید پاسخ مناسب و مربوط به دسترسی\u200cهای داده\u200cها است. اگرچه کیفیت سیمانتیک و سنتاکتیک زبان تولید شده ارزیابی می\u200cشود، اغلب بیشتر از آن نیست، نمایش\u200cدهنده\u200cی ورودی کودک\u200cشده ارزیابی نمی\u200cشود. در حالی که نمایش رمزگذاری رمزگذاری برای پیش بینی پاسخ مناسب ضروری است، ارزیابی نمایش رمزگذاری یک مشکل مشکلی است که هنوز مهم است. در این کار، ما نشان می دهیم که ارزیابی متن تولید شده از طریق متریک انسان یا اتوماتیک به اندازه کافی نیست که صدایی درک زبان درک مدل\u200cهای گفتگو را به طور مناسب ارزیابی کند و به این نتیجه، یک مجموعه از مشاهده\u200cهای امتحان برای ارزیابی نمایش\u200cدهنده\u200cهای رمز\u200cدهنده\u200cهای زبان\u200cهای مختلف که معمولاً در مدل از آزمایشات، مشاهده می\u200cکنیم که بعضی از کارهای تحقیقات آسانتر هستند و بعضی برای حتی معماری مدل متفاوت برای یاد گرفتن سخت\u200cتر هستند. و از طریق آزمایشات مشاهده می\u200cکنیم که معماری بنیاد RNN بر روی متریک\u200cهای خودکار بر روی نسل متن بیشتر از مدل تغییر\u200cدهنده است اما بهتر از مدل تغییر\u200cدهنده بر روی مسائل\u200cهای امتب انجام می\u200cدهد که RNN ممکن است اطلاعات کار بهتر از تغییر\u200cدهندگان محافظت کن', 'az': "Dialog içindəki növbəti sözləri önləşdirmək istifadəçilərin giriş mətnlərinin kodlaması haqqında uyğun və məlumatlı cavab yaratmaq üçün istifadəçilərin giriş mətnlərinin kodlaması mümkün deyildir. Yapılmış dilin semantik və sintaktik keyfiyyəti değerləşdirilməsinə baxmayaraq, daha çox, kodlanmış giriş göstəricisi değerləşdirilmir. Kodlayıcının göstərilməsi uyğun cavab vermək üçün vacib olduğu üçün, kodlayıcı göstərilməsinin değerlendirməsi is ə çətin bir problemdir. Bu işdə, insan və ya avtomatik metrik vasitəsilə yaratdığı metinləri müəyyən edirik ki, dillərin dillərin dəyişikliklərinin səsini düzgün değerləşdirmək üçün yeterli deyildir. Bu məqsədilə, çox müxtəlif dil kodlayıcıların dəyişikliyini değerləşdirmək üçün sonda işləri təklif edirik. Testlərdən bəzi sonda işləri daha asandır və bəziləri daha sofistikli modellərin öyrənməsi üçün daha zordur. Və təcrübələrlə, RNN tabanlı arhitektarların məktub nəzəriyyətində özündən daha düşük metriklərdə təcrübə modelindən daha düşük performansı var, lakin sonda işlərinin transformer modelindən daha yaxşı performans edər ki, RNN işləri Transformers'dən daha yaxşı təcrübə məlumatlarını qoruyar.", 'bn': 'ডাটা চালিয়ে যাওয়ার জন্য ব্যবহারকারীর ইনপুট টেক্সটের এনকোডিং এর পরের বাক্যের প্রস্তুতি নির্ধারণ করা হচ্ছে। যদিও তৈরি হয়েছে ভাষার সেমেন্টিক এবং সিন্ট্যাক্টিক মানের মূল্য মূল্যায়ন করা হচ্ছে, যদিও প্রায়শই নয়, ইনপুটের এনকোডের প্রতিনি কারণ এনকোডারের প্রতিনিধিত্ব সঠিক প্রতিক্রিয়া ভবিষ্যতের জন্য গুরুত্বপূর্ণ, এনকোডার প্রতিনিধিত্বের মূল্য এখনো গুর এই কাজে আমরা মানুষ বা স্বয়ংক্রিয় মেট্রিকের মাধ্যমে তৈরি লেখা মূল্য দেখাচ্ছি মানুষ বা স্বয়ংক্রিয়ভাবে ডায়ালগ মডেলের ভাষা বুঝতে যথেষ্ট নয় এবং এই কারণে ডায়ালগ মডেলে ব্যবহৃত বিভিন পরীক্ষা থেকে আমরা দেখতে পাচ্ছি যে কিছু পরীক্ষার কাজ সহজ এবং কেউ কেউ এমনকি সফিস্টিকেট মডেল কাঠামো শিখতে কঠিন। আর, পরীক্ষার মাধ্যমে আমরা দেখছি যে RNN ভিত্তিক আর্কিটারের স্বয়ংক্রিয়ভাবে টেক্সট প্রজন্মের উপর স্বয়ংক্রিয় মেট্রিক প্রদর্শন করা হয়েছে কিন্তু পরিবর্তন মডেলের চেয়ে ভাল', 'cs': 'Předpověď dalšího výroku v dialogu je podmíněna kódováním vstupního textu uživatelů pro generování vhodné a relevantní reakce v datových přístupech. Přestože je hodnocena sémantická a syntaktická kvalita generovaného jazyka, častěji se nehodnotí kódovaná reprezentace vstupu. Vzhledem k tomu, že reprezentace snímače je nezbytná pro predikci vhodné odezvy, vyhodnocení reprezentace snímače je náročným, ale důležitým problémem. V této práci ukazujeme, že vyhodnocení textu generovaného pomocí lidských nebo automatických metrik není dostačující k vhodnému zhodnocení spolehlivosti jazykového porozumění dialogových modelů a za tímto účelem navrhneme sadu sondových úloh pro hodnocení reprezentace kodérů různých jazykových kodérů běžně používaných v dialogových modelech. Z experimentů pozorujeme, že některé úlohy sondy jsou snazší a některé jsou obtížnější i pro sofistikované modelové architektury. A prostřednictvím experimentů pozorujeme, že architektury založené na RNN mají nižší výkon na automatických metrikách generování textu než model transformátoru, ale fungují lépe než model transformátoru na úlohách sondy, což znamená, že RNN by mohly uchovávat informace o úkolech lépe než Transformátory.', 'bs': 'Predviđanje sljedećeg izraza u dijalogu je povezano sa kodiranjem teksta ulaznih korisnika kako bi stvorio odgovarajući i relevantni odgovor u pristupima podataka. Iako se procjenjuje semantička i sintaktička kvaliteta proizvedenog jezika, češće nego ne, kodirana predstava ulaza ne procjenjuje. Kako je predstavljanje kodera ključno za predviđanje odgovarajućeg odgovora, procjena zastupanja kodera je izazovan i važan problem. U ovom poslu, pokazujemo procjenu teksta koji je proizveden ljudskim ili automatskim metrikama, nije dovoljan da prikladno proceni zvučnost razumijevanja jezika modela dijaloga i, za taj cilj, predlažemo skup zadataka sonde za procjenu zastupanja kodera različitih jezičkih kodera koji se uobičajeno koriste u modelima dijaloga. Iz eksperimenata, posmatramo da su neki od zadataka sonde lakši, a neki su teži za čak i sofisticirane modele arhitekture. I, kroz eksperimente, posmatramo da arhitekture bazirane na RNN-u imaju manje učinkovitosti na automatskoj metrici na generaciji teksta nego modelu transformacije, ali izvršavaju bolje od transformacijskog modela na zadatkima sonde koji pokazuju da bi RNN mogli čuvati informacije o zadatku bolje od transformacija.', 'ca': "Predir la següent expressió en el diàleg és contingut en codificar el text d'entrada dels usuaris per generar una resposta apropiada i rellevant en enfocaments basats en les dades. Tot i que la qualitat semàntica i sinàctica del llenguatge generat es valora, més sovint que no, la representació codificada de les entrades no es valora. As the representation of the encoder is essential for predicting the appropriate response, evaluation of encoder representation is a challenging yet important problem.  En aquesta feina, demostram que la valoració del text generat a través de les mètriques humanes o automàtiques no és suficient per avaluar adequadament la soliditat de la comprensió del llenguatge dels models de diàleg i, per això, proposar un conjunt de tasques de sonda per avaluar la representació del codificador de diferents codificadors de llenguatge comunament utilitzats en models de diàleg. Des d'experiments observem que algunes de les tasques de sonda són més fàcils i que algunes són més difícils d'aprendre fins i tot per a arquitectures models sofisticades. I, a través d'experiments observem que arquitectures basades en RNN tenen un rendiment més baix en la mètrica automàtica en la generació de text que en el model de transformador, però tenen un rendiment millor que el model de transformador en les tasques de sonda que indica que RNN podrien conservar la informació sobre tasques millor que els Transformers.", 'fi': 'Seuraavan lauseen ennustaminen dialogissa edellyttää käyttäjien syöttötekstin koodausta, jotta saadaan aikaan asianmukainen ja relevantti vastaus datavetoisissa lähestymistavoissa. Vaikka generoidun kielen semanttinen ja syntaktinen laatu arvioidaan, useimmiten syötteen koodattua esitystä ei arvioida. Koska kooderin esittäminen on olennaisen tärkeää sopivan vasteen ennustamiseksi, kooderin representaation arviointi on haastava mutta tärkeä ongelma. Tässä työssä osoitetaan, että inhimillisten tai automaattisten mittareiden avulla luodun tekstin arviointi ei riitä arvioimaan asianmukaisesti dialogimallien kieliymmärryksen luotettavuutta, ja tätä varten ehdotamme joukon koetustehtäviä, joiden avulla voidaan arvioida dialogimalleissa yleisesti käytettyjen eri kielikooderien koodausesitystä. Kokeista käy ilmi, että osa luotaimen tehtävistä on helpompaa ja osa vaikeampaa jopa kehittyneiden malliarkkitehtuurien oppimiselle. Kokeiden avulla havaitsimme, että RNN-pohjaisilla arkkitehtuureilla on pienempi suorituskyky automaattisessa tekstintuotannossa kuin muuntajamallilla, mutta ne toimivat paremmin kuin muuntajamallilla anturitehtävissä, mikä osoittaa, että RNN:t saattavat säilyttää tehtävätiedot paremmin kuin muuntajat.', 'et': 'Dialoogis järgmise sõnavõtu prognoosimine sõltub kasutajate sisendteksti kodeerimisest, et luua asjakohane ja asjakohane vastus andmepõhistes lähenemisviisides. Kuigi genereeritud keele semantilist ja süntaktilist kvaliteeti hinnatakse, ei hinnata sageli sisendi kodeeritud esitust. Kuna kodeerija esitus on sobiva reageerimise prognoosimiseks hädavajalik, on kodeerija esituse hindamine keeruline, kuid oluline probleem. Käesolevas töös näitame, et inim- või automaatmõõdikute abil genereeritud teksti hindamine ei ole piisav dialoogimudelite keeleteadmise usaldusväärsuse hindamiseks ning selleks pakume välja prooviülesandeid, et hinnata dialoogimudelites tavaliselt kasutatavate erinevate keelekoodrite kodeerijate esitust. Katsete põhjal täheldame, et mõned sondi ülesanded on lihtsamad ja mõned on isegi keerukate mudeliarhitektuuride õppimiseks raskemad. Ja eksperimentide kaudu täheldame, et RNN-il põhinevatel arhitektuuridel on teksti genereerimise automaatsetel mõõdikutel madalam jõudlus kui trafo mudelil, kuid nad toimivad paremini kui trafo mudelil sondi ülesannetel, mis viitavad sellele, et RNN-id võivad ülesannete infot paremini säilitada kui Transformerid.', 'jv': 'echoH e l l o space w o r l d periodHelloworldHello world Display routing Taning repréntasi koder kuwi adilah kanggo ngerasai responsa sing apik, nggunakai repréntasi koder kuwi susahe seneng pangan. Nang dhèwèké iki, kéné iso ngèwèké Kemerdekaan meluangkap anyar tentang kanggo nggawe barang kamèh lan wiir automatik yang cukup. Awak dhéwé éntuk, ngéwé ngerasah akeh operasi layang nggawe luwih kaya susahé sakjane kanggo ngono diangturanan model sing bisa sophistiku. Nambah éntuk éntuk éntuk éntuk nggawe akeh architecture sing bisaturan DNN kuwi wis kelas nang automatik Metika sing bisa nggawe model textin nggawe nguasai model sing bisa aléh dumadhi model sing transformer tur atawa bakal dumadhi winih dhéwé.', 'sk': 'Predvidevanje naslednjega izgovora v dialogu je odvisno od kodiranja vhodnega besedila uporabnikov, da ustvari ustrezen in ustrezen odziv v podatkovno usmerjenih pristopih. Čeprav se ocenjuje semantična in sintaktična kakovost ustvarjenega jezika, pogosteje kot ne, kodirana predstavitev vnosa ni ovrednotena. Ker je predstavitev kodirnika bistvenega pomena za napovedovanje ustreznega odziva, je vrednotenje predstavitve kodirnika zahteven, vendar pomemben problem. V tem delu predstavljamo, da ocenjevanje besedila, ustvarjenega s človeškimi ali avtomatskimi metrikami, ne zadostuje za ustrezno ocenjevanje trdnosti jezikovnega razumevanja dialognih modelov in v ta namen predlagamo nabor sondnih nalog za ocenjevanje predstavitve kodirnikov različnih jezikovnih kodirnikov, ki se običajno uporabljajo v dialognih modelih. Iz eksperimentov ugotavljamo, da so nekatere opravila sond lažje, nekatere pa težje za učenje celo sofisticiranih modelnih arhitektur. Z eksperimenti ugotavljamo, da imajo arhitekture, ki temeljijo na RNN, manjše učinkovitosti pri avtomatskih meritvah pri generiranju besedila kot transformatorski model, vendar so boljše od transformatorskega modela pri opravilih sonde, kar kaže, da RNN lahko ohranijo informacije o opravilih bolje kot transformatorji.', 'he': 'ניתן לנחש את המילה הבאה בדיאלוג תלוי בקוד של טקסט הכניסה של המשתמשים כדי ליצור תגובה מתאימה ורלוונטית באמצעות גישות הנתונות. למרות שהאיכות הסמנטית והסינטקטית של השפה שנוצרה מוערכת, לעתים קרובות יותר מאשר לא, מייצג הקוד של הכניסה לא מוערך. כיוון שהמייצג של הקודן חיוני לחזות את התגובה הנכונה, הערכה של מייצג הקודן היא בעיה מאתגרת אך חשובה. בעבודה הזו, אנחנו מציגים הערכה של הטקסט שנוצר באמצעות מטריקה אנושית או אוטומטית אינה מספיק כדי להעריך באופן מתאים את הידיעות של הבנת השפה של דוגמני דיאלוג מניסויים, אנו רואים שחלק מהמשימות של המחקר קלות יותר וחלקים קשים יותר אפילו לארכיטקטורות מודלים מתוחכמות ללמוד. ובדרך ניסויים אנו רואים כי ארכיטקטורות מבוססת RNN יש ביצועים נמוכים יותר על מטריקה אוטומטית על דור טקסט מאשר מודל המעבר, אך ביצועים טובים יותר מהמודל המעבר על משימות המחקר שמצביעים ש RNN עלולים לשמור על מידע המשימה טוב יותר מהטרנספורטרים.', 'bo': "Predicting the next utterance in dialog is contingent on encoding of users' input text to generate appropriate and relevant response in data-driven approaches. སྐད་རིགས་གསར་བསྐྲུན་ཡོད་པའི་semantic and syntactic quality of the language are evaluated more often than not, but the encoded representation of input is not evaluated. ཨིན་ཀོ་ཌབ་ཀྱི་གསལ་སྟོན་པ་དེ་ལ་གལ་ཆེན་ཡོད་མིན་པར་མཐུན་སྒྲིག་ལན་གསལ་བཤད་རྒྱུ་དང་། In this work, we showcase evaluating the text generated through human or automatic metrics is not sufficient to appropriately evaluate soundness of the language understanding of dialog models and, to that end, propose a set of probe tasks to evaluate encoder representation of different language encoders commonly used in dialog models. ལག་ལེན་བྱེད་པའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་མཐོང་ན་བརྟན་ན་ལས་ཐོག་ལས་ལས་རྐྱེན་བྱས་ན། And, through experiments we observe that RNN based architectures have lower performance on automatic metrics on text generation than transformer model but perform better than the transformer model on the probe tasks indicating that RNNs might preserve task information better than the Transformers.", 'ha': "Idan an yi amfani da magana na gaba cikin zauren akwatin bayani, yana da amfani da kodi na matsayin ayuka mai amfani da shi don ya sassautar da jibo masu daidai da kuma da amfani cikin hanyoyin tafiyar da data. Aka ƙidãya sifar da ke cikin harshen wanda aka ƙãga shi na semanti da syntactic, ko da yawa ba, ba za'a ƙaddara shaidar injistan da aka kodi ba. QXml Daga wannan aikin, Munã nũna masu ƙidãya matsayin wanda aka samar da shi a tsakanin mutum ko kuma motsi farat ɗaya ba ya isa ga gyarar sautin kunna zane wa misãlai na zauren zauren akwatin zauren akwatin bayanin, kuma, a lokacin wannan, ka ƙayyade wasu aikin jarraba don ka ƙaddara wakin kodkar da ke cikin zauren akwatin bayanin. Daga jarrabai, munã ganin cewa wasu aikin jarrabi masu sauƙi ne kuma wasu masu kasfi ne da matsayin misalin da za'a sanar. Kuma, kafin jarrabo, Munã ganin a kan ¦akinsa na RNN, yana da mafiya ƙaranci ga matrikati farat ɗaya a kan zayen matsayin da ke samun motel mai musanya, kuma amma, ka sami mafi alhẽri daga motel mai musanya a kan task õkin probe, yana kasar cẽwa, RNNs zai tsare muhimmin aiki da ke fi girma daga Transformers."}
{'en': 'Schema-Guided Paradigm for Zero-Shot Dialog', 'fr': 'Paradigme guidé par schéma pour la boîte de dialogue Zero-Shot', 'pt': 'Paradigma Guiado por Esquema para Diálogo Zero-Shot', 'ja': 'ゼロショットダイアログのスキーマガイド付きパラダイム', 'ar': 'نموذج موجه بالمخطط للحوار الصفري', 'es': 'Paradigma guiado por esquemas para el diálogo Zero-Shot', 'hi': 'शून्य-शॉट संवाद के लिए स्कीमा-निर्देशित प्रतिमान', 'zh': '零触发对话的模式导引范式', 'ru': 'Парадигма, управляемая схемой, для диалогового окна с нулевым выстрелом', 'ga': 'Paradigm Scéimre-Treoraithe le haghaidh Dialóg Zero-Shot', 'ka': 'Name', 'hu': 'Sémával vezérelt paradicsom a nulla lövés párbeszédablakhoz', 'el': 'Παράδεισο που καθοδηγείται από το σχήμα για διάλογο μηδενικού πυροβολισμού', 'it': 'Paradigma guidato dallo schema per la finestra di dialogo Zero-Shot', 'kk': 'Нөл түсіру диалогының сұлбаның бағытталған парадигмі', 'ml': 'പൂര്\u200dണ്ണമായ വെടിവെക്കുന്ന ഡയലോഗിനുള്ള സ്കീമ- ഗൈഡ് പാരാഡിഗ്', 'mt': 'Paradigma Gwida mill-Iskema għad-Djalogu ta’ Żro-Shot', 'mn': 'Зөл-Shot диалогын схема руу зөвлөгдсөн парадигм', 'no': 'Plassert paradigm for null-skyttdialogen', 'pl': 'Paradigma kierowany schematem dla okna zerowego ujęcia', 'ro': 'Paradigm ghidat de schemă pentru dialogul Zero-Shot', 'mk': 'Парадигм управуван со шемата за дијалог со нула пукање', 'sr': 'Paradigma na šemu za dijalog od nule pucnjave', 'si': 'සිරෝ වෙඩි සංවාදය සඳහා ස්කීමා පාර්ඩිග්ම්', 'sv': 'Schemastyrd Paradigm för dialogrutan Nollskott', 'so': 'Jardiiska sawirada lagu hago sawiraadka', 'ta': 'வெற்று- சாட்டு உரையாடலுக்கான திட்டம் வழிகாட்டப்பட்ட பகுதி', 'ur': 'صفر صفحہ диалог کے لئے سیمائی ہدایت کی جنت', 'ms': 'Paradigma Dipandu Skema untuk Dialog Semula Tembakan', 'lt': 'Skema grindžiamas nulinio nuotraukų dialogo parametras', 'uz': 'Name', 'vi': 'Chương trình duyệt cho quay phim Zero-Shot.', 'bg': 'Парадигма за диалогов прозорец с нулев изстрел', 'hr': 'Paradigma navedenog na šemu za dijalog za nulo pucanje', 'nl': 'Schema-geleide paradigma voor zero-shot dialoog', 'da': 'Schema- guidet Paradigm for Zero- Shot dialog', 'fa': 'پارادیگ هدایت برنامه برای محاورۀ صفر', 'id': 'Schema-Guided Paradigm for Zero-Shot Dialog', 'sw': 'Mradi wa mpango ulioongozwa kwa ajili ya Dialog Zero-Shot', 'de': 'Schemageführtes Paradigma für den Nullschuss-Dialog', 'tr': 'Nusgala dialogy üçin görkezilen paradigm', 'ko': '영포 대화의 모델 지도 범례', 'af': 'Schema- Guided Paradigm vir Nuwe- Shot Dialoog', 'hy': 'Schema-Guided Paradigm for Zero-Shot Dialog', 'az': 'Sıfır-vuruş Dialogu üçün Şema-doğru Cənnət', 'sq': 'Schema-Guided Paradigm for Zero-Shot Dialog', 'am': 'Schema-Guided Paradigm for Zero-Shot Dialog', 'bs': 'Paradigma navedenog šema za dijalog za nulu pucnjavu', 'bn': 'শূণ্য- শুট ডায়ালগের জন্য স্কীমা হিদায়েত প্যারাডিগ', 'fi': 'Kaamaohjattu paradigmi nollakuvaikkunalle', 'ca': 'Paradigma guiat per esquema per diàleg de zero-shot', 'cs': 'Paradigma řízený schématem pro dialog nulového záběru', 'et': 'Skeemi juhitav paradigm null-shot dialoogi jaoks', 'jv': 'Mnemone-guided Paldigm kanggo Dialog nul-shot', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Paradigma po shemi za pogovorno okno z ničelnim posnetkom', 'bo': 'Zero-Shot ཌའི་ལོག་པར་འཆར་བཀོད་པའི་སྔོན་སྒྲིག་བཀོད་པའི་མ་རྒྱུན', 'he': 'פרדיגמה מונחת במערכת לדיולוג של יריות אפס'}
{'en': 'Developing mechanisms that flexibly adapt dialog systems to unseen tasks and domains is a major challenge in dialog research. Neural models implicitly memorize task-specific dialog policies from the training data. We posit that this implicit memorization has precluded zero-shot transfer learning. To this end, we leverage the schema-guided paradigm, wherein the task-specific dialog policy is explicitly provided to the model. We introduce the Schema Attention Model (SAM) and improved schema representations for the STAR corpus. SAM obtains significant improvement in zero-shot settings, with a +22 F1 score improvement over prior work. These results validate the feasibility of zero-shot generalizability in dialog. Ablation experiments are also presented to demonstrate the efficacy of SAM.', 'ar': 'يعد تطوير آليات تكيف أنظمة الحوار بمرونة مع المهام والمجالات غير المرئية تحديًا كبيرًا في أبحاث الحوار. تقوم النماذج العصبية ضمنيًا بحفظ سياسات الحوار الخاصة بالمهمة من بيانات التدريب. نحن نفترض أن هذا الحفظ الضمني قد حال دون التعلم بنقل الطلقة الصفرية. ولهذه الغاية ، فإننا نستفيد من النموذج الموجه بالمخطط ، حيث يتم توفير سياسة الحوار الخاصة بالمهمة بشكل صريح للنموذج. نقدم نموذج الانتباه للمخطط (SAM) وتمثيلات المخطط المحسنة لمجموعة STAR. حصل SAM على تحسن كبير في إعدادات اللقطة الصفرية ، مع تحسن درجة +22 F1 عن العمل السابق. تثبت هذه النتائج جدوى التعميم بدون طلقة في الحوار. يتم أيضًا تقديم تجارب الاجتثاث لإثبات فعالية SAM.', 'es': 'Desarrollar mecanismos que adapten de manera flexible los sistemas de diálogo a tareas y dominios invisibles es un desafío importante en la investigación de diálogos. Los modelos neuronales memorizan implícitamente las políticas de diálogo específicas de la tarea a partir de los datos de entrenamiento. Planteamos que esta memorización implícita ha impedido el aprendizaje de transferencia cero. Con este fin, aprovechamos el paradigma guiado por esquemas, en el que la política de diálogo específica de la tarea se proporciona explícitamente al modelo. Presentamos el Modelo de Atención al Esquema (SAM) y representaciones de esquema mejoradas para el corpus STAR. SAM obtiene una mejora significativa en los ajustes de tiro cero, con una mejora de puntuación de +22 F1 con respecto al trabajo anterior. Estos resultados validan la viabilidad de la generalización cero en el diálogo. También se presentan experimentos de ablación para demostrar la eficacia de la SAM.', 'fr': "Le développement de mécanismes qui adaptent de manière flexible les systèmes de dialogue à des tâches et à des domaines non visibles est un défi majeur dans la recherche sur le dialogue. Les modèles neuronaux mémorisent implicitement les politiques de dialogue spécifiques aux tâches à partir des données d'entraînement. Nous postulons que cette mémorisation implicite a empêché l'apprentissage par transfert zéro coup. À cette fin, nous exploitons le paradigme guidé par le schéma, dans lequel la politique de dialogue spécifique à la tâche est explicitement fournie au modèle. Nous introduisons le Schema Attention Model (SAM) et des représentations de schéma améliorées pour le corpus STAR. SAM obtient une amélioration significative des réglages de tir zéro, avec une amélioration du score F1 de +22 par rapport aux travaux précédents. Ces résultats valident la faisabilité de la généralisabilité «\xa0zero shot\xa0» dans le dialogue. Des expériences d'ablation sont également présentées pour démontrer l'efficacité de la SAM.", 'pt': 'Desenvolver mecanismos que adaptem de forma flexível os sistemas de diálogo a tarefas e domínios invisíveis é um grande desafio na pesquisa de diálogo. Os modelos neurais memorizam implicitamente as políticas de diálogo específicas da tarefa dos dados de treinamento. Postulamos que essa memorização implícita impediu o aprendizado de transferência de tiro zero. Para isso, aproveitamos o paradigma guiado por esquema, em que a política de diálogo específica da tarefa é fornecida explicitamente ao modelo. Apresentamos o Schema Attention Model (SAM) e representações de esquema aprimoradas para o corpus STAR. O SAM obtém uma melhoria significativa nas configurações de tiro zero, com uma melhoria de +22 na pontuação F1 em relação ao trabalho anterior. Esses resultados validam a viabilidade da generalização de tiro zero no diálogo. Experimentos de ablação também são apresentados para demonstrar a eficácia do SAM.', 'ja': 'ダイアログシステムを目に見えないタスクやドメインに柔軟に適応させるメカニズムを開発することは、ダイアログ研究における大きな課題です。ニューラルモデルは、トレーニングデータからタスク固有のダイアログポリシーを暗黙のうちに暗記する。私たちは、この暗黙の暗記によって、ゼロショット転送学習が排除されたと仮定しています。このために、スキーマガイド型パラダイムを活用します。このパラダイムでは、タスク固有のダイアログポリシーがモデルに明示的に提供されます。スキーマアテンションモデル（ SAM ）と、スターコーパスの改善されたスキーマ表現を紹介します。SAMは、ゼロショット設定で大幅な改善を得て、以前の作業よりも+22 F 1スコアが向上しました。これらの結果は、ダイアログにおけるゼロショットの一般化可能性の実現可能性を検証する。SAMの有効性を実証するために、焼灼実験も提示されている。', 'zh': '开能灵活地使对话系统应不见的任务和领域的机制是对话的主要。 神经模形于训练数据隐式记特定于任事之策。 余谓此隐记排零次迁学也。 是以架构导之范,特定于任者对话框策显式给之。 申之以架构(SAM) 改 STAR 语料库之架构。 SAM于零拍摄获显改,增+22 F1分数于前事。 验其零射泛化可行性。 又言消融实验以验SAM之功。', 'hi': 'ऐसे तंत्र विकसित करना जो अनदेखी कार्यों और डोमेन के लिए संवाद प्रणालियों को लचीला रूप से अनुकूलित करते हैं, संवाद अनुसंधान में एक बड़ी चुनौती है। तंत्रिका मॉडल स्पष्ट रूप से प्रशिक्षण डेटा से कार्य-विशिष्ट संवाद नीतियों को याद करते हैं। हम मानते हैं कि इस अंतर्निहित संस्मरण ने शून्य-शॉट ट्रांसफर लर्निंग को रोक दिया है। इस अंत के लिए, हम स्कीमा-निर्देशित प्रतिमान का लाभ उठाते हैं, जिसमें कार्य-विशिष्ट संवाद नीति स्पष्ट रूप से मॉडल को प्रदान की जाती है। हम स्कीमा ध्यान मॉडल (SAM) और STAR कॉर्पस के लिए बेहतर स्कीमा अभ्यावेदन पेश करते हैं। एसएएम शून्य-शॉट सेटिंग्स में महत्वपूर्ण सुधार प्राप्त करता है, जिसमें पहले के काम पर +22 एफ 1 स्कोर सुधार होता है। ये परिणाम संवाद में शून्य-शॉट सामान्यता की व्यवहार्यता को मान्य करते हैं। एसएएम की प्रभावकारिता को प्रदर्शित करने के लिए एब्लेशन प्रयोगों को भी प्रस्तुत किया जाता है।', 'ru': 'Разработка механизмов, которые гибко адаптируют диалоговые системы к невидимым задачам и областям, является серьезной проблемой в исследованиях диалога. Нейронные модели неявно запоминают специфические для задач диалоговые политики из обучающих данных. Мы полагаем, что это неявное запоминание исключает обучение с нулевым выстрелом. С этой целью мы используем парадигму, ориентированную на схему, в которой политика диалога для конкретной задачи явно предусмотрена для модели. Мы представляем модель внимания к схеме (SAM) и улучшенные представления схемы для ЗВЕЗДНОГО тела. SAM получает значительное улучшение в настройках с нулевым выстрелом, с улучшением оценки +22 F1 по сравнению с предыдущей работой. Эти результаты подтверждают целесообразность обобщения с нулевым выстрелом в диалоговом окне. Также представлены эксперименты по абляции для демонстрации эффективности SAM.', 'ga': 'Dúshlán mór i dtaighde dialóige is ea meicníochtaí a fhorbairt a chuireann córais dialóige in oiriúint go solúbtha do thascanna agus d’fhearainn nach bhfacthas riamh cheana. Déanann samhlacha néaracha polasaithe dialóige tasc-shonracha a mheabhrú go hintuigthe ó na sonraí oiliúna. Dearbhaímid gur chuir an mheabhrú intuigthe seo bac ar fhoghlaim aistrithe náid. Chuige sin, déanaimid giaráil ar an bparaidím faoi threoir scéimre, ina gcuirtear an beartas dialóige a bhaineann go sonrach leis an tasc ar fáil go sainráite don tsamhail. Tugaimid isteach an tSamhail Aire Scéimre (SAM) agus léiriúcháin scéimre feabhsaithe don chorpas STAR. Faigheann SAM feabhas suntasach ar shocruithe náid lámhaigh, le feabhas scór F1 +22 thar obair roimhe seo. Déanann na torthaí seo a bhailíochtú indéantacht ginearálú lámhaigh nialasach sa dialóg. Cuirtear turgnaimh díláithrithe i láthair freisin chun éifeachtúlacht SAM a léiriú.', 'ka': 'მოქმენციების განვითარება, რომელიც დიალოგის შესაძლებელად დიალოგის სისტემების შესაძლებელად დააყენება მოქმედებისთვის და დიალოგის შესაძლებელად უფრო დიალოგი ნეიროლური მოდელები იმპლიციტურად დავამხსენებთ პარამეტრების კონფიგური დიალოგის პოლიტიკების განათლების მონაცემებით. ჩვენ დავწერეთ, რომ ეს ინომპლიციტიური მეხსიერება უნდა ჩავწეროთ ნულ სტრინქტის გასწავლება. ამ მიზეზით, ჩვენ სქემას გავაკეთებთ პარადიგმა, რომლებიც მოდელზე გამოიყენებულია პარადიგმა, რომლებიც დავაკეთებული დავაკეთებული დიალოგის პოლიტიკა. ჩვენ სქემა დაახლოების მოდელს (SAM) და სქემა დაახლოებით STAR კორპუსს. SAM მიიღება მნიშვნელოვანი გაუქმედება ნულ- სტარტის პარამეტრებში, პირველი სამუშაოში +22 F1- სტარტის გაუქმედება. ეს შედეგი დიალოგიში 0- სტრიქტის გენერალიზაციის შესაძლებლობას გადაწყენება. აბლაციის ექსპერიმენტები უკვე აჩვენებულია, რომ გამოჩვენება SAM ეფექტიურობას.', 'el': 'Η ανάπτυξη μηχανισμών που προσαρμόζουν ευέλικτα τα συστήματα διαλόγου σε αόρατα καθήκοντα και τομείς αποτελεί σημαντική πρόκληση στην έρευνα διαλόγου. Τα νευρωνικά μοντέλα απομνημονεύουν σιωπηρά πολιτικές διαλόγου για συγκεκριμένες εργασίες από τα δεδομένα εκπαίδευσης. Υποθέτουμε ότι αυτή η σιωπηρή απομνημόνευση απέκλεισε τη μάθηση μηδενικής εμβέλειας. Για το σκοπό αυτό, αξιοποιούμε το πρότυπο που καθοδηγείται από το σχήμα, όπου η συγκεκριμένη πολιτική διαλόγου παρέχεται ρητά στο μοντέλο. Παρουσιάζουμε το μοντέλο προσοχής σχήματος (SAM) και βελτιωμένες αναπαραστάσεις σχήματος για το σώμα STAR. Η SAM επιτυγχάνει σημαντική βελτίωση στις ρυθμίσεις μηδενικής βολής, με βελτίωση βαθμού +22 F1 έναντι προηγούμενης εργασίας. Τα αποτελέσματα αυτά επικυρώνουν τη δυνατότητα γενικοποίησης μηδενικής βολής σε διάλογο. Παρουσιάζονται επίσης πειράματα Ablation για να καταδειχθεί η αποτελεσματικότητα της SAM.', 'hu': 'A párbeszédkutatásban komoly kihívást jelent a párbeszéd-kutatásban olyan mechanizmusok fejlesztése, amelyek rugalmasan alkalmazkodnak a láthatatlan feladatokhoz és területekhez. A neurális modellek implicit módon memorizálják a feladatspecifikus párbeszédházirendeket a képzési adatokból. Feltételezzük, hogy ez az implicit memorizáció kizárta a nulla lövéses transzfer tanulást. Ennek érdekében kihasználjuk a sémavezérelt paradigmát, amelyben a feladatspecifikus párbeszédházirendet kifejezetten biztosítjuk a modell számára. Bemutatjuk a Schema Attention Model (SAM) modellt és a STAR korpusz továbbfejlesztett séma reprezentációit. A SAM jelentős javulást ér el a nulla lövés beállításokban, a korábbi munkákhoz képest +22 F1 pontszám javulással. Ezek az eredmények igazolják a nullás általánosíthatóság megvalósíthatóságát a párbeszédben. Ablációs kísérleteket is bemutatunk a SAM hatékonyságának bizonyítására.', 'it': "Sviluppare meccanismi che adeguino in modo flessibile i sistemi di dialogo a compiti e domini invisibili è una grande sfida nella ricerca del dialogo. I modelli neurali memorizzano implicitamente le politiche di dialogo specifiche delle attività dai dati di formazione. Supponiamo che questa memorizzazione implicita abbia precluso l'apprendimento di trasferimento zero-shot. A tal fine, sfruttiamo il paradigma guidato dallo schema, in cui la politica di dialogo specifica per attività è esplicitamente fornita al modello. Introducemo lo Schema Attention Model (SAM) e migliori rappresentazioni dello schema per il corpus STAR. SAM ottiene un miglioramento significativo nelle impostazioni zero-shot, con un miglioramento del punteggio F1 +22 rispetto al lavoro precedente. Questi risultati convalidano la fattibilità della generalizzabilità zero-shot nel dialogo. Vengono presentati anche esperimenti di ablazione per dimostrare l'efficacia del SAM.", 'kk': 'Тапсырмаларды және домендерді таңдамайтын диалог жүйелеріне гибкілді адаптайтын механизмтерді жасау - диалог зерттеулерінің негізгі мәселесі. Нейрондық үлгілер тапсырманың ерекше диалог ережелерін оқыту деректерінен жаттыру үшін. Біз бұл жаттамасы нөл түрлендіру үйренімізді шектеуге болмайды деп ойлаймыз. Бұл үшін біз сұлбаның бағытталған парадигмін, тапсырманың ерекшелі диалог саясаты үлгіге таңдалады. Біз сұлбаның қарау үлгісін (SAM) және STAR корпус үшін сұлбаның түсініктерін жақсартып береміз. SAM Null- shot параметрлерінде маңызды жақсартылып, алдыңғы жұмыс ішінде +22 F1 нөмірлерін жақсарту үшін болады. Бұл нәтижелер диалогта нөл- сүру жалпы болуын тексеру. САМ эффективнігін көрсетуге болады.', 'mk': 'Развојувањето механизми кои флексибилно адаптираат дијалошки системи на невидени задачи и домени е главен предизвик во дијалошките истражувања. Неуралните модели имплицитно ги меморираат политиките за дијалог специфични за задачите од податоците за обука. Ние претпоставуваме дека оваа имплицитна меморизација го спречи учењето со нула-снимка. За оваа цел, го искористуваме парадигмот управуван со шемата, во кој политиката за дијалог специфична за задачите е експлицитно обезбедена на моделот. Го претставуваме Схемскиот модел на внимание (САМ) и подобрените претставувања на Схемата за STAR корпусот. САМ добива значително подобрување во поставувањата со нула снимка, со подобрување на оценката +22 F1 во однос на претходната работа. Овие резултати ја валидираат физибилноста на генерализацијата со нула снимка во дијалогот. Експериментите за аблација се, исто така, претставени за да се покаже ефикасноста на САМ.', 'lt': 'Didžiausias dialogo mokslinių tyrimų uždavinys – sukurti mechanizmus, kurie lanksčiai pritaikytų dialogo sistemas nematomoms užduotims ir sritims. Neuraliniai modeliai iš mokymo duomenų netiesiogiai atmina užduotims skirtą dialogo politiką. Mes darome prielaidą, kad ši netiesioginė atmintis užkirstė kelią nulinio nuotraukos perdavimo mokymuisi. Šiuo tikslu naudojame schema grindžiamą paradigm ą, kuriame modeliui aiškiai pateikiama konkrečiai užduotims skirta dialogo politika. Įvedame schemos dėmesio modelį (SAM) ir geresnius STAR korpus schemos atstovavimus. SAM reikšmingai pagerėja nulinės nuotraukos nustatymai ir +22 F1 balas pagerėja, palyginti su ankstesniu darbu. Šie rezultatai patvirtina, kad dialoge galima visuotinai naudoti nulinius nuotraukus. Taip pat pateikiami SAM veiksmingumo įrodymai.', 'ms': 'Membangun mekanisme yang menyesuaikan sistem dialog secara fleksibel ke tugas dan domain yang tidak terlihat adalah cabaran utama dalam kajian dialog. Model saraf mengingati secara implicit polisi dialog khusus tugas dari data latihan. Kami menganggap pengingatan implicit ini telah menghalang pemindahan 0-shot belajar. Untuk tujuan ini, kita menggunakan paradigma yang dipandu skema, di mana polisi dialog khusus tugas diberikan secara jelas kepada model. Kami memperkenalkan Model Perhatian Skema (SAM) dan perkembangan skema yang lebih baik untuk korpus STAR. SAM mendapat peningkatan yang signifikan dalam tetapan tembakan sifar, dengan peningkatan skor +22 F1 berbanding kerja sebelumnya. Hasil ini sahkan kemudahan keseluruhan tembakan sifar dalam dialog. Eksperimen pembolehan juga dihadapkan untuk menunjukkan kegunaan SAM.', 'ml': 'ഡയലോഗ് പരിശോധനത്തില്\u200d സംവിധാനങ്ങള്\u200d സൂക്ഷിക്കുന്നതിനായി സംവിധാനങ്ങള്\u200d വികസിപ്പിക്കുന്നത് ഒളിഞ്ഞുകൂടാത്ത ജോല പരിശീലന വിവരങ്ങളില്\u200d നിന്നുള്ള ജോലി- പ്രത്യേകിച്ച ഡയലോഗ് പോലീസുകള്\u200d മെമ്മറിയിക്കുക നമ്മള്\u200d വിചാരിക്കുന്നത് ഈ പ്രശ്നമായ മെമ്മറിഷന്\u200d പൂര്\u200dണ്ണമായി വെടിവെക്കുന്നതിന് ശിക്ഷ മുന്\u200dകൂട്ട ഈ അവസാനത്തിനായി ഞങ്ങള്\u200d സ്കീമാ നേര്\u200dവഴിയിലുള്ള പാരാഡിഡിമിനെ ഉപയോഗിക്കുന്നു. അതില്\u200d ജോലി- പ്രത്യേകിച്ചുള്ള ഡയലോഗ്  ഞങ്ങള്\u200d സ്കീമാ ശ്രദ്ധ മോഡലിനെ പരിചയപ്പെടുത്തുകയും, സ്കീമാ പ്രതിനിധികള്\u200dക്ക് മെച്ചപ്പെടുത്തുകയും ചെയ്തു. SAM obtains significant improvement in zero-shot settings, with a +22 F1 score improvement over prior work.  ഈ ഫലങ്ങള്\u200d ഡയലോഗില്\u200d പൂജ്യത്തിന്റെ സാധ്യതയുടെ സാധ്യതയെ തെളിയിക്കുന്നു. ആബ്ലേഷന്\u200d പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d സഎമിന്റെ പ്രഭാവം കാണിക്കാന്\u200d പോകുന്നു.', 'mn': 'Диалог судалгаанд маш том сорилт юм. Сургуулийн өгөгдлийн мэдээллээс ажлын тодорхойлолтой диалог бодлогыг цээжлэх болно. Бид үүнийг тодорхойлж байгаа санамжлалт нь тэгш удаа шилжүүлэх сургалтыг зогсоож чадсан. Энэ төгсгөлд бид схемын удирдлагатай парадигмыг ашиглаж, ажлын тодорхой диалог бодлогыг загварт тодорхой өгсөн. Бид Сchema Attention Model (SAM) болон STAR корпус-ын схемын илтгэлийг илтгэнэ. SAM нь тэгш удаагийн тохиолдолд маш чухал сайжруулалт гаргадаг. Өмнөх ажил дээр +22 F1 оноо сайжруулсан. Эдгээр үр дүнүүд диалогт 0-шүтлэгийн ерөнхийлөгч чадварыг баталж байна. САМ-ын үр дүнтэй байдлыг харуулахын тулд тэмцэх туршилтууд мөн илэрхийлдэг.', 'pl': 'Opracowanie mechanizmów elastycznego dostosowywania systemów dialogowych do niewidocznych zadań i dziedzin jest dużym wyzwaniem w badaniach dialogowych. Modele neuronowe domyślnie zapamiętują specyficzne zasady dialogu dla zadania z danych treningowych. Zakładamy, że to ukryte zapamiętywanie wykluczyło uczenie się transferu zerowego. W tym celu wykorzystujemy paradygmat kierowany schematem, w którym specyficzna polityka dialogu jest wyraźnie dostarczana do modelu. Wprowadzamy Schema Attention Model (SAM) oraz ulepszoną reprezentację schematów dla korpusu STAR. SAM uzyskuje znaczącą poprawę w ustawieniach zerowych strzałów, z poprawą wyniku +22 F1 w porównaniu z poprzednimi pracami. Wyniki te potwierdzają wykonalność uogólnienia zerowego strzału w dialogu. Przedstawiono również eksperymenty ablacyjne w celu wykazania skuteczności SAM.', 'ro': 'Dezvoltarea mecanismelor care să adapteze flexibil sistemele de dialog la sarcini și domenii nevăzute reprezintă o provocare majoră în cercetarea dialogului. Modelele neurale memorează implicit politicile de dialog specifice sarcinilor din datele de instruire. Presupunem că această memorare implicită a exclus învăţarea transferului zero-shot. În acest scop, utilizăm paradigma ghidată de schemă, în care politica de dialog specifică sarcinii este furnizată în mod explicit modelului. Introducem Schema Attention Model (SAM) și reprezentări îmbunătățite ale schemei pentru corpul STAR. SAM obține îmbunătățiri semnificative în setările zero-shot, cu o îmbunătățire a scorului F1 +22 față de lucrul anterior. Aceste rezultate validează fezabilitatea generalizării zero-shot în dialog. Experimentele de ablație sunt, de asemenea, prezentate pentru a demonstra eficacitatea SAM.', 'sr': 'Razvoj mehanizma koji su fleksibilno prilagođeni dijalogskim sistemima na neodređene zadatke i domene je veliki izazov u istraživanju dijaloga. Neuralni modeli implicitno sećaju politiku dijaloga specifičnih zadataka iz podataka obuke. Postavljamo da je ova implicitna memorizacija spriječila učenje nule snimke. Za taj cilj, mi uvećavamo paradigmu vodeću šemu, u kojoj je politika dijaloga određena za zadatke objašnjavana modelu. Predstavljamo model pažnje Scheme (SAM) i poboljšavanje predstavljanja šeme za STAR korpus. SAM dobija značajno poboljšanje u postavkama nule snimke, sa poboljšanjem rezultata +22 F1 preko prethodnog posla. Ovi rezultati potvrđuju mogućnost generalizacije nule pucnjave u dijalogu. Predstavljeni su i eksperimenti za ublažnost SAM-a kako bi pokazali efikasnost.', 'si': 'සංවාදය පරීක්ෂණයේ ප්\u200dරධානයක් විකාශ කරනවා සංවාදය පද්ධතිය සංවාදය සහ ඩෝමේන්ස් විකාශ කරනවා. ප්\u200dරශ්නය දත්තෙන් නිසා විශේෂ විශේෂ සංවාදය ප්\u200dරධාන සංවාදය මතක කරන්න. අපි හිතන්නේ මේ සාධාරණ මතකය සුන්ධ වෙඩි තියෙන්නේ සුන්ධ වෙඩි තියෙන්නේ ඉගෙනගන්න. මේ අවසානයෙන්, අපි ස්කීමාව පාර්ඩිග්ම් එක්ක ප්\u200dරයෝජනය කරනවා, ඒ වගේම වැඩක් විශේෂ සංවාදය ප්\u200dරයෝජනය ප්\u200dරකා අපි ස්කීමා අවධානය මඩේල් (SAM) සහ STAR කොර්පුස් වෙනුවෙන් ස්කීමා ප්\u200dරතිනිධානය කරනවා. SAM සම්බන්ධ විශේෂ සුන්ධ වෙඩි සැකසුම් සඳහා සුන්ධ විශේෂ විශේෂතාවක් ලැබෙනවා, මුලින් වැඩේ වැඩ මේ ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරත SAM ගේ ප්\u200dරශ්නයක් පෙන්වන්න පුළුවන් පරීක්ෂණයක් තියෙනවා.', 'so': 'Horumarinta meymisyo si fudud ugu adag nidaamka dialogka si loo sameeyo shaqooyinka aan la ogayn iyo meelaha lagu sameeyo waa dhibaato weyn oo ku qoran baaritaanka dialogka. Tusaalada naadiga ah si shakhsi ah u xusuusta siyaasadaha diyaarinta shaqada ee gaarka ah ee macluumaadka waxbarashada. Waxaynu leenahay in xasuustan muhiimka ah uu horumariyey barashada bedelka nuurka ah. Taas darteed waxaynu soo bandhignaa lambarka lagu hagay qorshaha, kaas oo ku qoran qoraalka shaqada oo si cad looga dhigo modelka. Waxaannu soo bandhignaynaa Model Dhaqaalaha Schemada (SAM) waxaana horumarinaynaa qaabilaada qorshaha ee STAR korpuska. SAM wuxuu heli karaa hagaajin muhiim ah oo lagu hagaajiyo goobaha nuurka lagu dhuftay, waxayna leedahay kooxa hore oo shaqada lagu hagaajiyey +22 F1. Sababadaas waxay xaqiijiyaan suurtagalnimada ku qoran diyaarinta nuurka ah. Imtixaanka baaritaanka waxaa sidoo kale lagu muujin karaa in ay saameyn ku yeelan karto SAM.', 'mt': 'L-iżvilupp ta’ mekkaniżmi li jadattaw b’mod flessibbli s-sistemi ta’ djalogu għal kompiti u dominji mhux osservati huwa sfida ewlenija fir-riċerka tad-djalogu. Il-mudelli newrali jimmemoraw impliċitament il-politiki ta’ djalogu speċifiċi għall-kompiti mid-dejta tat-taħriġ. Aħna ninsabu li din il-memorja impliċita pprekludiet it-tagħlim tat-trasferiment mingħajr skop. Għal dan il-għan, aħna ninfurzaw il-paradigma mmexxija mill-iskema, fejn il-politika ta’ djalogu speċifika għall-kompiti hija pprovduta espliċitament lill-mudell. Aħna nintroduċu l-Mudell ta’ Attenzjoni tal-Iskema (SAM) u rappreżentazzjonijiet imtejba tal-iskema għall-korpus STAR. SAM jikseb titjib sinifikanti fl-ambjenti b’zero-shot, b’titjib fil-punteġġ +22 F1 fuq ix-xogħol preċedenti. Dawn ir-riżultati jivvalidaw il-fattibbiltà ta’ ġeneralizzazzjoni b’zero shot fid-djalogu. Esperimenti ta’ abbolazzjoni huma ppreżentati wkoll biex juru l-effikaċja ta’ SAM.', 'no': 'Utviklingsmekanismar som fleksibelt tilpassar dialogsystemet til å ikkje visa oppgåver og domene er ein stor utfordring i dialogforskning. Neuralmodeller minne oppgåvespesifikke dialogpolitikk frå opplæringsdata. Vi posisjonar at denne implisitte minninga har avslått læring av nullstort. I denne slutten leverer vi paradigmen med skjemahjelpeteksten, der det spesifiserte dialogpolitikken for oppgåver er eksplisivt tilgjengeleg til modellen. Vi introduserer Schema Attention Modellen (SAM) og forbetra skjemarepresentasjonar for STAR corpus. SAM får signifikante forbetringa i innstillingar for nullstatt, med forbetringa av +22 F1 over førre arbeid. Desse resultatene bestemmer kor mange tilgjengelege tilgjengelege tilgjengelege nullstiller i dialogen. Eksperimentar for avbryting er også presentert for å demonstrare effekten av SAM.', 'ta': 'Name Neural models implicitly memorize task-specific dialog policies from the training data.  இந்த குறிப்பிட்ட நினைவுகள் பூஜ்ஜியமாக மாற்றி கற்றத்தை முன்னேற்றி விட்டது. இந்த முடிவிற்கு, நாம் திட்டம் நேர்வழி காட்டப்பட்ட அளபுருவை வெளிப்படையாக கொடுக்கிறோம், அதில் பணி குறிப்பிட்ட உரைய நாம் திட்டம் கவனிப்பு மாதிரி( SAM) மற்றும் STAR குறும்பத்திற்கான மேம்படுத்தப்பட்ட திட்டம் குறிப்புகளை முன்னே சாஎம் பூஜ்ஜியமான சுட்டு அமைப்புகளில் முக்கியமான மேம்படுத்தலை பெறுகிறது, முன்னால் வேலையில் முன்னேற்றத்திற் இந்த முடிவுகள் உரையாடலில் பூஜ்ஜியத்தின் பொதுவான செயல்பாடுகளை சரிபார்க்கும். ஏபிலேஷன் சோதனைகள் SAM விளைவை காட்டுவதற்கும் கூட காண்பிக்கப்படுகிறது.', 'ur': 'مکانیسم ڈھیلوپٹ کیے جاتے ہیں جو ٹاکس اور ڈومین کو غیر دیکھا ہوا کام اور ڈائیلوپٹ کی سیستموں کے مطابق اضافہ کرتی ہیں نیورال موڈلز ترینس ڈیٹے سے کام کے مطابق مخصوص طریقے کو یاد رکھتے ہیں۔ ہم نے مطمئن کیا کہ یہ غیر قابل ذکر کی تعلیم نے صفر-شٹ ٹرانسٹر کی تعلیم کو روک دیا ہے۔ اس کے لئے ہم اسکیم کی راہ دکھائی ہوئی پارادیگ کو مضبوط کر رہے ہیں، جہاں کام کے مطابق مخصوص صحبت کی پارالیس مدل کو واضح طور پر پیش کیا جاتا ہے. ہم اسکیم اچھی موڈل (SAM) کو معرفی کرتے ہیں اور اسٹار کورپوس کے لئے سیم نمونہ نمونہ کو بہتر کر دیتے ہیں۔ SAM صفر-شٹ سٹینٹوں میں بڑا اچھا بہتر حاصل کرتا ہے، اس سے پہلے کام پر +22 F1 سٹونٹ کے ساتھ۔ یہ نتیجے صفر-شٹ کی عمومی قابلیت کی تصدیق کرتے ہیں. مضبوط آزمائش بھی SAM کے مطابق دکھانے کے لئے پیش کیے جاتے ہیں.', 'sv': 'Att utveckla mekanismer som flexibelt anpassar dialogsystem till osynliga uppgifter och domäner är en stor utmaning inom dialogforskningen. Neurala modeller memorerar implicit uppgiftsspecifika dialogprinciper från utbildningsdata. Vi antar att denna implicita memorering har uteslutit noll-skott överföring lärande. För detta ändamål utnyttjar vi det schemastyrda paradigmet, där den uppgiftsspecifika dialogpolicyn uttryckligen tillhandahålls modellen. Vi introducerar Schema Attention Model (SAM) och förbättrade schemarepresentationer för STAR corpus. SAM uppnår betydande förbättringar i nollskottsinställningarna, med en +22 F1-poängförbättring jämfört med tidigare arbete. Dessa resultat bekräftar genomförbarheten av noll-shot generaliserbarhet i dialog. Ablationsförsök presenteras också för att visa effekten av SAM.', 'uz': "Name Name Biz shu xotira hech narsa o'rganishni o'rganishga o'rganishni o'zgartiradi. Vazifaning xossa muloqat qoidasi modelga aniqlanadi. Biz Schema Attention Model (SAM) bilan ishlatimiz va STAR corpus uchun schema representlarini yaxshi ko'ra olamiz. SAM ishdan oldin ishni oshirish uchun hech narsa oʻzgarishga juda muhim yaxshi o'zgarishni qabul qiladi. @ info Ablatish tajribalari SAM ta'sirini ko'rsatadi.", 'vi': 'Phát triển các cơ quan có thể thích nghi hộp thoại với các công việc và miền không nhìn thấy là một thử thách lớn trong nghiên cứu hộp thoại. Mẫu thần kinh có phần ghi nhớ các chính sách đặc nhiệm trong dữ liệu huấn luyện. Chúng tôi cho rằng việc ghi nhớ ngầm này ngăn cản việc học chuyển nhượng bằng không. Để đạt được mục đích, chúng ta sử dụng biểu tượng theo kế hoạch, nơi mà chính sách đối thoại đặc nhiệm được cung cấp rõ ràng cho mô hình. Chúng tôi xin giới thiệu Mô hình chú ý Schema (Sam) và cải tiến các biểu tượng biểu đồ của STAR Corpus. Sam đạt được sự cải tiến đáng kể trong thiết lập bắn không, với một tiến bộ số m+22 F1 so với công việc trước. Những kết quả này xác thực khả năng tổng số không bắn trong hộp thoại. Những thí nghiệm tạo bào chữa cũng được trình bày để chứng minh hiệu quả của SAM.', 'bg': 'Разработването на механизми, които гъвкаво адаптират диалоговите системи към невидими задачи и области, е основно предизвикателство в изследването на диалога. Невралните модели имплицитно запомнят специфични за задачата диалогови политики от данните за обучение. Предполагаме, че това имплицитно запаметяване е изключило обучението с нулев изстрел. За тази цел използваме парадигмата, ръководена от схемата, при която специфичната за задачата политика на диалога е изрично предоставена на модела. Въвеждаме модела на вниманието на схемата (САМ) и подобрени изображения на схемата за корпуса на СТАР. САМ постига значително подобрение в настройките за нулев изстрел, с +22 подобрение на резултата спрямо предишната работа. Тези резултати потвърждават осъществимостта на нулева генерализация в диалоговия диалог. Представени са и аблационни експерименти, за да се демонстрира ефикасността на САМ.', 'nl': 'Het ontwikkelen van mechanismen die dialoogsystemen flexibel aanpassen aan onzichtbare taken en domeinen is een grote uitdaging in dialoogonderzoek. Neurale modellen onthouden impliciet taakspecifiek dialoogbeleid uit de trainingsgegevens. We gaan ervan uit dat deze impliciete onthouding zero-shot transfer learning heeft uitgesloten. Hiervoor maken we gebruik van het schema-geleide paradigma, waarbij het taakspecifieke dialoogbeleid expliciet aan het model wordt verstrekt. We introduceren het Schema Attention Model (SAM) en verbeterde schema representaties voor het STAR corpus. SAM verkrijgt aanzienlijke verbeteringen in zero-shot instellingen, met een +22 F1 score verbetering ten opzichte van eerdere werkzaamheden. Deze resultaten valideren de haalbaarheid van zero-shot generalizability in dialoog. Ablatie experimenten worden ook gepresenteerd om de werkzaamheid van SAM aan te tonen.', 'da': 'Udvikling af mekanismer, der fleksibelt tilpasser dialogsystemer til usynlige opgaver og domæner, er en stor udfordring i dialogforskningen. Neurale modeller husker implicit opgavespecifikke dialogpolitikker fra træningsdataene. Vi antager, at denne implicitte memorisering har udelukket nul-skud overførsel læring. Til dette formål udnytter vi det skemastyrede paradigme, hvor den opgavespecifikke dialogpolitik udtrykkeligt leveres til modellen. Vi introducerer Schema Attention Model (SAM) og forbedrede skema repræsentationer for STAR corpus. SAM opnår betydelig forbedring i nulskudsindstillinger med en +22 F1 score forbedring i forhold til tidligere arbejde. Disse resultater validerer gennemførligheden af nul-skud generalisering i dialog. Ablationsforsøg præsenteres også for at demonstrere effekten af SAM.', 'hr': 'Razvoj mehanizma koji su fleksibilno prilagođeni dijalogskim sustavima za nepoznate zadatke i domene je veliki izazov u istraživanju dijaloga. Neuralni modeli implicitno sjećaju politiku dijaloga specifičnih zadataka iz podataka obuke. Postavljamo da je ta implicitna memorizacija spriječila učenje nule snimke. Za taj cilj, mi uvećavamo paradigmu vodeću šemu, u kojoj se politika dijaloga specifičnog zadatka pojasno pruža modelu. Predstavljamo model pažnje Scheme (SAM) i poboljšavanje predstavljanja scheme za STAR corpus. SAM dobiva značajno poboljšanje u postavkama nula pucnjave, s poboljšanjem rezultata +22 F1 preko prethodnog rada. Ovi rezultati potvrđuju mogućnost generalizacije nule pucnjave u dijalogu. Predstavljeni su i eksperimenti za ublažnost SAM-a kako bi pokazali djelotvornost.', 'de': 'Mechanismen zu entwickeln, die Dialogsysteme flexibel an unsichtbare Aufgaben und Domänen anpassen, ist eine große Herausforderung in der Dialogforschung. Neuronale Modelle speichern aufgabenspezifische Dialogrichtlinien implizit aus den Trainingsdaten. Wir gehen davon aus, dass dieses implizite Auswendiglernen das Nullschuss-Transfer-Lernen ausgeschlossen hat. Dazu nutzen wir das schemageführte Paradigma, wobei dem Modell die aufgabenspezifische Dialogrichtlinie explizit zur Verfügung gestellt wird. Wir stellen das Schema Attention Model (SAM) und verbesserte Schema-Darstellungen für den STAR-Korpus vor. SAM erzielt signifikante Verbesserungen bei Null-Schuss-Einstellungen, mit einer +22 F1-Punkteverbesserung gegenüber früheren Arbeiten. Diese Ergebnisse bestätigen die Machbarkeit der Nullschuss-Generalisierbarkeit im Dialog. Auch Ablationsexperimente werden vorgestellt, um die Wirksamkeit von SAM zu demonstrieren.', 'id': 'Mengembangkan mekanisme yang fleksibel menyesuaikan sistem dialog ke tugas dan domain yang tidak terlihat adalah tantangan utama dalam penelitian dialog. Model saraf secara implicit mengingat kebijakan dialog spesifik tugas dari data latihan. We posit that this implicit memorization has precluded zero-shot transfer learning.  Untuk tujuan ini, kita menggunakan paradigma yang dipandu skema, di mana kebijakan dialog spesifik tugas secara eksplicit diberikan kepada model. Kami memperkenalkan Schema Attention Model (SAM) dan memperbaiki skema representation untuk STAR corpus. SAM mendapatkan peningkatan signifikan dalam pengaturan zero-shot, dengan peningkatan skor +22 F1 dibanding kerja sebelumnya. These results validate the feasibility of zero-shot generalizability in dialog.  Eksperimen Ablasi juga diperkenalkan untuk menunjukkan efektivitas SAM.', 'sw': 'Kutengeneza mfumo ambao kwa kiasi kikubwa unachanganya mifumo ya mazungumzo katika kazi zisizo fichikana na maeneo ni changamoto kubwa katika utafiti wa mazungumzo. Mradi wa kiserikali unaonyesha sera za mazungumzo maalum katika takwimu za mafunzo. Tunaweza kusema kuwa kumbukumbu hii yenye maana imezidi kujifunza usafirishaji wa sifuri. Kwa mwisho huu, tunatumia upande wa mpango unaoongozwa, ambapo sera ya mazungumzo maalum ya kazi inatolewa kwa muundo. Tunatambulisha Model of Attention Schema (SAM) na kuboresha uwakilishi wa mipango kwa mashirika ya STAR. SAM inapata maboresho makubwa katika mazingira yenye risasi sifuri, yenye score +22 F1 ya kuboreshwa zaidi ya kazi kabla ya kufanya kazi. Matokeo haya yanathibitisha uwezekano wa uzalishaji wa sifuri katika mazungumzo. Majaribio ya unyanyasaji pia yanaonyesha ufanisi wa SAM.', 'ko': '대화 시스템을 미지의 임무와 분야에 유연하게 적응시키는 메커니즘을 개발하는 것은 대화 연구의 중대한 도전이다.신경 모형은 훈련 데이터에서 임무에 지정된 대화 전략을 은밀하게 기억한다.우리는 이런 내은 기억이 영사 전이 학습을 배제했다고 가정한다.이를 위해 우리는 모델 가이드의 범례를 이용했고 그 중에서 모델에 특정한 임무에 대한 대화 전략을 명확하게 제공했다.모델 주의 모델(SAM)과 개선된 STAR 자료 라이브러리 모델 표현을 도입했습니다.SAM은 제로포 설치에서 현저한 개선을 거두었고 F1 성적은 이전 작업보다 22점 높아졌다.이 결과들은 다이어로그의 제로 포개화의 타당성을 검증했다.소식 실험도 SAM의 유효성을 증명했다.', 'fa': 'مکانیسم\u200cهای توسعه\u200cبندی که سیستم\u200cهای محاورۀ محاورۀ flexible adapt to unseen tasks and domains یک چالش بزرگی در تحقیقات محاورۀ محاورۀ محاورۀ است. مدلهای عصبی از اطلاعات آموزش سیاست\u200cهای محاورۀ مشخص کار را خاطر می\u200cکند. ما مطمئن می\u200cکنیم که این یادآوری غیر قابل توجه یادآوری صفر را جلوگیری کرده است. برای این قسمت، ما پارادیگ راهنمایی به برنامه ریزی می کنیم که در آن سیاست مشخص صحبت مشخص کار به طور واضح برای مدل ارائه می شود. ما Model Attention Schema (SAM) را معرفی می\u200cکنیم و نمایش\u200cهای برنامه\u200cای برای شرکت STAR را بهتر می\u200cسازیم. SAM بهتر شدید در تنظیمات صفر شلیک می\u200cیابد، با توسعه نمایش +۲۲ F1 بر سر کار پیش. این نتیجه\u200cها قابلیت تأثیر قابلیت فعالیت صفر در محاورۀ صفر را تأثیر می\u200cدهند. آزمایش\u200cهای ضعیف نیز برای نشان دادن فعالیت SAM نشان داده می\u200cشود.', 'tr': "Görevleri we sahypalary tanamak üçin fleksibil dialog sistemlerini üýtgeden mekanizmalar диалог araştyrmasynda örän kynçylyk däldir. Taýramçylyk modleri eğitim maglumatyndan takykly täzeliklerde ýazmak üçin yaddaşlandyrýar Biz bu iň bellenen ýagdaýyň öwrenmesini 0-at harplaryndan çykarmady diýip pikir edýäris. Şuny üçin, taslaýan görkezilmiş paradigmany çykarýarys. Şuny üçin gören spesifik dialogyň düzgüni model üçin belli bir şekilde berilýär. Biz Schema Attention Modelini (SAM) we STAR corpus üçin geliştirdik şemala suratlaryny tanyşdyrýarys. SAM 0-aty düzümlerinde möhüm gelişmeleri bar, öňki işden öňki +22 F1 notlar gelişmesi bilen. Bu netijeler dialogda nul atjyk döredijiliginiň ahmal edişi. Sabyt synaglary hem SAM'yň etkinliýetini görkezmek üçin görkezilýär.", 'sq': 'Zhvillimi i mekanizmave që përshtaten fleksibilitet sistemet e dialogut ndaj detyrave dhe domeneve të padukshme është një sfidë e madhe në kërkimin e dialogut. Modelet neuronale kujtojnë implicitisht politikat e dialogut specifik për detyrat nga të dhënat e stërvitjes. Ne mendojmë se ky kujtim implicit ka penguar mësimin e transferit zero-shot. Për këtë qëllim, ne përdorim paradigm ën e udhëzuar nga skema, në të cilën politika e dialogut specifik për detyrat i jepet shprehësisht modelit. Ne prezantojmë modelin e vëmendjes së skemës (SAM) dhe përfaqësimet e përmirësuara të skemës për korpusin STAR. SAM obtains significant improvement in zero-shot settings, with a +22 F1 score improvement over prior work.  Këto rezultate vlerësojnë realizueshmërinë e gjeneralizueshmërisë zero-shot në dialog. Ablation experiments are also presented to demonstrate the efficacy of SAM.', 'hy': 'Մեխանիզմների զարգացումը, որոնք ճկուն հարմարեցնում են երկխոսային համակարգերը անտեսանելի առաջադրանքների և բնագավառների հետ, մեծ մարտահրավեր է երկխոսային հետազոտությունների մեջ: Նյարդային մոդելները միանգամայն հիշում են խնդիրների մասնավոր պատմության քաղաքականությունը ուսուցման տվյալներից: Մենք ենթադրում ենք, որ այս ենթադրական հիշողությունը արգելել է զրոյի փոխանցման ուսումնասիրությունը: Այս նպատակով, մենք օգտագործում ենք սխեմայով հիմնված պարադիգմը, որտեղ խնդիրների մասնավոր պատկերացումների քաղաքականությունը բացահայտորեն տրամադրվում է մոդելին: Մենք ներկայացնում ենք Ստեմա ուշադրության մոդելը (ՍԱՄ) և բարելավված Ստեմա ներկայացումները STAR կորպուսի համար: ՍԱՄ-ը նշանակալի բարելավում է զրոյական նկարների միջոցով +22 F1 գնահատականների բարելավումը նախորդ աշխատանքի համեմատ: These results validate the feasibility of zero-shot generalizability in dialog.  Ablation experiments are also presented to demonstrate the efficacy of SAM.', 'af': "Ontwikkeling van mekanisme wat fleksibel dialoog stelsels aanpasmaak tot onverstaan opdragte en domeine is 'n groot uitdrukking in dialoog ondersoek. Neurale modele inplisite memoreer die taak spesifieke dialoog beleid van die onderwerp data. Ons positeer dat hierdie inplisite memorisasie nul-skoot oordrag leer het voorgesluit. Op hierdie einde, laat ons die skema-gidderde paradigme verkry waarin die taak-spesifieke dialoog beleid uitgelyk aan die model verskaf word. Ons introduseer die Schema aandag model (SAM) en verbeterde skema voorstellings vir die STAR corpus. Samm verkry betaling verbetering in nul- skoot instellings, met 'n +22 F1 punt verbetering oor vooraf werk. Hierdie resultate bevestig die feilikheid van nul- skoot generaliseerbaard in dialoog. Ablation eksperimente word ook voorgeskryf om die effektiviteit van SAM te wys.", 'am': 'የጥያቄ ስራቶች እና ዲሞኖችን በመጠቀም የሚችሉትን መክፈቻዎች በማስተካከል የጥያቄ ጥያቄ መግለጫ ነው፡፡ Neural models implicitly memorize task-specific dialog policies from the training data.  ይህ ማስታወቂያ የzero-shot ትምህርት የተለወጠ ነው ማለት ነው፡፡ ለዚህ ምክንያት የስምፕ-ተመራው ፕሮግራም ፖሊሲ ለሞዴል ግልፅ የተደረገ ነው፡፡ የSchema ተያያዥነት ሞዴል (SAM) እና ለSTAR ኮርፓስ መልዕክቶችን እናሳውቃለን፡፡ SAM በ0-shot-settings በ+22 F1 score ከመጀመሪያው ሥራ በላይ ክፍተትን የሚያደርግ ግንኙነት አግኝቷል፡፡ እነዚህም ውጤቶች በጥያቄ ውስጥ የ0-shot አቀማመጥ ማቀናጃ እንዲያስተካክሉ ያስተካክላሉ። የSAM ጥያቄ እንዲገልጽ አፍላጎት ፈተናዎች ደግሞ ታይተዋል፡፡', 'ca': "El desenvolupament de mecanismes que adapt in flexiblement els sistemes de diàleg a tasques i dominys invisibles és un repte major en la recerca de diàleg. Els models neuronals memoritzen implícitament les polítiques de diàleg específics de les tasques a partir de les dades d'entrenament. Posem que aquesta memorització implícita ha excluït l'aprenentatge de transfer ència a zero. To this end, we leverage the schema-guided paradigm, wherein the task-specific dialog policy is explicitly provided to the model.  We introduce the Schema Attention Model (SAM) and improved schema representations for the STAR corpus.  SAM obté una millora significativa en la configuració de fotografies zero, amb una millora de puntuació de +22 F1 en comparació amb la feina anterior. Aquests resultats validen la viabilitat de la generalització de fotografies zero en el diàleg. També s'introdueixen experiments d'ablació per demostrar l'eficacia del SAM.", 'bn': 'ডায়ালগ গবেষণায় ডায়ালগ সিস্টেম ব্যবস্থা ব্যবস্থা ব্যবস্থাপনা করার জন্য ব্যবস্থা ব্যবস্থা করা হচ্ছে। প্রশিক্ষণের তথ্য থেকে নিউরেল মডেল স্মৃতি প্রদান করুন। আমরা জানি যে এই প্রকৃত স্মৃতি শিক্ষা শুরু করেছে। এই পর্যন্ত আমরা স্কীমা নির্দেশিত প্যারাডিমের সাথে সংরক্ষণ করি, যেখানে কাজ-নির্দিষ্ট ডায়ালগ নীতি মডেলের জন্য স্পষ্ট প আমরা স্কীমা মনোযোগ মডেল (এসএম) পরিচয় করিয়ে দেই এবং স্টার কোর্পাসের জন্য সীমা প্রতিনিধিত্ব উন্নত করেছি। শূন্য-শুট বৈশিষ্ট্যাবলীতে সামান্য সংক্রান্ত গুরুত্বপূর্ণ স্কোরের উন্নতি পেয়েছে। এই ফলাফল ডায়ালগে শুধুমাত্র গুলি সাধারণ বৈশিষ্ট্যের বৈশিষ্ট্য বৈধ করা হয়েছে। এসএমএর কার্যক্রম প্রদর্শনের জন্য আব্লেশনের পরীক্ষা প্রদর্শন করা হয়েছে।', 'az': "Gözmələri və domenilər görmədikləri məktəbələrə fleksibilik dialoğu sistemlərini uyğunlaşdıran məktəbələri düzəltməkdir. Nöral modellər təhsil məlumatlarından təhsil edilən vəziflər üçün müəyyən danışma siyasətlərini qeyd edirlər. Biz belə deyirik ki, bu imkansız yaddaşların sıfır-fırlatma öyrənməsini qadağan etmişdir. Bu məqsədilə, schema doğru yolu göstərilən paradigmi istifadə edirik, işin məqsədilə müəyyən dialog siyasi modeli açıq-aydın təyin edilir. Biz Schema Attention Modeli (SAM) və STAR corpus üçün schema göstəricilərini tanıdırıq. SAM, əvvəlki işin üstündə +22 F1 nöqtəsi düzəltməsi ilə sıfır-shot ayarlarında möhkəm düzəltmə qəbul edər. Bu sonuçlar dialogda sıfır-vuruş generalizasiyanın mümkün olmasını təsdiqləyir. SİM'nin etkinliğini göstərmək üçün qüvvət eksperimentləri də göstərilir.", 'cs': 'Vývoj mechanismů, které flexibilně přizpůsobují dialogové systémy neviděným úkolům a doménám, je velkou výzvou v dialogovém výzkumu. Neurální modely implicitně zapamatují dialogové zásady specifické pro úkoly z tréninkových dat. Předpokládáme, že toto implicitní zapamatování vyloučilo učení s nulovým přenosem. Za tímto účelem využíváme paradigma řízeného schématem, v němž je model explicitně poskytnut zásady dialogu specifického pro úkol. Představujeme Schema Attention Model (SAM) a vylepšené schémata reprezentace pro STAR korpus. SAM získává výrazné zlepšení v nastavení nulového výstřelu, s +22 F1 skóre zlepšení oproti předchozí práci. Tyto výsledky potvrzují proveditelnost zobecňovatelnosti nulového výstřelu v dialogu. Dále jsou prezentovány ablační experimenty, které demonstrují účinnost SAM.', 'et': 'Dialoogiuuringute peamine väljakutse on mehhanismide väljatöötamine, mis paindlikult kohandavad dialoogisüsteeme nähtamatute ülesannete ja valdkondadega. Närvimudelid jätavad koolitusandmetest ülesandepõhised dialoogipoliitikad meelde kaudselt. Me oletame, et see kaudne mälestamine on välistanud null-shot ülekande õppimise. Selleks kasutame skeemipõhist paradigmat, kus mudelile on selgesõnaliselt esitatud ülesandepõhine dialoogipoliitika. Tutvustame skeemi tähelepanu mudelit (SAM) ja täiustasime skeemi esitusi STAR korpusele. SAM saavutab märkimisväärse paranemise null-shot seadetes, parandades F1 skoori +22 võrreldes varasema tööga. Need tulemused kinnitavad null-shot üldistatavuse teostatavust dialoogis. Samuti on esitatud ablatsioonikatsed SAM efektiivsuse tõestamiseks.', 'fi': 'Dialogitutkimuksen suuri haaste on kehittää mekanismeja, jotka mukauttavat dialogijärjestelmiä joustavasti näkymättömiin tehtäviin ja toimialoihin. Neuromallit muistavat implisiittisesti tehtäväkohtaiset valintakäytännöt harjoitustiedoista. Oletamme, että tämä implisiittinen muistaminen on estänyt nollakuvan siirtooppimisen. Tätä varten hyödynnämme skeema-ohjattua paradigmaa, jossa tehtäväkohtainen dialogipolitiikka on nimenomaisesti esitetty malliin. Esittelemme Schema Attention Model (SAM) ja parannamme kaavioiden esittämistä STAR-korpuselle. SAM saa merkittävän parannuksen nollakuvausasetuksissa, ja F1-pisteet paranevat +22 aikaisempaan työhön verrattuna. Nämä tulokset vahvistavat nollalaukauksen yleistettävyyden toteutettavuuden dialogissa. Lisäksi esitetään ablaatiokokeita SAM:n tehokkuuden osoittamiseksi.', 'bs': 'Razvoj mehanizma koji su fleksibilno prilagođeni dijalogskim sustavima na nedostavljene zadatke i domene je veliki izazov u istraživanju dijaloga. Neuralni modeli implicitno sjećaju politiku dijaloga specifičnih zadataka iz podataka obuke. Postavljamo da je ova implicitna memorizacija spriječila učenje prebacivanja nule snimke. Za taj cilj, mi uvećavamo paradigmu usmjerenu na šemu, u kojoj se politika dijaloga specifičnih zadataka pojasno pruža modelu. Predstavljamo model pažnje Scheme (SAM) i poboljšavanje predstavljanja scheme za STAR korpus. SAM dobija značajno poboljšanje u postavkama nule snimke, s poboljšanjem rezultata +22 F1 u prethodnom poslu. Ovi rezultati potvrđuju mogućnost generalizacije nule pucnjave u dijalogu. Također se predstavljaju eksperimenti za otkaz djelotvornosti SAM-a.', 'jv': "Daftar kanggo nggawe mekaniyen sing beraksi kanggo sampek dialog kanggo ngilanggar nggawe Kasama lan saben sing angel susahe kanggo cersisan dialog. Menu item to Open 'Search for Open Files' dialog Awak dhéwé ngerasah bener perbudhakan kanggo nguasal terus-terus kuwi mau Nambah iku, kita nglanggar aturan pilihan langgambar nggawe Awak dhéwé ngewehi nggawe Model Attention scheme (SamM) lan akeh luwih dumadhi cara-cara STAR. Same kang dipoleh sing di geranggap kanggo nggawe aturan 0 Ndoleh iku, digawe iso nggo ngerasakno kanggo gabung Aparat perbudhakan anyari dadi nggambar obah manungsa tindakan nggawe Jaakan", 'sk': 'Razvoj mehanizmov, ki prožno prilagajajo sisteme dialoga nevidnim nalogam in področjem, je velik izziv v raziskavah dialoga. Živčni modeli implicitno zapomnijo politike pogovornih pogovornih pogovorov, specifične za opravila, iz podatkov o usposabljanju. Predvidevamo, da je ta implicitna zapomnitev onemogočila učenje prenosa brez strela. V ta namen uporabljamo shemo vodeno paradigmo, v kateri je modelu izrecno navedena politika dialoga za posamezne naloge. Predstavljamo Schema Attention Model (SAM) in izboljšane predstavitve shem za korpus STAR. SAM doseže znatno izboljšanje v nastavitvah brez strela, z izboljšanjem rezultata F1 +22 v primerjavi s predhodnim delom. Ti rezultati potrjujejo izvedljivost splošnosti brez strela v dialogu. Predstavljeni so tudi poskusi z ablacijo, da bi dokazali učinkovitost SAM.', 'ha': "Yi tsãge masu motsi da zauren akwatin bayani na zauren akwatin bayani zuwa aikin aiki da ba'a sani ba, yana da wata kima mai girma a cikin fitina zauren zauren akwatin bayani. @ info: whatsthis Ina faɗi cẽwa wannan kumbar da ba'a so ba ta taɓa wa shifo na sifiri ba. Ga wannan, Munã ƙayyade paradigm wanda aka shiryar da shi na ƙayyade, a cikinsa, ana ƙayyade misalin zauren akwatin aiki bayani mai bayyane zuwa motel. Tuna nuna Model na Attachment na Schema (SAM) kuma Muke kyautata mataimaki ga shirin kwamfyutan na SCR. SAM yana sami mai kyauta cikin tsarin sifiri-shot, da a+22 F1 score-improvement ya gaba ga aikin. @ info Ana nuna jarraborin Ablasion da ake nuna umarin SAM.", 'he': 'פיתוח מנגנונים שמתאימים במערכות דיאלוגים גמישות למשימות ולא ראויות הוא אתגר גדול במחקר דיאלוגים. Neural models implicitly memorize task-specific dialog policies from the training data.  We posit that this implicit memorization has precluded zero-shot transfer learning.  To this end, we leverage the schema-guided paradigm, wherein the task-specific dialog policy is explicitly provided to the model.  אנחנו מציגים את מודל תשומת לב המערכת (Schema Attention Model - SAM) ומצגת תוכנית משופרת עבור הקורפוס STAR. SAM מקבל שיפור משמעותי במסדרות אפס-ירי, עם שיפור נקודות +22 F1 מעל עבודה קודמת. התוצאות האלה מאשרות את אפשרות הגנרליזציה של אפס יריות בדיולוג. ניסויים ביטול מוצגים גם כדי להוכיח את היעילות של SAM.', 'bo': 'Developing mechanisms that flexibly adapt dialog systems to unseen tasks and domains is a major challenge in dialog research. Neural models implicitly memorize task-specific dialog policies from the training data. ང་ཚོས་གསལ་བའི་དྲན་འཛིན་འདིས་སྐུད་ཀྱི་གནས་སྟངས་སྐྱེལ་འདྲེན་གྱིས་མེད་བཟོ་བྱས་ཡོད། མཇུག་མ་དེ་ལ་འུ་ཅག་གིས་སྔོན་སྒྲིག་ཆས་བཀོད་པའི་paradigm་སྟོན་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོས་STAR corpus་ལ་འཆར་བརྗོད་པའི་མ་དབྱིབས་གཟུགས་རིས་གསལ་ཆས་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། SAM obtains significant improvement in zero-shot settings, with a +22 F1 score improvement over prior work. གླེང་སྒྲོམ་ནང་གི་སྤྱིར་བཏང་ནུས་རྐྱེན་ཚད་མངོན་གསལ་བྱེད་པ ཉེན་བརྒང་གི་སྒེར་གྱི་ཞིབ་དཔྱད་དེ་ཚོར་SAM་ལ་སྒུལ་བ་མཚོན་ན་ཡོད།'}
{'en': 'Coreference-Aware Dialogue Summarization', 'fr': 'Récapitulatif du dialogue basé sur les coréférences', 'ar': 'تلخيص حوار Coreference-Aware', 'es': 'Resumen del diálogo basado en la correlación', 'zh': '共指感知对摘要', 'ru': 'Краткое изложение диалога, основанного на знании ядра', 'pt': 'Resumo do diálogo com reconhecimento de correferência', 'ja': 'コアレファレンス-意識の対話の要約', 'hi': 'Coreference-Aware Dialogue Summarization', 'ga': 'Achoimre ar Chomhphlé Aware Bunús', 'ka': 'კონფიგურაციის გახსნა დიალოგის კონფიგურაცია', 'hu': 'A Coreferencia-tudatos párbeszéd összefoglalása', 'el': 'Συνοπτική παρουσίαση διαλόγου', 'it': 'Sintesi del dialogo consapevole della Coreferenza', 'kk': 'Құрылғылар- таңдау диалогының тұжырымдамасы', 'mk': 'Резервизација на дијалогот за свесност за кореференција', 'lt': 'Bendrosios konferencijos ir sąmoningumo dialogo santrauka', 'ms': 'Ringkasan Dialog Awas-Coreference', 'ml': 'കോര്\u200dഫെന്\u200dസ്- അറിയുന്ന ഡയലോഗ് ചുരുക്കം', 'mt': 'Sommarju tad-Djalogu ta’ Konxjenza dwar il-Koreferenza', 'mn': 'Хэрэглэгч-сэтгэл диалогын цуглуулга', 'no': 'Samandrag for dialogvindauget for hjelpevekking', 'pl': 'Podsumowanie dialogu świadomego współpracy', 'ro': 'Rezumatul dialogului conștient de corefență', 'sr': 'Sažetak dialoga za upotrebu', 'si': 'ප්\u200dරධාන සමාව සංවාදය සංවාදය', 'so': 'Dhammarka diyalogka ee koreference-aware', 'sv': 'Sammanfattning av Coreference-Aware Dialogue', 'ta': 'தெரியும் உரையாடல் சுருக்கம்', 'ur': 'قبولات-خبردار ڈیلوگ جمع کرنا', 'uz': 'Dialog hisoboti hisoboti', 'vi': 'Giải thích Comment', 'bg': 'Обобщение на диалога, осъзнат за кореференцията', 'da': 'Opsummering af Coreference-bevidst dialog', 'id': 'Persingkatan Dialog Awas-Coreference', 'hr': 'Sažetak dijaloga o upozorenju', 'nl': 'Samenvatting van de dialoog op basis van de medeconferentie', 'de': 'Zusammenfassung des gemeinsamen Dialogs', 'ko': '공지 기반 대화 요약', 'fa': 'جمع محاورۀ محاورۀ اعلام', 'af': 'Voorkeure- Aware dialoog opsomming', 'sw': 'Ujumbe wa Ujumbe wa Dialogu inayofahamika', 'tr': 'Dälogy Namaýyş', 'am': 'ማጠቃለያ', 'hy': 'Coreference-Aware Dialogue Summarization', 'bs': 'Sažetak dialoga za upotrebu', 'sq': 'Përshkrimi i dialogut të njohur për konferencën', 'bn': 'সংক্রান্ত সংক্ষেপ', 'az': 'İfadə-Aware Dialog Toplaşdırması', 'ca': 'Resumen del diàleg de conciència entre les conferències', 'et': 'Korrektsiooniteadliku dialoogi kokkuvõte', 'cs': 'Shrnutí dialogu s ohledem na spolupráci', 'fi': 'Coreferenssitietoisen vuoropuhelun yhteenveto', 'he': 'Name', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Povzetek dialoga, ki se zaveda Coreference', 'jv': 'undo-type', 'bo': 'དགའ་མོས་མཐོང་བྱེད་རྣམས་གླེང་སྒྲོམ་མཐོང་བ'}
{'en': 'Summarizing conversations via neural approaches has been gaining research traction lately, yet it is still challenging to obtain practical solutions. Examples of such challenges include unstructured information exchange in dialogues, informal interactions between speakers, and dynamic role changes of speakers as the dialogue evolves. Many of such challenges result in complex coreference links. Therefore, in this work, we investigate different approaches to explicitly incorporate coreference information in neural abstractive dialogue summarization models to tackle the aforementioned challenges. Experimental results show that the proposed approaches achieve state-of-the-art performance, implying it is useful to utilize coreference information in dialogue summarization. Evaluation results on factual correctness suggest such coreference-aware models are better at tracing the information flow among interlocutors and associating accurate status / actions with the corresponding interlocutors and person mentions.', 'ar': 'اكتسب تلخيص المحادثات عبر الأساليب العصبية زخمًا بحثيًا مؤخرًا ، ومع ذلك لا يزال من الصعب الحصول على حلول عملية. تشمل الأمثلة على هذه التحديات تبادل المعلومات غير المنظمة في الحوارات ، والتفاعلات غير الرسمية بين المتحدثين ، وتغييرات الأدوار الديناميكية للمتحدثين مع تطور الحوار. ينتج عن العديد من هذه التحديات روابط مرجعية معقدة. لذلك ، في هذا العمل ، نحقق في طرق مختلفة لدمج معلومات المرجع بشكل صريح في نماذج تلخيص الحوار التجريدي العصبي لمعالجة التحديات المذكورة أعلاه. تظهر النتائج التجريبية أن الأساليب المقترحة تحقق أداءً متطورًا ، مما يعني أنه من المفيد استخدام معلومات المرجع في تلخيص الحوار. تشير نتائج التقييم المتعلقة بالصحة الواقعية إلى أن مثل هذه النماذج المدركة للمرجعية أفضل في تتبع تدفق المعلومات بين المحاورين وربط الحالة / الإجراءات الدقيقة بالمحاورين المقابلة والأشخاص الذين يذكرهم.', 'pt': 'Resumir conversas por meio de abordagens neurais vem ganhando força de pesquisa ultimamente, mas ainda é um desafio obter soluções práticas. Exemplos de tais desafios incluem troca de informações não estruturadas em diálogos, interações informais entre falantes e mudanças dinâmicas de papéis de falantes à medida que o diálogo evolui. Muitos desses desafios resultam em links de correferência complexos. Portanto, neste trabalho, investigamos diferentes abordagens para incorporar explicitamente informações de correferência em modelos de sumarização de diálogo abstrativo neural para enfrentar os desafios mencionados. Resultados experimentais mostram que as abordagens propostas alcançam desempenho de última geração, o que implica que é útil utilizar informações de correferência na sumarização de diálogos. Os resultados da avaliação sobre a exatidão factual sugerem que esses modelos conscientes de correferência são melhores para rastrear o fluxo de informações entre interlocutores e associar status/ações precisas com os interlocutores e menções de pessoas correspondentes.', 'fr': "La synthèse des conversations via des approches neuronales a récemment gagné en popularité dans la recherche, mais il est toujours difficile d'obtenir des solutions pratiques. Des exemples de tels défis incluent l'échange d'informations non structurées dans les dialogues, les interactions informelles entre les intervenants et les changements dynamiques de rôle des intervenants au fur et à mesure que le dialogue évolue. Bon nombre de ces défis se traduisent par des liens de coréférence complexes. Par conséquent, dans ce travail, nous étudions différentes approches pour intégrer explicitement des informations de coréférence dans des modèles de synthèse de dialogue abstrait neuronal afin de relever les défis susmentionnés. Les résultats expérimentaux montrent que les approches proposées permettent d'atteindre des performances de pointe, ce qui implique qu'il est utile d'utiliser les informations de coréférence dans la synthèse des dialogues. Les résultats de l'évaluation de l'exactitude factuelle suggèrent que ces modèles sensibles aux coréférences sont meilleurs pour suivre le flux d'informations entre les interlocuteurs et associer un statut/des actions précis aux interlocuteurs et aux mentions de personne correspondants.", 'ja': 'ニューラルアプローチを介した会話を要約することは、最近研究の牽引力を得ていますが、実用的な解決策を得ることは依然として困難です。 このような課題の例には、対話における構造化されていない情報交換、講演者間の非公式なやり取り、および対話の進化に伴う講演者の動的な役割変更が含まれる。 このような課題の多くは、複雑なコアレファレンスリンクをもたらす。 そこで、本研究では、前述の課題に取り組むために、神経抽象的対話要約モデルにコアリファレンス情報を明示的に組み込むためのさまざまなアプローチを検討する。 実験結果は、提案されたアプローチが最先端のパフォーマンスを達成することを示しており、対話の要約にコアリファレンス情報を利用することが有用であることを示唆している。 事実の正しさに関する評価結果は、このようなコアレファレンス認識モデルは、対話者間の情報フローを追跡し、対応する対話者および人物の言及に正確なステータス/行動を関連付けることに優れていることを示唆している。', 'zh': '以神经结言近得论牵引力,而得用者解决方案犹有挑战性。 此言非结构化息交流、发言者之间非正互动及发言者随其所对而动角色也。 多此类挑战致杂共推理链接。 故于此论异术,以明纳同伦神经抽象摘要象,以应挑战。 实验结果表明至先进,利用共指信也。 正确性事实之结果表明,谋意之形,善迹对话者之信息流,正/动之对话者,与言者相闻。', 'hi': 'तंत्रिका दृष्टिकोण के माध्यम से बातचीत को सारांशित करना हाल ही में अनुसंधान कर्षण प्राप्त कर रहा है, फिर भी व्यावहारिक समाधान प्राप्त करना अभी भी चुनौतीपूर्ण है। इस तरह की चुनौतियों के उदाहरणों में संवादों में असंरचित जानकारी का आदान-प्रदान, वक्ताओं के बीच अनौपचारिक बातचीत, और संवाद विकसित होने के साथ वक्ताओं की गतिशील भूमिका में परिवर्तन शामिल हैं। इस तरह की कई चुनौतियों के परिणामस्वरूप जटिल सह-सम्मेलन लिंक होते हैं। इसलिए, इस काम में, हम उपर्युक्त चुनौतियों से निपटने के लिए तंत्रिका अमूर्त संवाद सारांशीकरण मॉडल में स्पष्ट रूप से कोरफेरेंस जानकारी को शामिल करने के लिए विभिन्न दृष्टिकोणों की जांच करते हैं। प्रयोगात्मक परिणामों से पता चलता है कि प्रस्तावित दृष्टिकोण अत्याधुनिक प्रदर्शन प्राप्त करते हैं, जिसका अर्थ है कि संवाद सारांशीकरण में सह-सम्मेलन जानकारी का उपयोग करना उपयोगी है। तथ्यात्मक शुद्धता पर मूल्यांकन परिणाम बताते हैं कि इस तरह के सह-सम्मेलन-जागरूक मॉडल वार्ताकारों के बीच सूचना प्रवाह का पता लगाने और संबंधित वार्ताकारों और व्यक्ति के उल्लेखों के साथ सटीक स्थिति / कार्यों को जोड़ने में बेहतर हैं।', 'es': 'Resumir conversaciones a través de enfoques neuronales ha ido ganando terreno en la investigación últimamente, pero todavía es un desafío obtener soluciones prácticas. Ejemplos de tales desafíos incluyen el intercambio de información no estructurado en los diálogos, las interacciones informales entre oradores y los cambios dinámicos de roles de los oradores a medida que el diálogo evoluciona. Muchos de estos desafíos dan lugar a enlaces de correferencia complejos. Por lo tanto, en este trabajo, investigamos diferentes enfoques para incorporar explícitamente la información de correferencia en los modelos de resumen de diálogo abstractivo neuronal para abordar los desafíos antes mencionados. Los resultados experimentales muestran que los enfoques propuestos logran un rendimiento de vanguardia, lo que implica que es útil utilizar información de correferencia en el resumen de diálogos. Los resultados de la evaluación sobre la corrección de los hechos sugieren que estos modelos conscientes de la correlación son mejores para rastrear el flujo de información entre los interlocutores y asociar estado/acciones precisas con los interlocutores y menciones de personas correspondientes.', 'ga': 'Tá tarraingt taighde á bhaint amach le déanaí maidir le hachoimriú ar chomhráite trí mhodhanna néaracha, ach tá sé dúshlánach fós réitigh phraiticiúla a fháil. I measc samplaí de dhúshláin dá leithéid tá malartú faisnéise neamhstruchtúrtha in idirphlé, idirghníomhaíochtaí neamhfhoirmiúla idir cainteoirí, agus athruithe dinimiciúla ar ról na gcainteoirí de réir mar a fhorbraíonn an t-idirphlé. Cruthaíonn go leor de na dúshláin sin naisc chasta croí-chomhdhála. Dá bhrí sin, san obair seo, déanaimid imscrúdú ar chineálacha cur chuige éagsúla chun faisnéis chroílárnach a ionchorprú go sainráite i múnlaí achomair idirphlé teibí néaracha chun dul i ngleic leis na dúshláin thuasluaite. Léiríonn torthaí turgnamhacha go mbaineann na cineálacha cur chuige atá beartaithe feidhmíocht úrscothach amach, rud a thugann le tuiscint go bhfuil sé úsáideach faisnéis chroílárnach a úsáid in achoimriú idirphlé. Tugann torthaí meastóireachta ar chruinneas fíorasach le fios gur fearr na samhlacha atá feasach ar chroílár an tsreafa faisnéise i measc na n-idirghabhálaithe a rianú agus chun stádas/gníomhartha beachta a nascadh leis na hidirghabhálaithe comhfhreagracha agus na daoine a luaitear.', 'ru': 'Суммирование разговоров с помощью нейронных подходов в последнее время набирает обороты в исследованиях, но все еще сложно получить практические решения. Примерами таких проблем являются неструктурированный обмен информацией в ходе диалогов, неформальные контакты между ораторами и динамические изменения роли ораторов по мере развития диалога. Многие из таких проблем приводят к сложным связям между ядрами. Таким образом, в этой работе мы исследуем различные подходы к явному включению базовой информации в нейронные абстрактные модели обобщения диалога для решения вышеупомянутых проблем. Экспериментальные результаты показывают, что предлагаемые подходы позволяют добиться самых современных результатов, что подразумевает полезность использования базовой информации при подведении итогов диалога. Результаты оценки фактологической корректности свидетельствуют о том, что такие модели, основанные на базовой концепции, лучше отслеживают информационные потоки между собеседниками и связывают точный статус/действия с соответствующими собеседниками и упоминаниями людей.', 'el': 'Η σύνοψη των συνομιλιών μέσω νευρωνικών προσεγγίσεων έχει κερδίσει ερευνητική έλξη τελευταία, ωστόσο εξακολουθεί να είναι πρόκληση για την εξεύρεση πρακτικών λύσεων. Παραδείγματα τέτοιων προκλήσεων περιλαμβάνουν την άτυπη ανταλλαγή πληροφοριών σε διαλόγους, τις άτυπες αλληλεπιδράσεις μεταξύ ομιλητών και τις δυναμικές αλλαγές ρόλων των ομιλητών καθώς εξελίσσεται ο διάλογος. Πολλές από αυτές τις προκλήσεις έχουν ως αποτέλεσμα πολύπλοκες συνδέσεις συνεργασίας. Ως εκ τούτου, στην παρούσα εργασία, διερευνούμε διαφορετικές προσεγγίσεις για την ρητή ενσωμάτωση της πληροφορίας της συνάφειας σε μοντέλα σύνοψης νευρικών αφηρημένων διαλόγων για την αντιμετώπιση των προαναφερθέντων προκλήσεων. Τα πειραματικά αποτελέσματα δείχνουν ότι οι προτεινόμενες προσεγγίσεις επιτυγχάνουν επιδόσεις τελευταίας τεχνολογίας, γεγονός που υποδηλώνει ότι είναι χρήσιμη η χρήση πληροφοριών συναπόφασης στην περίληψη διαλόγου. Τα αποτελέσματα αξιολόγησης σχετικά με την πραγματική ορθότητα υποδεικνύουν ότι τέτοια μοντέλα που λαμβάνουν υπόψη τη συνάφεια είναι καλύτερα στον εντοπισμό της ροής πληροφοριών μεταξύ των συνομιλητών και στη συσχέτιση της ακριβούς κατάστασης/ενεργειών με τους αντίστοιχους συνομιλητές και τις αναφορές προσώπων.', 'hu': 'Az idegi megközelítésekkel történő beszélgetések összefoglalása az utóbbi időben egyre inkább kutatási vonzódást nyert, mégis gyakorlati megoldások elérése még mindig kihívást jelent. Ilyen kihívásokra például a párbeszédek strukturálatlan információcseréje, a felszólalók közötti informális interakciók, valamint a felszólalók dinamikus szerepváltozásai a párbeszéd fejlődésével. Sok ilyen kihívás bonyolult coreferencia kapcsolatokat eredményez. Ezért ebben a munkában különböző megközelítéseket vizsgálunk a coreferencia információk explicit beépítésére a neurális absztraktív párbeszéd összefoglaló modellekbe, hogy kezeljük a fent említett kihívásokat. Kísérleti eredmények azt mutatják, hogy a javasolt megközelítések korszerű teljesítményt érnek el, ami azt jelenti, hogy hasznos a coreferencia információk felhasználása a párbeszéd összefoglalásában. A ténybeli helyességre vonatkozó értékelési eredmények azt sugallják, hogy az ilyen korreferencia-tudatos modellek jobban nyomon követik a beszélgetőpartnerek közötti információáramlást, és a pontos státuszt/intézkedéseket a megfelelő beszélgetőpartnerekkel és személyes említésekkel rendelik össze.', 'ka': 'კონფიგურაცია ნეიროლური დახმარების გამოსახულებლად აღმოჩენა სწორედ სწორედ სწორედ სწორედ, მაგრამ ისინი უფრო ძალიან შესაძლებელია პრაქტიკური გარეშე ასეთი გამოცდილების მაგალითები include unstructured information exchange in dialogues, informal interactions between speakers, and dynamic role changes of speakers as the dialog evolves. ასეთი გამოცდილებების ბევრი შემთხვევაში კომპლექსიკური კოლექციური კოლექციური კოლექციების შემთხვევაში. ამიტომ, ამ სამუშაოში, ჩვენ განსხვავებული დავაკვირდებით განსხვავებული მოწყობილობები, რომელიც განსხვავებულად ინფორმაციას ნეიროლური აბსტრაქტიური დიალოგის რეზიუმიზაციის მოდელში ექსპერიმენტიური წარმოდგენები გამოიყენება, რომ საკუთარი წარმოდგენების შესაძლებლობა, რომელიც იგივე საჭიროა, რომ დიალოგის სისუზაციაში შესაძლებელი ინფორმაციის გამოყ შესაბამისი შედეგი ფაქტიური შესაბამისი შესაბამისი შესაბამისი შესაბამისი მოდელები უკეთესია ინფორმაციის გამოყენებაში და შესაბამისი სტატისტატისტატისტატისტატისტატისტატისტატისტატის', 'it': "Riassumendo le conversazioni attraverso approcci neurali sta guadagnando trazione nella ricerca ultimamente, ma è ancora difficile ottenere soluzioni pratiche. Esempi di tali sfide includono lo scambio di informazioni non strutturato nei dialoghi, le interazioni informali tra gli oratori e i cambiamenti dinamici del ruolo degli oratori man mano che il dialogo evolve. Molte di queste sfide si traducono in complessi collegamenti di coreferenza. Pertanto, in questo lavoro, esaminiamo diversi approcci per incorporare esplicitamente le informazioni di coreferenza in modelli di sintesi del dialogo neurale astratto per affrontare le sfide di cui sopra. I risultati sperimentali mostrano che gli approcci proposti raggiungono prestazioni all'avanguardia, il che implica che è utile utilizzare le informazioni di coreferenza nella sintesi del dialogo. I risultati della valutazione sulla correttezza dei fatti suggeriscono che tali modelli consapevoli della coreferenza sono più efficaci nel tracciare il flusso di informazioni tra gli interlocutori e associare lo stato/le azioni accurate agli interlocutori e alle persone menzioni corrispondenti.", 'lt': 'Pastaruoju metu pokalbių santrauka naudojant nervinius metodus sukuria mokslinių tyrimų trauką, tačiau vis dar sunku rasti praktinių sprendimų. Tokių iššūkių pavyzdžiai yra netruktūrinis keitimasis informacija dialoguose, neoficiali kalbėtojų sąveika ir dinamiški kalbėtojų vaidmens pokyčiai plėtojant dialogą. Daugelis tokių iššūkių sukelia sudėtingus koreferencinius ryšius. Todėl šiame darbe tiriame skirtingus metodus, kaip aiškiai įtraukti koreferencinę informaciją į neuralinio abstrakcinio dialogo santraukų modelius pirmiau minėtiems iššūkiams spręsti. Eksperimentiniai rezultatai rodo, kad siūlomais metodais pasiekti pažangiausi rezultatai, o tai reiškia, kad dialogo santraukoje naudinga panaudoti informaciją apie atitiktį. Faktinio teisingumo vertinimo rezultatai rodo, kad tokie sąžiningai žinomi modeliai geriau seka informacijos srautą tarp partnerių ir sieja tikslų status ą ir veiksmus su atitinkamais partneriais ir asmenimis.', 'mk': 'Резимирањето на разговорите преку неурални пристапи во последно време добива истражувачка тракција, но сé уште е тешко да се постигнат практични решенија. Примери на ваквите предизвици вклучуваат неструктурирана размена на информации во дијалози, неформални интеракции помеѓу говорниците и динамични промени на улогата на говорниците додека дијалогот еволуира. Многу од ваквите предизвици резултираат со комплексни соодветни врски. Затоа, во оваа работа, ги истражуваме различните пристапи за експлицитно вклучување на информациите за соодветност во невралниот апстрактивен дијалог на моделите за ресумирање на претходните предизвици. Експерименталните резултати покажуваат дека предложените пристапи постигнуваат најсовремени резултати, што имплицира дека е корисно да се искористат информациите за соодветност во резултатот на дијалогот. Резултатите на евалуацијата за фактичната коректност укажуваат на тоа дека ваквите модели кои се свесни за соодветност се подобри во следењето на текот на информации меѓу интерлокуторите и поврзувањето на точниот статус/акции со соодветните интерлокутори и личните спомени.', 'kk': 'Невралдық қасиеттер арқылы тұжырымдағы сұрымдағы сұрымдағы сұрымдағы зерттеу қадағалауы келді, бірақ бұл әлі практикалық шешімдерді алу үшін әлі қиындық. Бұл мәселелердің мысалдары диалогтарда құрылмаған мәліметтерді ауыстыруға, сөйлейткер арасындағы мәліметті қатынас және диалогтың өзгерістерін динамикалық түрде өзгерту үшін Бұл мәселелердің көпшілігі комплекс сәйкестік сілтемелерін жасайды. Сондықтан бұл жұмыс істерінде бұл мәселелерді өзгерту үшін невралдық абстрактивті диалогтың жазылу үлгілерінде мәліметті түсіндіру үшін әртүрлі арқылы зерттейміз. Эксперименталдық нәтижелері келтірілген жағдайлардың күй- жағдайлығын жеткізу үшін, диалогтың тұжырымдық мәліметін қолдану үшін пайдалы дегенді көрсетеді. Фактикалық түзету нәтижесінің оқу нәтижелері бұл сәйкестік түзету үлгілері интерлокторлар арасындағы мәлімет жұмысын қадағалау үшін жақсы жұмыс істейді және мәліметтің күйін/әрекеттерді', 'ms': 'Mengringkasan perbualan melalui pendekatan saraf telah mendapatkan traksi kajian akhir-akhir ini, tetapi ia masih mencabar untuk mendapatkan penyelesaian praktik. Contoh cabaran tersebut termasuk pertukaran maklumat tidak terstruktur dalam dialog, interaksi informal antara pembicara, dan perubahan peranan dinamik pembicara semasa dialog berkembang. Banyak cabaran seperti ini menghasilkan pautan sambungan kompleks. Oleh itu, dalam kerja ini, kami menyelidiki pendekatan yang berbeza untuk memasukkan secara eksplicit maklumat persamaan dalam model pengringkasan dialog abstraktif saraf untuk mengatasi cabaran yang terdahulu. Hasil percubaan menunjukkan bahawa pendekatan yang direncanakan mencapai prestasi-state-of-the-art, bermakna ia berguna untuk menggunakan maklumat persamaan dalam ringkasan dialog. Keputusan penilaian mengenai kebijaksanaan fakta menunjukkan model yang sedar-samaran ini lebih baik dalam mengesan aliran maklumat di antara interlocutor dan mengaitkan status/tindakan yang tepat dengan interlocutor yang sepadan dan orang menyebut.', 'mt': 'Summarizing conversations via neural approaches has been gaining research traction lately, yet it is still challenging to obtain practical solutions.  Eżempji ta’ sfidi bħal dawn jinkludu skambju mhux strutturat ta’ informazzjoni fid-djalogi, interazzjonijiet informali bejn il-kelliema, u bidliet dinamiċi fir-rwol tal-kelliema hekk kif jevolvi d-djalogu. Ħafna minn dawn l-isfidi jirriżultaw f’rabtiet ta’ koerenza kumplessi. Għalhekk, f’dan ix-xogħol, ninvestigaw approċċi differenti biex inkorporaw b’mod espliċitu l-informazzjoni ta’ koreferenza fil-mudelli ta’ sommarju tad-djalogu newrali astrattiv biex nindirizzaw l-isfidi msemmija hawn fuq. Riżultati sperimentali juru li l-approċċi proposti jiksbu prestazzjoni avvanzata, li timplika li huwa utli li tintuża informazzjoni ta’ koreferenza fis-sommarju tad-djalogu. Ir-riżultati tal-evalwazzjoni dwar il-korrettezza fattwali jissuġġerixxu li dawn il-mudelli konxji mill-koerenza huma aħjar fit-traċċar tal-fluss tal-informazzjoni fost l-interlokuturi u l-assoċjazzjoni tal-istatus/azzjonijiet preċiżi mal-interlokuturi korrispondenti u s-semmiet tal-persuna.', 'mn': 'Сүүлийн үед сэтгэл хөдлөлийн аргаар ярилцлага дуусгах нь судалгааны дасгал ажиллаж байна. Гэхдээ практикийн шийдвэр гаргах нь хэцүү. Ийм сорилтуудын жишээлүүд нь диалог дээр бүтээгдэхүүнгүй мэдээллийн солилцоо, илтгэгчийн биеийн харилцаа, илтгэгчийн өөрчлөлт нь хөгжиж буй байдаг. Ийм олон сорилтуудын үр дүнд комплекс тархины холбоотой холбоотой. Тиймээс бид энэ ажлын тухай өөр арга замыг судалж байлаа. Өнгөрсөн сорилтуудыг зогсоохын тулд сэтгэл хөдлөлийн мэдээллийг мэдээллийн тухай мэдээллийг сэтгэл хөдлөлийн диалог хэвлэх загваруудыг тодорхой нэгтгэ Үүний туршилтын үр дүнд санал өгсөн арга барилгууд урлагийн үйл ажиллагааг гаргаж, диалог дээр зөвхөн зөвшөөрөл мэдээллийг ашиглах хэрэгтэй гэсэн үг. Үнэндээ зөв байдлын үр дүнг шалгаж үзүүлэх нь ийм зөв загваруудыг ойлгохын тулд мэдээллийн урсгалыг олох болон харилцааны тухай харилцааны тухай зөв статус/үйл ажиллагааг холбох нь илүү сайн байдаг.', 'ml': 'ന്യൂറല്\u200d നടപടികള്\u200d മുഖാന്തരം സംസാരിക്കുന്നത് പരിശോധനയുടെ ട്രാക്ഷന്\u200d വരുത്തുന്നതാണ്. എന്നാലും പ്രാകൃതിക പരിഹാരങ്ങള്\u200d ലഭ സംസാരിക്കുന്നവര്\u200dക്കിടയില്\u200d അപരിചിതമായ വിവരങ്ങള്\u200d മാറ്റുന്നതും സംസാരിക്കുന്നവര്\u200dക്കിടയില്\u200d അപരിചിതമായ വിവരങ്ങള്\u200d മാറ്റുന്നതും സംസാ ഇത്തരം ചോദ്യങ്ങളില്\u200d ധാരാളം ചോദ്യങ്ങള്\u200d കൂടുതല്\u200d സങ്കീര്\u200dണ്ണമായ കോര്\u200dഫെന്\u200dസ് ലിങ്കുകള്\u200d കൊണ്ട അതുകൊണ്ട്, ഈ ജോലിയില്\u200d നമ്മള്\u200d വ്യത്യസ്ത മാര്\u200dഗങ്ങള്\u200d അന്വേഷിക്കുന്നു, ന്യൂറല്\u200d പ്രത്യേക വിവരങ്ങള്\u200d പ്രധാനപ്പെടുത്തുന്നതിനായി സംസാരിക് പരീക്ഷിക്കുന്ന ഫലങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നു പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട സാഹചര്യത്തിന്റെ സ്ഥിതിയിലേക്ക് പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്ന നേര്\u200d യഥാര്\u200dത്ഥ തിരിച്ചറിയുന്നതിന്റെ ഫലം വ്യക്തമാക്കുന്നു ഇതുപോലുള്ള കോര്\u200dഫെന്\u200dസ് അറിയുന്ന മോഡലുകള്\u200d ഇന്റര്\u200dലോക്ടറുകള്\u200dക്കിടയില്\u200d വിവരങ്ങളുടെ പ്', 'no': 'Samandringar av samandringar gjennom nøyraltilnærmingar er i løpet av forskningsspor siste tida, men det er fortsatt vanskeleg å få praktiske løysing. Eksempel på desse utfordringane inneheld ikkje strukturert informasjonsbygging i dialogvindauge, informalt samarbeid mellom språkarar og dynamiske endringar av språkarar når dialogen utviklar. Mange av slike utfordringar fører til komplekse koreferanslenkjer. I denne arbeiden undersøker vi forskjellige tilnærmingar for å eksplisisk inkludere koreferansinformasjon i nøyralabstraktive dialogsamanseringsmodular for å handtera dei førehandsviste utfordringane. Eksperimentale resultat viser at den foreslåde tilnærminga når det gjer kunstendige utviklinga, som tyder at det er nyttig å bruka koreferansinformasjon i dialogsamansering. Evalueringsresultatet på faktisk korrektur tyder på at slike modeller som kjem til koreferanse er bedre ved å spore informasjonsflyten mellom interlocutorar og tilknytte nøyaktige status/handlingar med dei tilsvarande interlocutorar og personer som gjev.', 'pl': 'Podsumowanie rozmów za pomocą podejść neuronowych zyskuje ostatnio trakcję badawczą, jednak nadal trudno jest uzyskać praktyczne rozwiązania. Przykłady takich wyzwań obejmują nieustrukturyzowaną wymianę informacji w dialogach, nieformalne interakcje między prelegentami oraz dynamiczne zmiany roli prelegentów w miarę rozwoju dialogu. Wiele z takich wyzwań skutkuje złożonymi powiązaniami współpracy. Dlatego w niniejszej pracy badamy różne podejścia do wyraźnego uwzględnienia informacji o współreferencji w neuronowych abstrakcyjnych modelach podsumowania dialogu w celu sprostania wyżej wymienionym wyzwaniom. Wyniki eksperymentalne pokazują, że proponowane podejścia osiągają najnowocześniejszą wydajność, co sugeruje, że przydatne jest wykorzystanie informacji współreferencyjnych w podsumowaniu dialogu. Wyniki oceny poprawności faktycznej sugerują, że takie modele świadome współdziałania są lepsze w śledzeniu przepływu informacji między rozmówcami i powiązaniu dokładnego statusu/działań z odpowiednimi rozmówcami i wspomnieniami osób.', 'ro': 'Rezumatul conversațiilor prin abordări neurale a câștigat tracțiune de cercetare în ultima vreme, dar este încă dificil să obțineți soluții practice. Exemple de astfel de provocări includ schimbul nestructurat de informații în cadrul dialogurilor, interacțiunile informale între vorbitori și schimbările dinamice ale rolului vorbitorilor pe măsură ce dialogul evoluează. Multe dintre aceste provocări duc la legături complexe de corefență. Prin urmare, în această lucrare, investigăm diferite abordări de integrare explicită a informațiilor coreferenței în modelele de sintetizare a dialogului abstractiv neural pentru a aborda provocările menționate mai sus. Rezultatele experimentale arată că abordările propuse ating performanțe de ultimă generație, ceea ce implică utilizarea informațiilor coreferenței în rezumarea dialogului. Rezultatele evaluării corectitudinii faptelor sugerează că astfel de modele conștiente de corefență sunt mai bune la urmărirea fluxului de informații între interlocutori și asocierea statutului/acțiunilor corecte cu interlocutorii și mențiunile persoanelor corespunzătoare.', 'sr': 'Skupiranje razgovora kroz neuralne pristupe u zadnje vrijeme dobijalo je istraživanje praćenje, ali još uvek je teško dobiti praktične rješenja. Primjer takvih izazova uključuju neostrukturnu razmjenu informacija u dijalogima, neformalnu interakciju između govornika i dinamičnu promenu uloge govornika dok se dijalog razvija. Mnogi od takvih izazova rezultuju kompleksnim vezama za korisnost. Stoga, u ovom poslu istražujemo različite pristupe da bismo pojasno uključili informacije o pristojnosti u modele sažetanja neuronskog apstraktivnog dijaloga za rješavanje predviđenih izazova. Eksperimentalni rezultati pokazuju da predloženi pristupi postignu stanje umjetnosti, što znači da je korisno iskoristiti informacije o pristojnosti u sažetivanju dijaloga. Rezultati procjene o činjeničnoj ispravnosti ukazuju na to da su takvi modeli svesni pristojnosti bolji u praćenju toka informacija među interlocutorima i povezivanju tačnog statusa/akcija sa odgovarajućim interlocutorima i spominjanjem osobe.', 'si': 'සාමාර්ථක කතා කරන්නේ න්\u200dයූරාල් අවස්ථාවයෙන් පරීක්ෂණ පරීක්ෂණය අවස්ථාවක් ලැබෙනවා, ඒත් ඒක තවමත් ප්\u200dරයෝජනය වි සංවාදයෙන් සංවාදයේ නිර්මාණ තොරතුරු සම්බන්ධයක් තියෙනවා වගේ උදාහරණ වලින් සංවාදයෙන්, සංවාදයෙන් අධ්\u200dයය ඒ වගේ අභ්\u200dයාගයක් ගොඩක් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා. ඉතින්, මේ වැඩේ අපි පරීක්ෂා කරනවා වෙනස් අවස්ථාවක් සම්බන්ධ වෙන්න පුළුවන් අවස්ථාවක් සම්බන්ධ වෙන්නේ න්\u200dයුරාල් අවස්ථ පරීක්ෂණාත්මක ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාරය පෙන්වන්නෙ ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාරය සඳහා ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාර ප අවශ්\u200dය ප්\u200dරතිචාරයක් විශ්වාස කරන්න ප්\u200dරතිචාරයක් ප්\u200dරශ්නය කරනවා ඒ වගේ කෝරෙෆරෙන්ස් අවශ්\u200dය විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200d', 'so': 'Hadalka ugu dhaqdhaqaaqa ah ee lagu soo jeedo qaabilaadaha neurada ayaa la soo kordhiyey baaritaanka waxbarashada, laakiin weli waxay dhibaataysan tahay in la helo xalal caafimaad ah. Tusaale ahaan dhibaatooyin tusaale ahaan waxaa ka mid ah beddelinta macluumaadka aan la dhisnayn oo ku qoran dialogueoyinka, kala xiriirka rasmiga ah oo kala dhexeeya hadallada, iyo beddelka qaybaha dabiicadda ah oo ku beddelaya hadalka, sida dialogigu u beddelayo. Dhibaatooyin badan oo caynkaas ah waxay sababtaa xiriir adag. Sidaa darteed waxan shaqada ka baaraynaa qaabab kala duduwan si aan si cad ugu soo qorno macluumaadka sameynta qoraalka diimeedka ee neurada ah si aan u tacliino dhibaatooyinka hore lagu soo sheegay. Imtixaanka waxaa tusaya in qaababka la soo jeeday ay ay gaadhaan sameynta xaaladda farshaxanka, taasoo looga jeedayo mid faa’iido leh in lagu isticmaalo macluumaadka kaarka ee ku qoran qoraalka. Qiimeynta arimaha saxda xaqiiqada ah waxaa loola jeedaa in tusaalayaasha aqoonta leh ay ka wanaagsan yihiin in aad soo dabariso wadamada macluumaadka iyo sidoo kale ay ku xiriiraan xaaladda saxda ah/falimaha si saxda ah, kuwaas oo la xiriira macluumaadka iyo qofka la xiriira.', 'sv': 'Sammanfattning av samtal via neurala tillvägagångssätt har fått forskningsgrepp på senare tid, men det är fortfarande svårt att få praktiska lösningar. Exempel på sådana utmaningar är ostrukturerat informationsutbyte i dialoger, informella interaktioner mellan talare och dynamiska rollförändringar för talare när dialogen utvecklas. Många av dessa utmaningar resulterar i komplexa coreference länkar. Därför undersöker vi i detta arbete olika tillvägagångssätt för att uttryckligen införliva coreferenceinformation i neurala abstraktiva dialogsammanfattningsmodeller för att ta itu med de ovan nämnda utmaningarna. Experimentella resultat visar att de föreslagna tillvägagångssätten uppnår state-of-the-art prestanda, vilket innebär att det är användbart att använda coreferenceinformation i dialogsammanfattning. Utvärderingsresultat av saklig korrekthet tyder på att sådana korrespondensmedvetna modeller är bättre på att spåra informationsflödet mellan samtalspartnerna och associera korrekt status/handlingar med motsvarande samtalspartner och personnämnare.', 'ta': 'புதிய அணுகுகள் மூலம் சுருக்கமாக பேசும் பேச்சுகள் சமீபத்தில் ஆராய்ச்சி தேர்வு பெற்றது, ஆனாலும் இது செயல்பாட்டு தீர இத்தகைய சவால்களின் எடுத்துகாட்டுகள் உரையாடலில் உள்ள தகவல் மாற்றம், பேசுபவர்களுக்கிடையில் தகவல் மாற்றம், பேசுபவர்களுக்கு இடையே உள்ள தகவல் ம இத்தகைய சவால்களில் பெரும்பாலான சிக்கலான குறிப்பு இணைப்புகளுக்கு முடிவு. ஆகையால், இந்த வேலையில், நாம் வேறு வழிகளைத் தேடுகிறோம் முன்பு குறிப்பிட்ட சவால்களை எதிர்பார்க்க முடியும் என்று முன்பு குறிப்பிட்ட ப பரிசோதனை முடிவு உண்மையில் சரிசெய்வதின் முடிவு', 'ur': 'نئورل طریقے کے ذریعہ مکالمانوں کو جمع کرنے کا ذریعہ اچھے وقت تحقیق تراکشن حاصل کیا گیا ہے، لیکن یہ اب بھی اچھی طرح کامل حل حاصل کرنے کا مشکل ہے. ایسی چالوں کی مثالیں دائلوگوں میں غیر ساختہ معلومات تبدیل ہوتی ہیں، صحبت کرنے والوں کے درمیان غیر ساختہ تعاملات، اور صحبت کرنے والوں کے سیدھی رغبت تبدیل ہوتی ہیں جبکہ دائلوگ تکامل ہوتی ہے. ان کی بہت سی چالیں پیچیدہ مہربانی لینکوں کے نتیجہ میں ہوتی ہیں۔ لہٰذا ہم اس کام میں مختلف طریقوں کی تحقیق کرتے ہیں کہ نئورل غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر معلومات کے ساتھ مختلف طریقوں میں شامل کریں۔ تجربے کے نتائج دکھاتے ہیں کہ پیشنهاد کی تقریبا کی حالت-آرت کی عمدگی پہنچ جاتی ہے، یہ سمجھتا ہے کہ اس کے ذریعہ مطلوب معلومات کا استعمال کرنا فائدہ ہے. حقیقی اصلاح کے نتائج کا ارزش یہ ہے کہ اس طرح مہربانی جاننے والی مدلکوں کی اطلاعات جاری تلاش کرنے کے لئے بہتر ہیں اور مہربانی موقعیت/اقدامات کے ساتھ مہربانی کے ساتھ مہربانی کرنے والی مدلکوں اور شخصوں کا ذکر کرتا ہے.', 'vi': 'Kết hợp các cuộc nói chuyện qua các phương pháp thần kinh gần đây đã nhận được động lực nghiên cứu, nhưng vẫn khó đạt được các giải pháp thực tế. Ví dụ về những thử thách như thế bao gồm trao đổi thông tin không xây dựng trong các cuộc đối thoại, sự tương tác không chính thức giữa các diễn viên, và thay đổi vai trò của diễn viên. Nhiều thách thức như vậy dẫn đến mối liên kết hạn hẹp phức tạp. Do đó, trong công việc này, chúng tôi nghiên cứu các phương pháp khác nhau để hiển thị thông tin hạn chế trong các mô hình tổng hợp các cuộc đối thoại trừu tượng để giải quyết những thử thách này. Kết quả thí nghiệm cho thấy các phương pháp được đề nghị đạt được hiệu quả hiện đại nhất, có nghĩa là rất có ích khi sử dụng thông tin hữu ích trong việc tổng hợp cuộc đối thoại. Kết quả đánh giá sự đúng thực cho thấy những mô- đun khả năng hạn chế đó tốt hơn trong việc theo dõi dòng thông tin giữa đối tác và hợp tác chính xác trạng/hành động với các đối tác và người liên quan đề cập đến.', 'uz': "Name Masalan, muloqatlarning muloqat oynalarda qoʻllanmagan maʼlumot almashtirish, gapiruvchilar orasidagi haqiqat interfeyslari, gapiruvchilar orasidan gapiruvchilarni oʻzgartirish va dialog evolchamini oʻzgartirish mumkin. Ko'pchilik shunday muammolarning ko'pchiligi murakkab bogʻlamalariga sabab beradi. Shunday qilib, bu vazifanda, biz oldingi talabatlarni taklif qilish uchun neyural abstraktiv muloqat muhit qilish modelidagi boshqa usullarni o'rganamiz. Name Faqat toʻgʻri haqida tasdiqlash natijalari shunday bog'liqning taʼminlovchi modellari interlokalitlar orasidagi maʼlumot yoʻlni qidirishda juda yaxshi ko'proq va qo'llanmalar bilan bog'liq holat/amallar bilan bog'liqlash mumkin.", 'bg': 'Обобщаването на разговорите чрез невронни подходи напоследък набира сила на научните изследвания, но все още е предизвикателство да се получат практически решения. Примери за такива предизвикателства включват неструктуриран обмен на информация в диалозите, неформални взаимодействия между ораторите и динамични промени на ролята на ораторите с развитието на диалога. Много от тези предизвикателства водят до сложни връзки за съвместна референция. Ето защо, в тази работа ние изследваме различни подходи за изрично включване на информация за кореференцията в невронните абстрактни модели за обобщаване на диалога за справяне с гореспоменатите предизвикателства. Експерименталните резултати показват, че предложените подходи постигат най-съвременно представяне, което предполага, че е полезно да се използва информация за кореференция в обобщаване на диалога. Резултатите от оценката на фактическата коректност предполагат, че такива модели, осъзнаващи съвкупността, са по-добри в проследяването на информационния поток сред събеседниците и свързването на точния статус/действия със съответните събеседници и споменатите лица.', 'da': 'Sammenfattende samtaler via neurale tilgange har fået forskningsgreb på det seneste, men det er stadig udfordrende at opnå praktiske løsninger. Eksempler på sådanne udfordringer omfatter ustruktureret informationsudveksling i dialoger, uformelle interaktioner mellem talere og dynamiske rolleændringer for talere efterhånden som dialogen udvikler sig. Mange af disse udfordringer resulterer i komplekse coreference links. Derfor undersøger vi i dette arbejde forskellige tilgange til eksplicit at indarbejde coreferenceinformation i neurale abstraktive dialogopsummeringsmodeller for at tackle ovennævnte udfordringer. Eksperimentelle resultater viser, at de foreslåede tilgange opnår state-of-the-art performance, hvilket betyder, at det er nyttigt at bruge coreferenceinformation i dialogopsummering. Evalueringsresultater af faktuelle korrektheder tyder på, at sådanne coreferencebevidste modeller er bedre til at spore informationsstrømmen mellem samtalepartnere og tilknytte nøjagtige status/handlinger til de tilsvarende samtalepartnere og personnævnelser.', 'de': 'Die Zusammenfassung von Gesprächen mittels neuronaler Ansätze gewinnt in letzter Zeit an Forschungsdrang, aber es ist immer noch schwierig, praktische Lösungen zu finden. Beispiele für solche Herausforderungen sind der unstrukturierte Informationsaustausch in Dialogen, informelle Interaktionen zwischen Referenten und dynamische Rollenwechsel von Referenten im Laufe des Dialogs. Viele dieser Herausforderungen führen zu komplexen Coreferenz-Verknüpfungen. Daher untersuchen wir in dieser Arbeit verschiedene Ansätze, um Coreferenzinformationen explizit in neuronale abstraktive Dialogzusammenfassungsmodelle zu integrieren, um die oben genannten Herausforderungen anzugehen. Experimentelle Ergebnisse zeigen, dass die vorgeschlagenen Ansätze State-of-the-Art Performance erzielen, was impliziert, dass es sinnvoll ist, Coreferenzinformationen in der Dialogzusammenfassung zu verwenden. Die Ergebnisse der Bewertung der faktischen Korrektheit deuten darauf hin, dass solche Coreferenz-bewussten Modelle den Informationsfluss zwischen Gesprächspartnern besser nachvollziehen und genaue Status/Aktionen mit den entsprechenden Gesprächspartnern und Personenerwähnungen verknüpfen können.', 'nl': 'Het samenvatten van gesprekken via neurale benaderingen wint de laatste tijd aan onderzoekstractie, maar het is nog steeds een uitdaging om praktische oplossingen te vinden. Voorbeelden van dergelijke uitdagingen zijn ongestructureerde informatie-uitwisseling in dialogen, informele interacties tussen sprekers en dynamische rolwisselingen van sprekers naarmate de dialoog evolueert. Veel van deze uitdagingen leiden tot complexe coreferenz links. Daarom onderzoeken we in dit werk verschillende benaderingen om coreferentieinformatie expliciet op te nemen in neuronale abstractieve dialoogsamenvattingsmodellen om de bovengenoemde uitdagingen aan te pakken. Experimentele resultaten tonen aan dat de voorgestelde benaderingen state-of-the-art prestaties leveren, wat impliceert dat het nuttig is om coreferentie informatie te gebruiken in dialoogsamenvatting. Evaluatieresultaten van feitelijke juistheid suggereren dat dergelijke coreferentie-bewuste modellen beter in staat zijn om de informatiestroom tussen gesprekspartners te traceren en nauwkeurige status/acties te koppelen aan de overeenkomstige gesprekspartners en vermeldingen van personen.', 'hr': 'Skupiranje razgovora kroz neuralne pristupe u zadnje vrijeme dobijalo je istraživanje praćenje, ali još uvijek je teško dobiti praktične rješenja. Primjeri takvih izazova uključuju neostrukturnu razmjenu informacija u dijalogima, neformalnu interakciju između govornika i dinamičnu promjenu uloge govornika dok se dijalog razvija. Mnogi od takvih izazova rezultiraju kompleksnim vezama za pristojnost. Stoga, u ovom poslu istražujemo različite pristupe kako bismo jasno uključili informacije o dobrodošlosti u modele sažetanja neuronskog apstraktivnog dijaloga za rješavanje predviđenih izazova. Eksperimentalni rezultati pokazuju da predloženi pristupi postignu postupak stanja umjetnosti, što znači da je korisno iskoristiti informacije o pristojnosti u sažetivanju dijaloga. Rezultati procjene činjenične ispravnosti ukazuju na to da su takvi modeli poznati s dobrodošlošću bolji u praćenju toka informacija među interlocutorima i povezivanju točnog statusa/akcija s odgovarajućim interlocutorima i spominjanjem osobe.', 'ko': '최근 신경 방법을 통해 대화를 정리하는 것이 갈수록 연구의 주목을 받고 있지만 확실하고 실행 가능한 해결 방안을 얻는 것은 여전히 도전적이다.이런 도전의 예는 대화 중의 비구조화된 정보 교환, 강연자 간의 비공식적인 상호작용, 그리고 대화의 발전에 따라 강연자 역할의 동태 변화를 포함한다.많은 이런 도전들이 복잡한 공지 관계를 야기한다.따라서 이 작업에서 우리는 신경 추상적 대화 요약 모델에 공지 정보를 명확하게 포함하는 다양한 방법을 연구하여 상술한 도전에 대응했다.실험 결과에 의하면 제시된 방법이 가장 선진적인 성능에 이르렀다는 것은 대화 요약에서 공지 정보를 이용하는 것이 유용하다는 것을 의미한다.사실의 정확성에 대한 평가 결과에 따르면 이런 공지 감지 모델은 대화자 간의 정보 흐름을 더욱 잘 추적하고 정확한 상태/행위를 상응하는 대화자와 인물 언급과 연결시킬 수 있다.', 'id': 'Mengsingkatkan percakapan melalui pendekatan saraf telah mendapatkan traksi penelitian akhir-akhir ini, namun masih menantang untuk mendapatkan solusi praktis. Contoh tantangan tersebut termasuk pertukaran informasi tidak struktur dalam dialog, interaksi informal antara pembicara, dan perubahan peran dinamik pembicara saat dialog berkembang. Banyak tantangan seperti itu menghasilkan hubungan koreferensi kompleks. Oleh karena itu, dalam pekerjaan ini, kami menyelidiki pendekatan yang berbeda untuk secara eksplicit memasukkan informasi koreferensi dalam model abstraktif dialog saraf untuk mengatasi tantangan yang sebelumnya. Hasil eksperimen menunjukkan bahwa pendekatan yang diusulkan mencapai prestasi state-of-the-art, yang menunjukkan itu berguna untuk menggunakan informasi koreferensi dalam ringkasan dialog. Hasil evaluasi tentang kebenaran fakta menunjukkan bahwa model yang sadar tentang kebenaran ini lebih baik dalam melacak aliran informasi antara interlokutor dan mengassokasikan status/aksi akurat dengan interlokutor yang sesuai dan orang menyebutkan.', 'tr': 'Nyral golaýlary görä jemgyýetleşmeler son günlerde araştyrma traciýasyny gazanýar, ýöne ol heniz pratik çözümleri ýetmek üçin kynçylyk bar. Munuň kynçylyklaryň misalleri dialoglarda düzümlenmedik maglumat almagyny, sözleşiciler arasyndaky informal terjimeleri we sözleşicileriň dinamik täsirleri diýip gelinýär. Şol ýaly kynçylyklaryň köpüsi karmaşık bilen baglaýyşlara netijesi bar. Şol sebäpli, bu işde, öňden çözgütleri çözmek üçin näral abstraktiv dialogyň hasaplanjak nusgalarynda tapawutlar golaýlaryny barlaýarys. Testiýa netijeleri teklip eden approklaryň öz sanat eserlerini ýetip bolmagyny görkezýär. Bu meýdanlaýyşyň düzümlerniň durumy ýygnamak üçin peýdalydyr. Hatlaryň dogrylygyny barlag netijesi ýagdaýynda nähili arkadaşlyk bilen nähili arkadaşlyk nusgalary bolanlar arasynda maglumat akyny yzarlamakda has gowydyr we nähili möhüm bolanlar we kişiň agzalaryny bilen dogry durum/emelleri baglaşdyrmak üçin kömekleýär', 'sw': 'Kuhitimisha mazungumzo kupitia mbinu za neurali imekuwa ikipata utafiti hivi karibuni, lakini bado inachangamoto kupata suluhisho halisi. Mifano ya changamoto kama hizi ni pamoja na mabadiliko ya habari isiyo na ujenzi katika mazungumzo, mahusiano yasiyo rasmi kati ya wazungumzaji, na jukumu la kimaadili mabadiliko ya wazungumzaji kama mazungumzo yanavyoendelea. Mashindano mengi ya aina hii yanasababisha viungo vigumu vya msingi. Kwa hiyo, katika kazi hii, tunachunguza mbinu tofauti za kuingiza taarifa za msingi kwa uwazi katika mfumo wa muhtasari wa mazungumzo ya asili ya kibinadamu ili kupambana na changamoto zilizotajwa hapo awali. Matokeo ya majaribio yanaonyesha kwamba mbinu zinazopendekezwa kufikia hali ya mambo ya sanaa, ikimaanisha ni muhimu kutumia taarifa za msingi katika muhtasari wa mazungumzo. Matokeo ya upatikanaji wa ukweli yanaonyesha kuwa modeli kama hizi zinazofahamika ni bora zaidi katika kutafuta maendeleo ya taarifa kati ya watumiaji wa ndani na kushirikiana hadhi sahihi/vitendo vya vizuri na watambulisho na watu wanaohusika.', 'fa': 'در اخیراً تعریف گفتگو با طریق دسترسی عصبی به دنبال ردیابی تحقیقات رسیده است، ولی هنوز برای گرفتن راه حل\u200cهای عملی سخت است. مثال این چالش\u200cها شامل تغییر اطلاعات غیرساخته در محاوره\u200cها، تعامل\u200cهای غیرساخته بین صحبت\u200cکنندگان و تغییر نقش\u200cهای حرف\u200cکننده\u200cها در حالی که محاوره تکامل می\u200cدهد. بسیاری از این چالش\u200cها به ارتباط پیچیده\u200cای پیچیده می\u200cشود. بنابراین، در این کار، ما روش\u200cهای مختلف را تحقیق می\u200cکنیم تا به طور واضح اطلاعات هماهنگی را در مدل\u200cهای جمع کردن گفتگوی عصبی برای حل چالش\u200cهای پیش\u200cفرض کند. نتیجه\u200cهای تجربه نشان می\u200cدهد که پیشنهاد دسترسی\u200cهای پیشنهاد اجرای موقعیت هنری را به دست می\u200cآورند، که معنی می\u200cدهد که برای استفاده از اطلاعات احتیاط در جمع کردن محاورۀ محاورۀ محاورۀ مطابق م نتایج ارزیابی روی درستی حقیقت پیشنهاد می\u200cدهد که چنین مدل\u200cهای آگاهی با احترام بهتر است در ردیابی جریان اطلاعات بین پرچم\u200cکنندگان و ارتباط دادن وضعیت/عمل دقیق با پرچم\u200cکنندگان و افراد متعلق به آن می\u200cگویند.', 'hy': 'Նյարդային մոտեցումների միջոցով համընդհանուր հաղորդակցությունները վերջերս հետազոտություններ են գրավում, սակայն դեռևս դժվար է գտնել պրակտիկ լուծումներ: Այսպիսի մարտահրավերների օրինակները ներառում են անկառուցվածքային տեղեկատվության փոխանակում խոսակցողների միջև, ոչ տեղեկատվական փոխազդեցություններ և խոսակցողների դինամիկ դերի փոփոխություններ, երբ խոսակցը զարգանում է: Այսպիսի մարտահրավերներից շատերը հանգեցնում են բարդ հարաբերությունների կապերին: Այսպիսով, այս աշխատանքի մեջ մենք ուսումնասիրում ենք տարբեր մոտեցումներ, որպեսզի բացատրականորեն ներառենք համատեղյակ տեղեկատվությունը նյարդային աբստրակտիվ հաղորդակցման մոդելների մեջ, որպեսզի հաղթահարենք նախորդ մարտահրավերները: Փորձարկվող արդյունքները ցույց են տալիս, որ առաջարկած մոտեցումները հասնում են բարձրագույն արդյունքներին, ինչը նշանակում է, որ օգտակար է օգտագործել կորֆերենսի տեղեկատվությունը դասախոսության համառոտագրման մեջ: Փաստական ճշմարտության գնահատման արդյունքները ցույց են տալիս, որ նման համաձայն գիտակցած մոդելները ավելի լավ են տեղեկատվության հոսքը հետևելու համար ինտերլոկուտորների միջև և ճշգրիտ կարգավիճակի և գործողությունների կապվածում համապատասխանատու ինտերլոկուտորների և անձի ն', 'am': 'በጥንታዊ ደረጃዎች የተደረገውን ንግግሮችን ማጠቃለያ በአሁኑ ጊዜ ትምህርት ግንኙነት አግኝቷል፡፡ Examples of such challenges include unstructured information exchange in dialogues, informal interactions between speakers, and dynamic role changes of speakers as the dialogue evolves.  እንደዚህ ብዙዎች የጭንቀት ግንኙነት አፍላጎት ነው፡፡ ስለዚህም በዚህ ሥራ፣ የቀድሞውን ተቃውሞ ለመቀበል የቆርፌንስ መረጃዎችን በናውሮው የባሕላዊ አካባቢ አካባቢ አካባቢ አካላት እናስጠይቃለን፡፡ ከፈተናው ውጤቶች የተዘጋጀው የ-የ-አርእስት ግንኙነት እንዲደርስ ያሳያል፡፡ የውይይት ማስታወቂያው ፍሬ እንደዚህ የኮርፖርት አዋቂ ሞዴላዎችን በመካከለኛዎቹ የመረጃ ግንኙነት ለመግለጽ እና በአካባቢው እና በሚያጋራው እና በሚታወቀው በአካባቢዎች መካከል ማስታወቂያ/ሥርዓት ለመግለጥ ይሻላል፡፡', 'af': 'Opsomming van gesprekke deur neurale toegange het laaste verkry ondersoek traction, maar dit is nog steeds vanskeilig om praktiese oplossing te kry. Voorbeelde van sodanige uitdagings insluit onstruktureerde inligting verandering in dialoog, onformele interaksie tussen sprekkers en dinamiese rol veranderinge van sprekkers as die dialoog ontwikkeld word. Baie van sodanige uitdagings resultaat in kompleks koreferensie skakels. Daarom, in hierdie werk, ondersoek ons verskillende toepassings om die voorgeskryfde uitdagings in die neurale abstraktiewe dialoog opsomming modele te inkluit. Eksperimentale resultate vertoon dat die voorgestelde toegang tot staat-van-kuns-prestasie bereik, wat dit is nuttig om koreferensieinligting in dialoog opsomming te gebruik. Evalueringsresultate op faktuurlike korrektheid stel voorstel sodanige voorwerp-bewyse modele is beter by agtervolg van die inligting vloei tussen interlocutors en toesluit die presies status/aksies met die ooreenstemmende interlocutors en persoon bepaal.', 'sq': 'Përmbledhja e bisedimeve nëpërmjet qasjeve nervore ka fituar tërheqjen e kërkimit kohët e fundit, megjithatë është ende e vështirë të gjesh zgjidhje praktike. Shembujt e sfidave të tilla përfshijnë shkëmbimin e pastrukturuar të informacionit në dialoge, ndërveprimet jozyrtare midis folësve dhe ndryshimet dinamike të rolit të folësve ndërsa zhvillohet dialogu. Shumë nga sfidat e tilla rezultojnë në lidhje të ndërlikuara korreference. Therefore, in this work, we investigate different approaches to explicitly incorporate coreference information in neural abstractive dialogue summarization models to tackle the aforementioned challenges.  Rezultatet eksperimentale tregojnë se qasjet e propozuara arrijnë shfaqjen më të lartë, duke nënkuptuar se është e dobishme të përdoret informacioni koreference në përmbledhjen e dialogut. Rezultatet e vlerësimit mbi saktësinë faktike sugjerojnë se modelet e tilla të ndërgjegjshëm për koreferencë janë më të mirë në gjurmimin e rrjedhjes së informacionit midis interlokutuesve dhe shoqërimin e statusit/veprimeve të sakta me interlokuturët korrespondentë dhe përmendimet e personit.', 'bn': 'সাম্প্রতিক সম্প্রতি নিউরাল প্রতিক্রিয়ার মাধ্যমে কথোপকথন সম্মেলনের সামারসংক্ষিপ্ত করা হচ্ছে গবেষণা ট্র্যাক্সেশন অর্জন এই ধরনের চ্যালেঞ্জের উদাহরণ হচ্ছে ডায়ালগের মধ্যে অকার্যকর তথ্য বিনিময়, ভাষাকারীদের মধ্যে আনুষ্ঠানিক সংক্রান্ত বিনিময়, এবং কথাব এই ধরনের অনেক চ্যালেঞ্জের ফলে জটিল কোরেফেন্স লিঙ্কের কারণে। তাই, এই কাজে আমরা বিভিন্ন উপায় অনুসন্ধান করি পূর্বের উল্লেখিত চ্যালেঞ্জের মুখোমুখি করার জন্য নিউরেল অক্ষরিত ডায়ালগের সংক্রান্ত সংক্ষেপ পরীক্ষার ফলাফল দেখাচ্ছে যে প্রস্তাবিত পদ্ধতি শিল্পের পরিস্থিতি অর্জন করতে পারে, যার মানে এটি ডায়ালগ সারিমেশনে কোরেফেন্সের তথ্য ব্যবহার বাস্তবতা সঠিক সম্পর্কে প্রমাণিত ফলাফল পরামর্শ প্রদান করেছে যে এই ধরনের সংস্কার-সচেতন মডেল ইন্টারনেট বিভিন্ন স্থানীয়দের মধ্যে তথ্য প্রবাহের অনুসন্ধা', 'bs': 'Skupiranje razgovora kroz neuralne pristupe u zadnje vrijeme dobijalo je traganje istraživanja, a ipak je još uvijek izazovno dobiti praktične rješenja. Primjeri takvih izazova uključuju neostrukturnu razmjenu informacija u dijalogima, neformalnu interakciju između govornika i dinamičnu promjenu uloge govornika dok se dijalog razvija. Mnogi od takvih izazova rezultiraju kompleksnim vezama za pristojnost. Stoga, u ovom poslu istražujemo različite pristupe da bismo pojasno uključili informacije o pristojnosti u modele sažetanja neuronskog apstraktivnog dijaloga za rješavanje predviđenih izazova. Eksperimentalni rezultati pokazuju da predloženi pristupi postignu postupak stanja umjetnosti, što znači da je korisno iskoristiti informacije o pristojnosti u sažetivanju dijaloga. Rezultati procjene o činjeničnoj ispravnosti ukazuju na to da su takvi modeli poznati s dobrodošlošću bolji u praćenju toka informacija među interlocutorima i povezivanju tačnog statusa/akcija sa odgovarajućim interlocutorima i spominjanjem osobe.', 'ca': "Resumir les converses a través d'enfocaments neuronals ha estat guanyant tractió de recerca últimament, però encara és difícil obtenir solucions pràctiques. Examples of such challenges include unstructured information exchange in dialogues, informal interactions between speakers, and dynamic role changes of speakers as the dialogue evolves.  Molts d'aquests reptes provoquen enllaços complexes de coreferència. Per tant, en aquesta feina, investigam diferents enfocaments per incorporar explícitament la informació de coreferència en models de resum del diàleg abstracte neural per abordar els desafiaments mencionats. Els resultats experimentals mostren que els enfocaments proposats aconsegueixen un rendiment més avançat, i això implica que és útil utilitzar la informació de coreferencia en la resumida del diàleg. Els resultats de l'evaluació sobre la correctesa factual suggereixen que aquests models conscients de la coreferència són millors en rastrear el flux d'informació entre els interlocutors i associar estatus/accions exactes amb els interlocutors correspondents i els mencions de la persona.", 'cs': 'Shrnutí konverzací prostřednictvím neuronových přístupů nabývá v poslední době výzkumné trakce, přesto je stále náročné získat praktická řešení. Mezi příklady takových výzev patří nestrukturovaná výměna informací v dialogu, neformální interakce mezi řečníky a dynamické změny rolí řečníků v průběhu vývoje dialogu. Mnoho z těchto výzev vede k komplexním společným vazbám. Proto v této práci zkoumáme různé přístupy k explicitnímu začlenění koreferenčních informací do neuronových abstraktivních souhrnných modelů dialogu pro řešení výše uvedených výzev. Experimentální výsledky ukazují, že navržené přístupy dosahují nejmodernějších výkonů, což naznačuje, že je užitečné využít informace o koreferencích při shrnutí dialogu. Výsledky hodnocení skutečné správnosti naznačují, že takové modely orientované na společnost jsou lepší ve sledování toku informací mezi partnery a přiřazení přesného stavu/akcí s odpovídajícími partnery a osobními zmínkami.', 'et': 'Vestluste kokkuvõtmine neuraalsete lähenemisviiside kaudu on viimasel ajal kogunud teadusuuringute tõukejõudu, kuid praktiliste lahenduste leidmine on endiselt keeruline. Selliste probleemide näiteks on struktureerimata teabevahetus dialoogides, mitteametlikud suhtlused kõnelejate vahel ja kõnelejate dünaamilised rollimuutused dialoogi arengu ajal. Paljud sellised väljakutsed põhjustavad keerukaid koostöösuheid. Seetõttu uurime käesolevas töös erinevaid lähenemisviise, kuidas selgesõnaliselt kaasata koreferentsiinfo neuroabstraktsesse dialoogi kokkuvõtlusmudelitesse, et lahendada eespool nimetatud väljakutseid. Eksperimentaalsed tulemused näitavad, et kavandatud lähenemisviisid saavutavad tipptasemel jõudluse, mis tähendab, et dialoogi kokkuvõttes on kasulik kasutada kaasviidatud teavet. Faktide õigsuse hindamise tulemused näitavad, et sellised kaasviidetest teadlikud mudelid suudavad paremini jälgida vestluspartnerite vahelist teabevoogu ning siduda täpset staatust/tegevust vastavate vestluspartnerite ja isikute märkustega.', 'fi': 'Keskustelujen tiivistäminen neurolähestymistapojen kautta on viime aikoina saanut tutkimustyövoimaa, mutta käytännön ratkaisujen löytäminen on edelleen haastavaa. Esimerkkejä tällaisista haasteista ovat muun muassa rakenteeton tietojenvaihto vuoropuheluissa, epävirallinen vuorovaikutus puhujien välillä ja puhujien dynaamiset roolimuutokset vuoropuhelun kehittyessä. Monet näistä haasteista johtavat monimutkaisiin yhteisviittausyhteyksiin. Tämän vuoksi tässä työssä tutkitaan erilaisia lähestymistapoja, joilla koreferenssiinformaatiota voidaan nimenomaisesti sisällyttää neuroabstraktiivisiin dialogin yhteenvetomalleihin edellä mainittujen haasteiden ratkaisemiseksi. Kokeelliset tulokset osoittavat, että ehdotettujen lähestymistapojen suorituskyky on huippuluokkaa, mikä viittaa siihen, että on hyödyllistä hyödyntää yhteisreferenssitietoa dialogin yhteenvedossa. Tosiasioiden oikeellisuuden arviointitulokset viittaavat siihen, että tällaiset yhteisviitetietoiset mallit jäljittävät paremmin keskustelukumppanien välistä tiedonkulkua ja yhdistävät täsmällisen tilan/toiminnan vastaaviin keskustelukumppaneihin ja henkilömainintoihin.', 'az': 'Neyral approach vasit…ôsil…ô m√ľzakir…ô etm…ôk son zamanlarda araŇütńĪrma tracksiyonu q…ôbul edir, amma bu h…ôl…ô d…ô pratik √ß…ôtinl…ôri almaq √ß…ôtindir. Bu √ß…ôtinlikl…ôrin m…ôs…ôll…ôri dialoglarda qurulmadńĪńüńĪ m…ôlumat d…ôyiŇüm…ôsi, danńĪŇüanlar arasńĪndakńĪ informal bańülantńĪlar v…ô danńĪŇüanlarńĪn dinamik rol d…ôyiŇüiklikl…ôri d…ôyiŇüdirilm…ôsi bar…ôsind…ôdir. Bu √ß…ôtinlikl…ôrin √ßoxu kompleks m…ôrh…ôm…ôt bańülarńĪna b…ônz…ôyir. Bel…ôlikl…ô, bu iŇüd…ô, …ôvv…ôlkil…ôrin √ß…ôtinlikl…ôrini √ß…ôkm…ôk √ľ√ß√ľn n√∂ral abstraktiv dialońüu t…ômizl…ôm…ô modell…ôrd…ô m√ľxt…ôlif t…ôrzl…ôrini t…ôsdiql…ôyib edirik. M√ľv…ôff…ôqiyy…ôt sonu√ßlarńĪ g√∂st…ôrir ki, t…ôklif edilmiŇü yaxńĪnlńĪqlarńĪn m…ôlumatlarńĪn v…ôziyy…ôtini d…ôyiŇüdirilm…ôsi bar…ôsind…ô m…ôlumatlarńĪ istifad…ô etm…ôk faydalńĪdńĪr. ∆Źslind…ô dońüruluqlarńĪn sonu√ßlarńĪnńĪ t…ômin edir ki, bu m…ôrh…ôm…ôtli modell…ôrin istifad…ô ed…ônl…ôr arasńĪndakńĪ m…ôlumat akńĪŇüńĪnńĪ izl…ôyib, m√ľzakir…ô ed…ônl…ôr v…ô kiŇüil…ôrin danńĪŇüdńĪńüńĪ m…ôlumatlarńĪn dońüru durumu/iŇül…ôri il…ô birlikd…ô daha yaxŇüńĪdńĪr.', 'ha': "Kurasa mazaɓa da hanyõyin neural yanzu an ƙara ƙarshen tracin research, kuma amma yana daidai a samu'ar ka sami masu shiryuwa. Misãlai ga wannan masu tsohon sune shige da bayanin da ba'a saje ba a cikin zauren akwatin bayani, da masu husũma masu inganci a tsakanin mazaɓa, da juyin musanya masu sauya kamar zauren akwatin bayanin. Akwai mãsu yawa daga wannan masu hanyõyin sun ƙara wa linki masu kambu. Saboda haka, cikin wannan aikin, Munã tambaya hanyoyin dabam-daban dõmin mu haɗa ma'anar lãbãri bayyananne cikin misalin akwatin zauren akwatin neural na'urar da baka-baka, dõmin su motsa masu motsi da za'a taƙaita ta gaba. Matarin jarrabawa ya nuna cewa, da aka buƙata hanyoyin su sami-halin-sanar, yana da amfani da amfani da amfani da amfani da amfani da maɓallin kure cikin muhallin zauren akwatin bayani. Mataimakin Candidon gaske na gaske na gaya misãlai masu fahimta masu tsari da gaskiyar, sune mafiya alhẽri a canza su trace mai amfani da information tsakanin mutane kuma su yi shirin halin/aikin da ke sami da sunayen mutanen da ke daidai.", 'sk': 'Povzemanje pogovorov prek nevronskih pristopov v zadnjem času postaja vedno bolj vplivno na raziskave, vendar je še vedno težko pridobiti praktične rešitve. Primeri takih izzivov vključujejo nestrukturirano izmenjavo informacij v dialogih, neformalno interakcijo med govorniki in dinamične spremembe vloge govornikov z razvojem dialoga. Številni taki izzivi povzročajo zapletene povezave s skupnimi referencami. Zato smo v tem delu raziskali različne pristope za eksplicitno vključitev informacij o koreferenci v modele nevronskega abstraktivnega dialoga za reševanje omenjenih izzivov. Eksperimentalni rezultati kažejo, da predlagani pristopi dosegajo najsodobnejše delovanje, kar pomeni, da je koristno uporabiti informacije o korefeferenci pri povzetku dialoga. Rezultati ocenjevanja dejanske pravilnosti kažejo, da so takšni modeli, ki se zavedajo sooference, boljši pri sledenju pretoka informacij med sogovorniki in povezovanju natančnega stanja/ukrepov z ustreznimi sogovorniki in omenitvami oseb.', 'jv': 'Cumulated Misal Gak dhéwé éntuk karo hal-hal kanggo nyuggo sing kompleh Kaya, ning gunggo iki, kita sumulakno akeh sampeyan sampeyan kanggo nggawe informasi corefector kanggo nyelarane ning model sing dadi nggawe dialog apakno buddy Wulangan dipatensak karo akeh operasan ning njot kuwi nggawe model karo coreferne-Awal sing luwih apik dhéwé kuwi tindakan informasi sing nguasai interlocutor lan tambah status/aksi sing beraksi iki bakal terus tambah karo perbudhakan sampeyan tambah karo perbudhakan dumadhi.', 'he': 'בסכם השיחות באמצעות גישות עצביות קיבלה משיכת מחקר לאחרונה, אך עדיין מאתגר להשיג פתרונות מעשיות. דוגמאות של אתגרים כאלה כוללות החלפת מידע לא מבושלת בדיולוגים, אינטראקציות לא רשמיות בין דוברים, ושינוי תפקיד דינמי של דוברים כשהדיולוג מתפתח. רבים מאתגרים כאלה גורמים לקשר משותף מורכב. Therefore, in this work, we investigate different approaches to explicitly incorporate coreference information in neural abstractive dialogue summarization models to tackle the aforementioned challenges.  תוצאות ניסיוניות מראות שהגישות המוצעות משיגות ביצועים מצוינים, מה שמרמז שזה שימושי להשתמש במידע משותף בסכם הדיולוגים. תוצאות הערכה על צדקות עובדות מצביעות שדוגמנים שכאלה מודעים למישורים הם טובים יותר במעקב אחר זרימת המידע בין האינטרלוקטורים ולהקשר סטטוס/פעולות מדויקים עם האינטרלוקטורים המתאימים והאדם מזכיר.', 'bo': 'རང་ཉིད་ཀྱི་གནད་དོན་དང་མཉམ་དུ་བསྡུར་བའི་གླེང་སྒྲུང་ནང་དུ་འཚོལ་ཞིབ དཔེར་ན། འདི་དག་གི་གདོང་ལེན་དག་གི་ནང་དུ་བཟོ་བརྒྱུད་མེད་པའི་ཆ་འཕྲིན་བརྗོད་ཀྱི་ཌའི་ལོག གདོང་ལེན་དགོས་པ་མང་པོ་ཞིག་གིས་མཐུན་རྫོགས་གནད་མེད་སྦྲེལ་མཐུད། དེར་བརྟེན། ང་ཚོས་ལས་ཀ་འདིའི་ནང་དུ་འུ་ཅག་གི་གནད་དོན་ཕྱོགས་མ་འདྲ་བརྟན་ན་གསལ་བཤད་ཀྱིས་incorporate coreference information in neural abstractive dialog summarization models to address the above challenges. Experimental results show that the proposed approaches achieve state-of-the-art performance, implying it is useful to use coreference information in the dialog summarization. དངོས་གནས་བྱས་ཉེན'}
{'en': 'Weakly Supervised Extractive Summarization with Attention', 'ar': 'التلخيص الاستخراجي الخاضع للإشراف الضعيف مع الانتباه', 'pt': 'Sumarização Extrativa Fracamente Supervisionada com Atenção', 'fr': 'Synthèse extractive faiblement supervisée avec attention', 'es': 'Resumen extractivo débilmente supervisado con atención', 'zh': '弱监之提取性摘要与注意', 'ja': '注意を払って弱く監督された抽出の要約', 'hi': 'ध्यान के साथ कमजोर पर्यवेक्षित निष्कर्षण Summarization', 'ru': 'Слабо контролируемое экстрактивное суммирование с вниманием', 'ga': 'Achoimre Sliochtach Faoi Mhaoirsiú Lag le Aird', 'ka': 'Name', 'el': 'Αδυναμία εποπτευόμενη εκχυλιστική περίληψη με προσοχή', 'hu': 'Gyengén felügyelt extraktív összefoglalás figyelemmel', 'it': 'Riassunto estrattivo debolmente supervisionato con attenzione', 'kk': 'Қазіргі күнделікті бақылау тарқату тұжырымдамасыName', 'lt': 'Weakly Supervised Extractive Summarization with Attention', 'ml': 'കുറഞ്ഞ ശ്രദ്ധയോടൊപ്പം പുറത്തുകടക്കുന്നതിന്റെ ചുരുക്കം', 'mt': 'Weakly Supervised Extractive Summarization with Attention', 'mn': 'Хүмүүсийн ажиллаж буй гайхалтай уулзалт', 'pl': 'Słabo nadzorowane podsumowanie ekstrakcyjne z uwagą', 'no': 'Name', 'ms': 'Ringkasan Ekstraktif Terwaspada dengan Perhatian', 'ro': 'Rezumată extractivă slab supravegheată cu atenție', 'sr': 'Teška nadzorna ekstraktivna sažetka sa pažnjom', 'si': 'Name', 'so': 'Weekly Supervised Extractive Summary with Attention', 'ta': 'வெளியேற்ற சுருக்கம்', 'ur': 'Name', 'sv': 'Svagt övervakad extraktionssammanfattning med uppmärksamhet', 'mk': 'Слабо надгледувана екстрактивна резервација со внимание', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Đạo lý chiết xuất có người chú ý', 'da': 'Svagt overvåget ekstraktiv opsummering med opmærksomhed', 'bg': 'Слабо контролирано екстрактивно обобщаване с внимание', 'hr': 'Teška nadzorna ekstraktivna sažetka s pažnjom', 'nl': 'Zwakke begeleide extractieve samenvatting met aandacht', 'ko': '주의가 있는 약한 감독 추출 요약', 'fa': 'جمع\u200cسازی خارجی ضعیف تحت نظر با توجه', 'de': 'Schwach überwachte extraktive Zusammenfassung mit Aufmerksamkeit', 'sw': 'Ujumbe wa Tamko la Utoto uliopita kwa hisia', 'tr': 'Aýratyn Gözlenýän Taýry Gaýd Edilmesi', 'af': 'Name', 'sq': 'Përmbledhje ekstraktive e mbikqyrur dobësisht me vëmendje', 'am': 'ምርጫዎች', 'hy': 'Comment', 'id': 'Persingkatan Ekstraktif TerSupervisi lemah dengan perhatian', 'bn': 'সপ্তাহে দেখা যাচ্ছে এক্সট্র্যাক্ট্র্যাকটিভ সামারিজেশন', 'az': 'Qıymetli Gözlənmiş Extractive Summarization', 'bs': 'Teška nadzorna ekstraktivna sažetka s pažnjom', 'ca': 'Resumen Extractiu debidament supervisat amb atenció', 'cs': 'Slabě dohlížené extraktivní shrnutí s pozorností', 'et': 'Nõrgalt järelevalvestatud ekstraktiivne kokkuvõte tähelepanuga', 'fi': 'Heikkosti valvottu ekstraktiivinen yhteenveto huolellisesti', 'jv': 'iCalImp', 'he': 'סדרה אקסטרקטיבית בשליטה עם תשומת לב', 'sk': 'Slabo nadzorovana ekstraktivna povzetek s pozornostjo', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'རྒྱ་བསྐྱེད་པ་ལ་ལྟ་རྟོག་པའི་ཁྱད་དུ་འཕགས་རིས་བསྡུས་བརྗོད་བྱེད་པ'}
{'en': 'Automatic summarization aims to extract important information from large amounts of textual data in order to create a shorter version of the original texts while preserving its information. Training traditional extractive summarization models relies heavily on human-engineered labels such as sentence-level annotations of summary-worthiness. However, in many use cases, such human-engineered labels do not exist and manually annotating thousands of documents for the purpose of training models may not be feasible. On the other hand, indirect signals for summarization are often available, such as agent actions for customer service dialogues, headlines for news articles, diagnosis for Electronic Health Records, etc. In this paper, we develop a general framework that generates extractive summarization as a byproduct of supervised learning tasks for indirect signals via the help of attention mechanism. We test our models on customer service dialogues and experimental results demonstrated that our models can reliably select informative sentences and words for automatic summarization.', 'ar': 'يهدف التلخيص التلقائي إلى استخراج معلومات مهمة من كميات كبيرة من البيانات النصية من أجل إنشاء نسخة أقصر من النصوص الأصلية مع الحفاظ على معلوماتها. يعتمد تدريب نماذج التلخيص الاستخراجي التقليدية بشكل كبير على الملصقات التي صممها الإنسان مثل التعليقات التوضيحية على مستوى الجملة الخاصة بجدارة الملخص. ومع ذلك ، في العديد من حالات الاستخدام ، لا توجد مثل هذه الملصقات التي صممها الإنسان ، وقد لا يكون وضع تعليقات توضيحية لآلاف المستندات يدويًا لغرض نماذج التدريب أمرًا ممكنًا. من ناحية أخرى ، غالبًا ما تتوفر إشارات غير مباشرة للتلخيص ، مثل إجراءات الوكيل لحوارات خدمة العملاء ، وعناوين المقالات الإخبارية ، وتشخيص السجلات الصحية الإلكترونية ، وما إلى ذلك. نتيجة ثانوية لمهام التعلم تحت الإشراف للإشارات غير المباشرة بمساعدة آلية الانتباه. قمنا باختبار نماذجنا على حوارات خدمة العملاء وأظهرت النتائج التجريبية أن نماذجنا يمكنها أن تختار بشكل موثوق جمل وكلمات إعلامية للتلخيص التلقائي.', 'pt': 'A sumarização automática visa extrair informações importantes de grandes quantidades de dados textuais para criar uma versão mais curta dos textos originais preservando suas informações. O treinamento de modelos de sumarização extrativos tradicionais depende muito de rótulos projetados por humanos, como anotações de nível de sentença de valor de resumo. No entanto, em muitos casos de uso, esses rótulos projetados por humanos não existem e anotar manualmente milhares de documentos para fins de modelos de treinamento pode não ser viável. Por outro lado, sinais indiretos para sumarização estão frequentemente disponíveis, como ações de agentes para diálogos de atendimento ao cliente, manchetes para notícias, diagnósticos para Prontuários Eletrônicos, etc. Neste artigo, desenvolvemos uma estrutura geral que gera sumarização extrativa como subproduto de tarefas de aprendizagem supervisionadas para sinais indiretos através da ajuda do mecanismo de atenção. Testamos nossos modelos em diálogos de atendimento ao cliente e os resultados experimentais demonstraram que nossos modelos podem selecionar com segurança frases e palavras informativas para sumarização automática.', 'fr': "La synthèse automatique vise à extraire des informations importantes à partir de grandes quantités de données textuelles afin de créer une version plus courte des textes originaux tout en préservant leurs informations. La formation des modèles de synthèse extractifs traditionnels repose largement sur des étiquettes conçues par l'homme, telles que des annotations de la valeur de résumé au niveau de la phrase. Cependant, dans de nombreux cas d'utilisation, de telles étiquettes créées par l'homme n'existent pas et il n'est pas possible d'annoter manuellement des milliers de documents à des fins de modèles de formation. D'autre part, des signaux indirects pour la synthèse sont souvent disponibles, tels que les actions des agents pour les dialogues du service client, les titres d'articles de presse, le diagnostic pour les dossiers de santé électroniques, etc. Dans cet article, nous développons un cadre général qui génère une synthèse extractive en tant que sous-produit de tâches d'apprentissage supervisées pour les signaux indirects via le mécanisme de l'attention. Nous testons nos modèles sur des dialogues de service client et les résultats expérimentaux ont démontré que nos modèles peuvent sélectionner de manière fiable des phrases et des mots informatifs pour un résumé automatique.", 'es': 'La sumarización automática tiene como objetivo extraer información importante de grandes cantidades de datos textuales para crear una versión más corta de los textos originales, preservando al mismo tiempo su información. La capacitación de los modelos de resumen extractivo tradicionales se basa en gran medida en etiquetas diseñadas por humanos, como anotaciones a nivel de oración de la capacidad de resumen. Sin embargo, en muchos casos de uso, tales etiquetas diseñadas por humanos no existen y puede que no sea factible anotar manualmente miles de documentos con el propósito de formar modelos. Por otro lado, a menudo hay señales indirectas para el resumen, como las acciones de los agentes para los diálogos de servicio al cliente, los titulares de los artículos de noticias, el diagnóstico de los registros médicos electrónicos, etc. En este artículo, desarrollamos un marco general que genera resúmenes extractivos como subproducto de tareas de aprendizaje supervisadas para señales indirectas mediante la ayuda del mecanismo de atención. Probamos nuestros modelos en diálogos de servicio al cliente y los resultados experimentales demostraron que nuestros modelos pueden seleccionar de manera confiable frases y palabras informativas para un resumen automático.', 'ja': '自動要約は、大量のテキストデータから重要な情報を抽出し、その情報を保持しながら元のテキストの短いバージョンを作成することを目的としています。 従来の抽出要約モデルのトレーニングは、要約性の文レベルの注釈などの人間工学的なラベルに大きく依存しています。 しかしながら、多くのユースケースでは、そのような人間が設計したラベルは存在せず、モデルをトレーニングする目的で何千もの文書に手動で注釈を付けることは実行不可能である可能性がある。 一方、カスタマーサービスの対話のためのエージェントアクション、ニュース記事の見出し、電子健康記録の診断など、要約のための間接的なシグナルが利用可能であることが多い。 本稿では，注意のメカニズムを介して，間接信号に対する監視学習課題の副産物として抽出要約を生成する一般的な枠組みを開発する． 私たちは、カスタマーサービスの対話でモデルをテストし、実験結果は、私たちのモデルが自動要約のために情報のある文章と単語を確実に選択できることを実証しました。', 'zh': '自摘要取重息于大文数,以存其息者,创立本本者更短版本。 训旧之提取性摘要,依人度量,如有摘要价句注。 然众用例之中,设标不存,且为模范手动注数千文档或不可行。 其一,常用于摘要间接信号,如客户服务对语者代操作,新闻文章标题,电子健录者诊之。 于本文中,开一通用框架,当框架以意机助生提取性摘要,为间接信督学之副产品。 客户服务言实验试,结果表明句单词自结。', 'hi': 'स्वचालित सारांशीकरण का उद्देश्य अपनी जानकारी को संरक्षित करते हुए मूल ग्रंथों का एक छोटा संस्करण बनाने के लिए बड़ी मात्रा में पाठ्य डेटा से महत्वपूर्ण जानकारी निकालना है। प्रशिक्षण पारंपरिक निष्कर्षण summarization मॉडल मानव इंजीनियर लेबल जैसे सारांश-योग्यता के वाक्य स्तर एनोटेशन पर बहुत अधिक निर्भर करता है। हालांकि, कई उपयोग के मामलों में, इस तरह के मानव-इंजीनियर लेबल मौजूद नहीं हैं और मैन्युअल रूप से प्रशिक्षण मॉडल के उद्देश्य से हजारों दस्तावेजों को एनोटेट करना संभव नहीं हो सकता है। दूसरी ओर, सारांश के लिए अप्रत्यक्ष संकेत अक्सर उपलब्ध होते हैं, जैसे कि ग्राहक सेवा संवादों के लिए एजेंट क्रियाएं, समाचार लेखों के लिए सुर्खियां, इलेक्ट्रॉनिक स्वास्थ्य रिकॉर्ड के लिए निदान, आदि। इस पेपर में, हम एक सामान्य रूपरेखा विकसित करते हैं जो ध्यान तंत्र की मदद से अप्रत्यक्ष संकेतों के लिए पर्यवेक्षित सीखने के कार्यों के उपोत्पाद के रूप में निष्कर्षण सारांश उत्पन्न करता है। हम ग्राहक सेवा संवादों और प्रयोगात्मक परिणामों पर अपने मॉडल का परीक्षण करते हैं, यह दर्शाता है कि हमारे मॉडल विश्वसनीय रूप से स्वचालित सारांश के लिए जानकारीपूर्ण वाक्यों और शब्दों का चयन कर सकते हैं।', 'ru': 'Автоматическое обобщение направлено на извлечение важной информации из больших объемов текстовых данных для создания более короткой версии оригинальных текстов при сохранении ее информации. Обучение традиционным моделям добывающего обобщения в значительной степени основывается на разработанных человеком этикетках, таких как аннотации на уровне предложений о пригодности к обобщению. Однако во многих случаях использования таких искусственных этикеток не существует, и ручное аннотирование тысяч документов для целей учебных моделей может оказаться нецелесообразным. С другой стороны, непрямые сигналы для обобщения часто доступны, такие как действия агента для диалога с клиентами, заголовки для новостных статей, диагностика для электронных медицинских записей и т.д. В данной работе мы разрабатываем общую структуру, которая генерирует экстрактивное обобщение как побочный продукт контролируемых обучающих задач для косвенных сигналов с помощью механизма внимания. Мы тестируем наши модели на диалоги обслуживания клиентов и экспериментальные результаты показали, что наши модели могут надежно подбирать информативные предложения и слова для автоматического обобщения.', 'ga': 'Tá sé mar aidhm ag achoimriú uathoibríoch faisnéis thábhachtach a bhaint as méideanna móra sonraí téacsúla chun leagan níos giorra de na buntéacsanna a chruthú agus a chuid faisnéise á caomhnú. Braitheann oiliúint a chur ar mhúnlaí traidisiúnta achoimre eastóscacha go mór ar lipéid arna n-innealtóireacht ag an duine amhail nótaí ar leibhéal na habairte maidir le hacmhainneacht achoimre. Mar sin féin, i go leor cásanna úsáide, níl na lipéid sin ann a ndéantar innealtóireacht dhaonna orthu agus b’fhéidir nach mbeadh sé indéanta na mílte doiciméad a anótáil de láimh chun críche samhlacha oiliúna. Ar an láimh eile, is minic a bhíonn comharthaí indíreacha le haghaidh achoimre ar fáil, mar shampla gníomhartha gníomhaire le haghaidh idirphlé seirbhíse custaiméara, ceannlínte le haghaidh ailt nuachta, diagnóis le haghaidh Taifead Leictreonach Sláinte, etc. Sa pháipéar seo, forbraímid creat ginearálta a ghineann achoimre eastóscach mar a seachtháirge tascanna foghlama maoirsithe le haghaidh comharthaí indíreacha trí chabhair mheicníocht aire. Déanaimid tástáil ar ár múnlaí ar idirphlé seirbhíse custaiméara agus léirigh torthaí turgnamhacha gur féidir lenár múnlaí abairtí agus focail fhaisnéiseacha a roghnú go hiontaofa le haghaidh achoimriú uathoibríoch.', 'hu': 'Az automatikus összefoglalás célja, hogy nagy mennyiségű szöveges adatból fontos információkat vegyen ki annak érdekében, hogy az eredeti szövegek rövidebb változatát hozza létre, miközben megőrzi az információkat. A hagyományos extraktív összefoglaló modellek képzése nagymértékben az emberi tervezésű címkékre támaszkodik, mint például mondatszintű megjegyzések az összefoglalóképességre. Sok használati esetben azonban nem léteznek ilyen emberi tervezésű címkék, és előfordulhat, hogy több ezer dokumentum manuális jegyzetelése képzési modellek céljából nem valósítható meg. Másrészről gyakran rendelkezésre állnak közvetett összefoglalási jelek, mint például ügyfélszolgálati párbeszédek ügynöki tevékenységei, hírek címlapjai, elektronikus egészségügyi nyilvántartások diagnózisa stb. Ebben a tanulmányban olyan általános keretet dolgozunk ki, amely a figyelemmechanizmus segítségével felügyelt tanulási feladatok mellékterméként generálja az extraktív összefoglalást. Modelljeinket ügyfélszolgálati párbeszédeken teszteljük, és kísérleti eredmények kimutatták, hogy modelleink megbízhatóan kiválasztják az információs mondatokat és szavakat az automatikus összefoglaláshoz.', 'el': 'Η αυτόματη σύνοψη αποσκοπεί στην εξαγωγή σημαντικών πληροφοριών από μεγάλες ποσότητες κειμένων με σκοπό τη δημιουργία μιας συντομότερης έκδοσης των αρχικών κειμένων διατηρώντας παράλληλα τις πληροφορίες τους. Η εκπαίδευση παραδοσιακών εξορυκτικών μοντέλων συνοψίας στηρίζεται σε μεγάλο βαθμό σε ανθρώπινες ετικέτες, όπως σχόλια σε επίπεδο προτάσεων για την αξιοπρέπεια σύνοψης. Ωστόσο, σε πολλές περιπτώσεις χρήσης, τέτοιες ανθρώπινες ετικέτες δεν υπάρχουν και η χειροκίνητη επισήμανση χιλιάδων εγγράφων για τους σκοπούς εκπαιδευτικών μοντέλων ενδέχεται να μην είναι εφικτή. Από την άλλη πλευρά, είναι συχνά διαθέσιμα έμμεσα σήματα για σύνοψη, όπως ενέργειες πρακτόρων για διάλογους εξυπηρέτησης πελατών, επικεφαλίδες για άρθρα ειδήσεων, διάγνωση για Ηλεκτρονικά Αρχεία Υγείας κ.λπ. Σε αυτή την εργασία, αναπτύσσουμε ένα γενικό πλαίσιο που παράγει αποσπαστική σύνοψη ως υποπροϊόν εποπτευόμενων μαθησιακών εργασιών για έμμεσα σήματα μέσω του μηχανισμού προσοχής. Δοκιμάζουμε τα μοντέλα μας σε διαλόγους εξυπηρέτησης πελατών και τα πειραματικά αποτελέσματα έδειξαν ότι τα μοντέλα μας μπορούν να επιλέξουν αξιόπιστα ενημερωτικές προτάσεις και λέξεις για αυτόματη σύνοψη.', 'ka': 'ავტომატიკური სიმბოლოების მიზეზი, რომ ტექსტულ მონაცემების დიდი ზომიდან მნიშვნელოვანი ინფორმაცია გამოვაკლება, რომ იქნება ორიგინალური ტექსტის კысტი ვერსია, როცა ტრადიციონალური ექსტრაქტიური კომუნიზაციის მოდელები ძალიან დარწმუნდება ადამიანის ინექნიზაციული ლაბეტებზე, როგორც კომუნიზაციის ენოტაციების ენოტაცი მაგრამ, ბევრი გამოყენებული შემთხვევაში, ასეთი ადამიანის ინეზინერიური ლაბეტები არ არსებობს და ხელხილურად ახალხი დოკუმენტების მონაცემის მიზეზით შეიძლება არ მეორე მხოლოდ, კლიენტის სერვისების დიალოგების ადვნენტის მოქმედება, ინფორმაციების სახელი, ელექტრონიული სიცოცხლის სახელის დიალოგების დიალოგიზაცია, ანუ. ამ დომენტში ჩვენ განვითარებთ სხვა ფრამეტრი, რომელიც განვითარებთ ექსტრაქტიური სიმბოლობა როგორც ჩვენ მოდელები კლიენტის სერვისური დიალოგში და ექსპერიმენტიური წარმოდგენების შესაძლებლობად ჩვენი მოდელები შეგვიძლია ავტომატიური სიმბოლოებისთვის ინფორმატიური სიტყ', 'it': "La sintesi automatica mira ad estrarre informazioni importanti da grandi quantità di dati testuali al fine di creare una versione più breve dei testi originali preservandone le informazioni. La formazione dei modelli di sintesi estrattiva tradizionali si basa principalmente su etichette ingegnerizzate dall'uomo, come annotazioni a livello di frase di merito di sintesi. Tuttavia, in molti casi d'uso, tali etichette ingegnerizzate dall'uomo non esistono e annotare manualmente migliaia di documenti allo scopo di modelli di formazione potrebbe non essere fattibile. D'altra parte, sono spesso disponibili segnali indiretti per la sintesi, come azioni degli agenti per i dialoghi del servizio clienti, titoli per articoli di notizie, diagnosi per le cartelle cliniche elettroniche, ecc. In questo articolo, sviluppiamo un quadro generale che genera la sintesi estrattiva come sottoprodotto di compiti di apprendimento supervisionati per i segnali indiretti attraverso l'aiuto di meccanismi di attenzione. Testiamo i nostri modelli sui dialoghi del servizio clienti e risultati sperimentali hanno dimostrato che i nostri modelli possono selezionare in modo affidabile frasi informative e parole per la sintesi automatica.", 'kk': 'Автоматты түзету мәліметін сақтау үшін негізгі мәліметтің қысқа нұсқасын құру үшін мәтін деректерінің үлкен сандарынан маңызды мәліметті алып тастау керек. Дәстүрлі экстрактивті тұжырымдамасын оқыту үлгілері адамның инженерлікті жарлықтарына, мысалы, тұжырымдамасы деңгейіндегі жазбаларының жазбаларына тең болады. Бірақ көп жағдайда адамдардың инженерлік жарлықтары жоқ және оның қолмен миңдеген құжаттарды оқыту үшін оқыту үшін мәліметтерді белгілеу мүмкін емес. Басқа жағдайда, тұжырымдама үшін тұжырымдама сигналдары көбірек қол жеткізеді, мысалы, клиенттер қызметтерінің әрекеттері, жаңалық мақалалардың айдары, электрондық саулық жазулардың диагностикасы, т.б. бұл қағазда, бұл жағдайда тұжырымдама құрылады, бұл жалп Біз клиенттер қызметтерінің диалогтарын және тәжірибелі нәтижелерін тексеріп көрдік, моделдеріміз автоматты түрде жазылу үшін мәліметті сөздер мен сөздерді таңдай алатын деген', 'ms': 'Penapisan automatik bermaksud untuk mengekstrak maklumat penting dari jumlah besar data teks untuk mencipta versi pendek teks asal semasa menyimpan maklumatnya. Latihan model ringkasan ekstraktif tradisional bergantung sangat pada label yang dicipta oleh manusia, seperti anotasi tahap kalimat tentang kehormatan ringkasan. Namun, dalam banyak kes penggunaan, label yang dicipta oleh manusia tidak wujud dan mencatat secara manual ribuan dokumen untuk tujuan model latihan mungkin tidak boleh dilakukan. Di sisi lain, isyarat langsung untuk ringkasan sering tersedia, seperti tindakan ejen untuk dialog perkhidmatan pelanggan, tajuk berita, diagnosis untuk Rekod Kesehatan Elektronik, dll. Dalam kertas ini, kami mengembangkan kerangka umum yang menghasilkan ringkasan ekstraktif sebagai produk sampingan tugas belajar yang diawasi untuk isyarat langsung melalui bantuan mekanisme perhatian. Kami menguji model kami pada dialog perkhidmatan pelanggan dan keputusan eksperimen menunjukkan bahawa model kami boleh memilih kalimat maklumat dan perkataan untuk ringkasan automatik.', 'ml': 'വിവരങ്ങള്\u200d സൂക്ഷിക്കുമ്പോള്\u200d പ്രധാനപ്പെട്ട ടെക്സ്ചുള്\u200d വിവരങ്ങളില്\u200d നിന്നും പ്രധാനപ്പെട്ട വിവരങ്ങള്\u200d പുറത്തെടുക്കുവാന്\u200d സ പാരമ്പര്യമായ എക്സ്റ്റെക്റ്റെക്റ്റീവ് സംസാരിപ്പിക്കുന്ന മോഡലുകളെ പരിശീലിപ്പിക്കുന്നത് മനുഷ്യന്\u200d എഞ്ചിനീയറ്റര്\u200d ലേബി എന്നാലും പലതും ഉപയോഗിക്കുന്ന കാര്യങ്ങളില്\u200d, ഇതുപോലുള്ള മനുഷ്യന്\u200d എഞ്ചിനീയറ്റപ്പെട്ട ലേബുകള്\u200d നിലവിലില്ല, ആയിരക്കണക്കിന് രേഖ മറ്റൊരു ഭാഗത്ത് സംസാരിക്കുന്നതിനുള്ള സിഗ്നലുകള്\u200d സാധാരണമായി ലഭ്യമല്ല, കസ്റ്റര്\u200d സേവനങ്ങള്\u200dക്കുള്ള ഏജന്റ് പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d, വാര്\u200dത്തകള്\u200dക്കുള്ള തലക്കെട്ടുകള്\u200d, എലെക്ട്രോണിക് ആത്മാര്\u200dത്ഥ്യ രേഖകള്\u200dക്കുള്ള നമ്മുടെ കസ്റ്റര്\u200d സേവനത്തിന്റെ ഡയലോഗുകളില്\u200d നമ്മുടെ മോഡലുകള്\u200d പരീക്ഷിക്കുന്നു. പരീക്ഷണ ഫലങ്ങളില്\u200d പരീക്ഷിക്കുന്നു. നമ്മുടെ മോ', 'lt': 'Automatinės santraukos tikslas – išgauti svarbią informaciją iš didelių tekstinių duomenų, kad būtų sukurta trumpesnė originalių tekstų versija ir kartu išsaugota jos informacija. Training traditional extractive summarization models relies heavily on human-engineered labels such as sentence-level annotations of summary-worthiness.  Tačiau daugeliu naudojimo atvejų tokių žmogaus in žinerijomis pagamintų etikečių nėra ir gali būti neįmanoma rankiniu būdu užrašyti tūkstančių dokumentų mokymo modeliams. Kita vertus, dažnai pateikiami netiesioginiai apibendrinimo signalai, pavyzdžiui, klientų paslaugų dialogų agent ų veiksmai, naujienų straipsnių pavadinimai, elektroninių sveikatos įrašų diagnozė ir t. t. Šiame dokumente rengiame bendrą sistemą, kuri sukuria ekstraktyvią apibendrinimą kaip netiesioginių signalų mokymosi prižiūrimų užduočių šalutinį produktą naudojant dėmesio mechanizmą. We test our models on customer service dialogues and experimental results demonstrated that our models can reliably select informative sentences and words for automatic summarization.', 'mt': 'Is-sommarju awtomatiku għandu l-għan li jestrezzjona informazzjoni importanti minn ammonti kbar ta’ dejta testwali sabiex tinħoloq verżjoni iqsar tat-testi oriġinali filwaqt li tinżamm l-informazzjoni tiegħu. It-taħriġ ta’ mudelli tradizzjonali ta’ sommarju estrattiv jiddependi ħafna fuq tikketti maħduma mill-bniedem bħall-annotazzjonijiet fil-livell tas-sentenza tal-affidabbiltà tas-sommarju. Madankollu, f’ħafna każijiet ta’ użu, tali tikketti maħduma mill-bniedem ma jeżistux u jistgħu ma jkunux fattibbli li jiġu annotati b’mod manwali eluf ta’ dokumenti għall-finijiet ta’ mudelli ta’ taħriġ. Min-naħa l-oħra, sinjali indiretti għas-sommarju ta’ spiss huma disponibbli, bħal azzjonijiet ta’ a ġenti għad-djalogi tas-servizz tal-klijenti, titoli għall-artikoli tal-aħbarijiet, dijanjosi għar-Rekords Elettroniċi tas-Saħħa, eċċ. F’dan id-dokument, qed niżviluppaw qafas ġenerali li jiġġenera sommarju estrattiv bħala prodott sekondarju ta’ kompiti ta’ tagħlim sorveljati għas-sinjali indiretti permezz tal-mekkaniżmu ta’ attenzjoni. Aħna ntestjaw il-mudelli tagħna fuq djalogi dwar is-servizzi tal-klijenti u r-riżultati sperimentali wrew li l-mudelli tagħna jistgħu jagħżlu b’mod affidabbli sentenzi u kliem informativi għal sommarju awtomatiku.', 'mn': 'Өөрийн мэдээллийг хадгалах үед жижиг хувилбар бий болгохын тулд автоматжуулалтын тодорхой мэдээллийг маш их хэмжээний мөн өгөгдлийн мэдээллээс гаргах зорилго юм. Олон уламжлалт нэмэгдүүлэх хэмжээний загварууд нь хүн төрөлхтний инженерийн загварууд шиг хэмжээний үнэ цэнэтэй хэмжээний илтгэлийн тухай үнэ цэнэтэй байдаг. Гэвч маш олон хэрэглээнд хүн төрөлхтний инженерийн etiketүүд байхгүй, сургалтын загварын зорилго дээр мянга мянган бичил баримт тайлбарлаж чадахгүй байж магадгүй. Өөрөөр хэлбэл, хэрэглэгчийн үйл ажиллагааны үйл ажиллагаа, мэдээллийн сэтгүүлүүд, электрон эрүүл мэндийн сэтгүүлүүд болон т.д. энэ цаасан дээр бид анхаарлын механизмын тусламжтайгаар дамжуулагч суралцах үйл ажиллагааны бүтээгдэхүүнийг нэмэгдүүлэх ерөнхий хэлбэрийг бүтээж байна. Бид хэрэглэгчийн үйл ажиллагааны диалогууд болон туршилтын үр дүн дээр моделуудыг автоматжуулахын тулд мэдээллийн өгүүлбэр болон үг сонгож чадна гэдгийг харуулсан.', 'pl': 'Automatyczne podsumowanie ma na celu wydobycie ważnych informacji z dużych ilości danych tekstowych w celu stworzenia krótszej wersji tekstów oryginalnych przy jednoczesnym zachowaniu ich informacji. Szkolenie tradycyjnych modeli ekstrakcyjnych podsumowujących opiera się w dużej mierze na etykietach zaprojektowanych przez człowieka, takich jak adnotacje na poziomie zdań o wartości podsumowania. Jednak w wielu przypadkach zastosowania takie etykiety zaprojektowane przez człowieka nie istnieją i ręczne adnotacje tysięcy dokumentów na potrzeby modeli szkoleniowych może nie być możliwe. Z drugiej strony często dostępne są sygnały pośrednie do podsumowania, takie jak działania agentów w dialogach obsługi klienta, nagłówki artykułów wiadomościowych, diagnoza elektronicznych dokumentów zdrowia itp. W niniejszym artykule opracowujemy ogólne ramy generujące ekstrakcyjne podsumowanie jako produkt uboczny nadzorowanych zadań uczenia się sygnałów pośrednich za pomocą mechanizmu uwagi. Testujemy nasze modele na dialogach obsługi klienta i wyniki eksperymentalne wykazały, że nasze modele potrafią niezawodnie dobrać zdania informacyjne i słowa do automatycznego podsumowania.', 'mk': 'Автоматска резултатација има за цел извлекување важни информации од големи количини текстуални податоци со цел да се создаде кратка верзија на оригиналните тексти, при што се зачуваат нејзините информации. Training traditional extractive summarization models relies heavily on human-engineered labels such as sentence-level annotations of summary-worthiness.  Сепак, во многу случаи на употреба, ваквите човечки инженерирани етикети не постојат и рачно анотирање на илјадници документи за цел обука на моделите можеби не е остварливо. Од друга страна, индиректните сигнали за резултатирање честопати се достапни, како што се агентските акции за дијалози за клиентски услуги, наслови за вести, дијагноза за електронски здравствени рекорди итн. Во овој документ, развиваме генерална рамка која генерира екстрактивна резултатирање како потпроизвод на надгледувани научни задачи за Ги тестираме нашите модели на дијалози за служба на клиентите и експерименталните резултати покажаа дека нашите модели сигурно можат да изберат информативни реченици и зборови за автоматска резултатација.', 'no': 'Automatisk samandringa måtar å pakka ut viktige informasjon frå stor mengda tekstdata for å oppretta ein kortere versjon av originaltekstane ved lagring av informasjonen. Trening av tradisjonelle ekstraktiv samanseringsmodular er kraftig på menneskeengineererte etikettar som setningsnivå merking av samanseringsverdi. Men i mange tilfeller finst ikkje slike menneskeengineererte etikettar og manuelt merker tusenvis av dokument for målet av opplæringsmodeller. På den andre siden er det ofte tilgjengelege indirekte signaler for samandringa, slik som agent-handlingar for klientteneste-dialogar, hovudlinjer for nyttikler, diagnosis for elektroniske helseprogram osv. I denne papira utviklar vi eit generell ramme som lagar ekstraktivt samandringa som byprodukt av oversikte læringsoppgåver for indirekte signaler via hjelp av oppmerksmekanismen. Vi testar modellen våre på klientteneste-dialogar og eksperimentelt resultat demonstrar at modellen våre kan truleg velja informativ setningar og ord for automatisk samansering.', 'ro': 'Rezumatul automat urmărește extragerea informațiilor importante din cantități mari de date textuale pentru a crea o versiune mai scurtă a textelor originale, păstrând în același timp informațiile acestora. Instruirea modelelor tradiționale de sinteză extractivă se bazează în mare măsură pe etichete proiectate de om, cum ar fi adnotările la nivel de frază de valoare rezumată. Cu toate acestea, în multe cazuri de utilizare, astfel de etichete inginerie umană nu există, iar adnotarea manuală a mii de documente în scopul modelelor de formare nu poate fi fezabilă. Pe de altă parte, sunt adesea disponibile semnale indirecte pentru rezumare, cum ar fi acțiunile agenților pentru dialogurile de serviciu cu clienții, titlurile articolelor de știri, diagnosticul pentru dosarele medicale electronice etc. În această lucrare, dezvoltăm un cadru general care generează rezumarea extractivă ca produs secundar al sarcinilor de învățare supravegheate pentru semnale indirecte prin intermediul mecanismului de atenție. Testăm modelele noastre pe dialoguri de serviciu pentru clienți și rezultatele experimentale au demonstrat că modelele noastre pot selecta în mod fiabil propoziții informative și cuvinte pentru rezumarea automată.', 'so': 'Helitaanka jimicsiga ah waxaa loola jeedaa in macluumaadka muhiimka ah ka soo bixiyo macluumaad badan oo macluumaadka qoraalka, si uu u sameeyo warqad gaaban oo qoraalka asalka ah marka la ilaaliyo macluumaadkiisa. Waxbarashada tusaalaha soo saarista ee caadiga ah waxay ku xiran tahay mid aad u adag labeecada dadka lagu soo qoray, tusaale ahaan dhibaatooyinka heerka xafiiska ah ee waxyaabaha xagaaga ah. Si kastaba ha ahaatee xaaladaha badan ee la isticmaalo, looma baahna calaamado qofka la soo qoray oo aan qof u isticmaalin kumanyaal oo dukumenti ah, taas oo loo baahan karo tusaale waxbarasho. Sida kale waxaa inta badan la heli karaa sawirada si toos ah oo lagu soo qoro qoraalada adeegga macaamiisha, warqadaha warqadaha, daryeelka daryeelka caafimaadka ee Electronic Health etc. Qoraalkan waxaan ka horumarinaynaa firaaqad caafimaad ah oo ka soo saara jardiino dhaqdhaqaaq ah, sida dhaqdhaqaaq ah oo loo sameynayo shaqooyinka barashada ee sawirada si toos ah loogu talagalay, caawimaadka caawimaadka mekanismeyada. Tusaalooyinkayada oo ku saabsan dialogueoyinka adeegga macaamiisha iyo resultiyada imtixaanka waxan caddaynayaa in qaababkayagu ay si aamin ah u dooran karaan imtixaanka macluumaadka iyo hadallada lagu soo qori karo jimicsiga.', 'sr': 'Autonomska sažetka cilja je da izvuče važne informacije iz velikih količin a tekstualnih podataka kako bi stvorila kraću verziju originalnih tekstova dok čuva svoje informacije. Treniranje tradicionalnih ekstraktivnih modela sažetanja teško se oslanja na ljudske inženjerne etikete kao što su navođenje na nivou kazne o sažetnoj vrijednosti. Međutim, u mnogim slučajevima korištenja, takve ljudske in ženjerske etikete ne postoje i rukovno annotiraju hiljade dokumenta za svrhu modela obuke možda nisu moguće. S druge strane, često su dostupni indirektni signali za sažetak, kao što su agent akcije za dijalogove klijentske službe, naslovne strane novinskih članaka, dijagnoza za elektronske zdravlje, itd. U ovom papiru, razvijamo opće okvir koji generira ekstraktivnu sažetak kao byprodukt nadzornih zadataka za učenje za indirekte signale putem pomoći mehanizma pažnje. Testiramo naše modele na dijalogima klijentske usluge i eksperimentalnim rezultatima pokazali su da naši modeli mogu vjerovatno odabrati informativne rečenice i reči za automatsku sažetku.', 'sv': 'Automatisk sammanfattning syftar till att extrahera viktig information från stora mängder textdata för att skapa en kortare version av originaltexterna samtidigt som informationen bevaras. Utbildning av traditionella extraktiva sammanfattningsmodeller bygger i hög grad på mänskligt konstruerade etiketter såsom kommentarer på meningsnivå av sammanfattningsvärdenhet. I många användningsfall finns det dock inte sådana människokonstruerade etiketter, och det kanske inte är möjligt att manuellt anteckna tusentals dokument för utbildningsmodeller. Å andra sidan finns det ofta indirekta signaler för sammanfattning, såsom agentåtgärder för kundtjänstdialoger, rubriker för nyhetsartiklar, diagnos för elektroniska journaler m.m. I denna uppsats utvecklar vi ett generellt ramverk som genererar extraktiv sammanfattning som en biprodukt av övervakade inlärningsuppgifter för indirekta signaler med hjälp av uppmärksamhetsmekanism. Vi testar våra modeller på kundtjänstdialoger och experimentella resultat visade att våra modeller på ett tillförlitligt sätt kan välja informativa meningar och ord för automatisk sammanfattning.', 'si': 'ස්වයංක්\u200dරිය සංවේදනය අදහස් කරනවා වැදගත් තොරතුරු ලොකු පාළුම් දත්තේ ලොකු සංවේදනයෙන් පිළිබඳ සංවේදනය කරන්න.  ක්\u200dරේන්ස් එක්ක ප්\u200dරමාණික ප්\u200dරමාණය සම්පූර්ණ සංවේදනය විදිහට මිනිස්සු ඉංජිනේරිත් ලේබල් වලින් විශේෂ නමුත්, ගොඩක් භාවිතා වෙන්න පුළුවන්, මිනිස්සු ඉංජිනියාර් ලේබල් අවස්ථාවක් නැහැ ඒ වගේම ලේබල් අතිරික්ෂ අනිත් අත්තරයෙන්, අනිතිරික්ත සංඥාවක් සඳහා සාමාවිකරණය සඳහා සාමාවික සේවා සංවාදය සඳහා නියෝජිත ක්\u200dරියාවක්, වාර්තාවක් සඳහා වාර්තාවක් සඳහා විශ්වාස කරන්න, etc. මේ පැත්තර අපි පරීක්ෂා කරුණාකරු සේවා සංවාද සහ පරීක්ෂණ ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200d', 'ta': 'தானாகவே சுருக்குதல் முக்கியமான தகவல் பெரிய நிரல் தரவிலிருந்து வெளியேற்ற வேண்டும். மூல உரைகளின் சிறிய பதிப்பை உருவாக்குவதற்கு  பயிற்சியான வெளியேற்றும் சுருக்க மாதிரிகளை பயிற்சி செய்யும் சுருக்கமான மதிப்பு போன்ற வாக்கு- மட்டத்தை போன்ற சுட்டி ஆயினும், பல பயன்படுத்தப்பட்டிருந்தாலும், இவ்வாறு மனித பொருத்திய சிட்டைகள் இல்லை மற்றும் பயிற்சி மாதிரிகளுக்காக ஆயிரக்கணக்க மற்றொரு பக்கத்தில், சுருக்கத்திற்கான நேரடியாக குறிகைகள் பெரும்பாலாக கிடைக்கும், செய்தி கட்டுரைகளுக்கான செயல்பாடுகள், செய்தி கட்டுரைகளுக்கான தலைப்புகள், மின்னட்ரானிக் நல்ல பதிவுகளுக்கான பொதுவான சட நாங்கள் எங்கள் கஸ்டமர் சேவை உரையாடல் மற்றும் சோதனையின் முடிவுகளை சோதிக்கிறோம் நம்முடைய மாதிரிகள் நம்பிக்கையாக தகவல் வாக்குகள', 'ur': 'اپنا معلومات حفاظت کرنے کے لئے اچھی معلومات کی مطابق اضافہ کرنا چاہتا ہے تاکہ اس کی معلومات حفاظت کریں۔ تعلیم سنتی زیادہ اضافہ نمائندوں کی تعلیم انسانی انجینر کی لابلوں پر زیادہ اضافہ ہوتی ہے جیسے sentence-level annotations of summary-worthiness. However, in many use cases, such human-engineered labels exist not and manually annotating thousands of documents for training models may not be possible. اور دوسری طرف، مخفی سیگنالیں بہت سی وقت موجود ہیں، جیسے کائنات سرویس ڈالیلوگوں کے لئے اگنٹ کیٹ کیٹ کیٹ کیٹ کیٹ کیٹ کیٹ کیٹ کیٹ کیٹ کیٹ کیٹ کیٹ کیٹ کیٹ کیٹ کیٹ کیٹ کیٹ کیٹ کیٹ کیٹ کیٹ کیٹ کیٹ کیٹ کیٹ کیٹ کیٹ کیٹ کیٹ کیٹ کی ہم نے مشتری سرویس دیالوگ اور آزمائش نتیجے کے بارے میں ہماری مدل کو آزمائش کی ہے کہ ہمارے مدل آزمائش کلمات اور کلمات کو استعمال کرنے کے لئے مطمئن طور پر انتخاب کر سکتے ہیں۔', 'uz': "@ info Name Lekin ko'pchilik holatda, bu inson mashhur qilingan tugmalar mavjud emas va ta'lim modellari uchun minglab hujjatlarni qoʻllab qo'llash mumkin. Boshqa tomonda, tahrirlash uchun ko'p xizmatlar mavjud emas, boshqaruv xizmatning muloqatlarining amallari, news maqolalarining sarlavhasi, Elektron Health Records va diagnostik. Bu takarda, biz tahrirlash mekanismening yordam yordamida tahrirlash muvaffaqiyatlarini tahrirlash muvaffaqiyatini yaratish uchun bir umumiy freymni yaratishmiz. Biz moslama xizmatning muloqat oynasida modellarimizni sinash va tajriba natijalarimizni koʻrsatish mumkin, modellarimiz avtomatik tahrirlash uchun maʼlumot soʻzlarini va so'zlarni tanlash mumkin.", 'vi': 'Bản tổng hợp tự động nhằm thu thập thông tin quan trọng từ một lượng lớn dữ liệu cấu trúc để tạo ra một phiên bản ngắn hơn của bản gốc trong khi giữ lại thông tin. Truyền thống về mô hình tóm tắt khai thác nước ngoài dựa trên các loại nhãn được người sáng tạo như ghi chú về tính chất tổng quát. Tuy nhiên, trong nhiều trường hợp sử dụng, những loại nhãn được ghép bằng máy nhân tạo này không tồn tại, và có lẽ không thể sử dụng hàng ngàn tài liệu để làm mô hình huấn luyện. Mặt khác, thường có những tín hiệu gián tiếp cho việc tổng kết luận, như các hoạt động mật vụ cho các cuộc liên lạc của khách hàng, các trang tin tức, chẩn đoán cho các bệnh án Y tế điện tử, v.v. trên báo, chúng tôi phát triển một cơ sở chung mà tạo ra các bản tóm tắt khai thác khai thác dẫn đến các công việc học giám sát cho các tín hiệu gián tiếp thông qua các cơ chế tập trung. Chúng tôi kiểm tra các mẫu của chúng tôi về các thoại dịch vụ khách hàng và kết quả thử nghiệm đã chứng minh rằng các mẫu có thể chắc chắn chọn câu cung cấp thông tin và từ để tự động tóm tắt.', 'nl': 'Automatische samenvatting is bedoeld om belangrijke informatie uit grote hoeveelheden tekstgegevens te halen om een kortere versie van de oorspronkelijke teksten te creëren met behoud van de informatie. Het trainen van traditionele extractieve samenvattingsmodellen is sterk afhankelijk van door mensen gemaakte labels, zoals aantekeningen op zinsniveau van samenvattingswaardigheid. In veel gebruiksgevallen bestaan dergelijke door mensen gemaakte labels echter niet en het handmatig annoteren van duizenden documenten met het oog op trainingsmodellen is mogelijk niet haalbaar. Aan de andere kant zijn er vaak indirecte signalen voor samenvatting beschikbaar, zoals agentenacties voor klantenservicedialogen, koppen voor nieuwsberichten, diagnoses voor elektronische gezondheidsdossiers, enz. In dit artikel ontwikkelen we een algemeen raamwerk dat extractieve samenvatting genereert als bijproduct van begeleide leertaken voor indirecte signalen via behulp van aandachtsmechanisme. We testen onze modellen op klantenservicedialogen en experimentele resultaten toonden aan dat onze modellen betrouwbaar informatieve zinnen en woorden kunnen selecteren voor automatische samenvatting.', 'hr': 'Autonomska sažetka cilja je izvući važne informacije iz velikih količin a tekstualnih podataka kako bi stvorila kraću verziju originalnih tekstova dok čuva svoje informacije. Treniranje tradicionalnih ekstraktivnih modela sažetka teško se oslanja na ljudskim inženjerskim etiketama poput annotacija razine kazne o sažetnoj vrijednosti. Međutim, u mnogim slučajevima korištenja, takve ljudske in ženjerske etikete ne postoje i ručno navodi tisuće dokumenta za svrhu modela obuke, možda nisu moguće. S druge strane, često su dostupni indirektni signali za sažetak, poput akcija agenata za dijalogove klijentske službe, naslovnica za novine članke, dijagnoza za elektronske zdravstvene ploče itd. U ovom papiru razvijemo opći okvir koji stvara ekstraktivnu sažetak kao sporedni proizvod nadzornih učenja za indirekte signale pomoći mehanizma pažnje. Testirali smo naše modele o dijalogima usluga mušterija i eksperimentalnim rezultatima pokazali su da naši modeli mogu vjerojatno odabrati informativne rečenice i riječi za automatsku sažetku.', 'bg': 'Автоматичното обобщаване цели извличане на важна информация от големи количества текстови данни, за да се създаде по-кратка версия на оригиналните текстове, като същевременно се запази информацията й. Обучението на традиционните модели за обобщаване на екстрактивни извлечения разчита в голяма степен на етикети, създадени от човека, като например анотации на ниво изречение за обобщаване. Въпреки това, в много случаи на употреба такива етикети, създадени от човека, не съществуват и ръчното анотиране на хиляди документи за целите на моделите на обучение може да не е осъществимо. От друга страна, често са налице индиректни сигнали за обобщаване, като агентски действия за диалози за обслужване на клиенти, заглавия за новини, диагностика за електронни здравни досиета и др. В настоящата статия разработваме обща рамка, която генерира екстрактивно обобщаване като страничен продукт на надзорни учебни задачи за индиректни сигнали чрез механизъм за внимание. Тестваме нашите модели на диалози за обслужване на клиенти и експерименталните резултати показаха, че нашите модели могат надеждно да избират информативни изречения и думи за автоматично обобщаване.', 'da': 'Automatisk opsummering har til formål at udtrække vigtige oplysninger fra store mængder tekstdata for at skabe en kortere version af de oprindelige tekster, samtidig med at oplysningerne bevares. Træning af traditionelle ekstraktive opsummeringsmodeller afhænger i høj grad af menneskelige konstruerede etiketter såsom sætningsniveau annotationer af resuméværdighed. I mange anvendelsestilfælde findes sådanne menneskeskabte etiketter imidlertid ikke, og manuelt at notere tusindvis af dokumenter med henblik på uddannelsesmodeller er muligvis ikke muligt. På den anden side er indirekte signaler til opsummering ofte tilgængelige, såsom agenthandlinger til kundeservice dialoger, overskrifter til nyhedsartikler, diagnose for elektroniske sygejournaler osv. I denne artikel udvikler vi en generel ramme, der genererer ekstraktiv opsummering som et biprodukt af overvågede læringsopgaver for indirekte signaler ved hjælp af opmærksomhedsmekanisme. Vi tester vores modeller på kundeservicedialoger og eksperimentelle resultater viste, at vores modeller pålideligt kan vælge informative sætninger og ord til automatisk opsummering.', 'de': 'Die automatische Zusammenfassung zielt darauf ab, wichtige Informationen aus großen Mengen von Textdaten zu extrahieren, um eine kürzere Version der Originaltexte unter Beibehaltung ihrer Informationen zu erstellen. Das Training traditioneller extraktiver Zusammenfassungsmodelle basiert stark auf human-engineered Labels wie Anmerkungen auf Satzebene zur Zusammenfassungswürdigkeit. In vielen Anwendungsfällen existieren solche human-engineered Labels jedoch nicht und es ist möglicherweise nicht möglich, Tausende von Dokumenten manuell zu kommentieren, um Trainingsmodelle zu erstellen. Andererseits stehen häufig indirekte Signale zur Zusammenfassung zur Verfügung, wie Agentenaktionen für Kundendienstdialoge, Schlagzeilen für Nachrichtenartikel, Diagnose für elektronische Gesundheitsakten usw. In diesem Beitrag entwickeln wir ein allgemeines Framework, das extraktive Zusammenfassungen als Nebenprodukt überwachter Lernaufgaben für indirekte Signale mithilfe von Aufmerksamkeitsmechanismen generiert. Wir testen unsere Modelle an Kundendialogen und experimentelle Ergebnisse zeigten, dass unsere Modelle aussagekräftige Sätze und Wörter für die automatische Zusammenfassung zuverlässig auswählen können.', 'id': 'Persingkatan otomatis bermaksud untuk mengekstrak informasi penting dari jumlah besar data tekstual untuk menciptakan versi pendek dari teks asli sementara menyimpan informasinya. Pelatihan model ekstraktif tradisional penghargaan bergantung sangat pada label yang dirancang oleh manusia seperti annotasi tingkat kalimat tentang kehormatan ringkasan. Namun, dalam banyak kasus penggunaan, label-label yang dirancang manusia tidak ada dan secara manual menganoterasi ribuan dokumen untuk tujuan model pelatihan mungkin tidak bisa dilakukan. Di sisi lain, sinyal indirekt untuk ringkasan sering tersedia, seperti tindakan agen untuk dialog layanan pelanggan, berita utama untuk artikel berita, diagnosis untuk Electronic Health Records, dll. Dalam kertas ini, kami mengembangkan rangkaian umum yang menghasilkan ringkasan ekstraktif sebagai produk samping tugas belajar yang diawasi untuk sinyal indirekt melalui bantuan mekanisme perhatian. Kami menguji model kami pada dialog layanan pelanggan dan hasil percobaan menunjukkan bahwa model kami dapat mempercayai memilih kalimat dan kata informatif untuk ringkasan otomatis.', 'ko': '자동 요약의 목적은 대량의 텍스트 데이터에서 중요한 정보를 추출하여 정보를 보존하는 동시에 원시 텍스트의 비교적 짧은 버전을 만드는 것이다.훈련의 전통적인 추출식 요약 모델은 어느 정도에 인공 디자인의 라벨, 예를 들어 문장급의 요약 주석에 의존한다.그러나 많은 용례에서 이런 인공 디자인의 라벨은 존재하지 않기 때문에 훈련 모델을 위해 수천 개의 문서를 수동으로 주석하는 것은 불가능할 수도 있다.다른 한편, 요약에 사용되는 간접신호는 고객 서비스 대화의 대리 조작, 뉴스 기사의 제목, 전자 건강 기록의 진단 등 일반적으로 사용할 수 있다. 본고에서 우리는 주의 메커니즘을 통해 추출 요약을 생성하여 간접신호 감독 학습 임무의 부산물로 통용되는 구조를 개발했다.우리는 고객 서비스 대화에서 우리의 모델을 테스트했는데 실험 결과 우리의 모델은 정보가 풍부한 문장과 단어를 믿을 수 있게 선택하여 자동으로 요약할 수 있음을 나타냈다.', 'fa': 'تنظیم خودکار هدف است که اطلاعات مهم را از مقدار بزرگ داده\u200cهای متن خارج کند تا نسخه کوتاه\u200cتر از متن اصلی در زمان حفاظت اطلاعات آن را ایجاد کند. آموزش مدل\u200cهای جمع\u200cآوری سنتی زیادی بر نقاشی\u200cهای مهندسی بشر، مانند اظهار جمع\u200cآوری\u200cهای ارزش جمع\u200cآوری، بسیار سنگین است. ولی در بسیاری از پرونده\u200cهای استفاده، این نقاشی\u200cهای مهندسی انسان وجود ندارند و به طور دستی هزاران سند برای هدف مدل آموزش ممکن نیست. از طرف دیگر، سیگنال\u200cهای غیرمستقیم برای جمع کردن اغلب موجود می\u200cشوند، مانند عمل مامور برای محاورهای خدمت مشتری، سرخصه\u200cهای مژده\u200cهای خبری، تشخیص برای ثبت\u200cهای سلامتی الکترونیک و غیر از این کاغذ، یک چهارچوب عمومی تولید می\u200cکنیم که به عنوان تولید جمع\u200cآوری خارجی به عنوان تولید یک تولید از کار\u200cهای ما مدل\u200cهایمان را در محاوره\u200cهای خدمات مشتری و نتیجه\u200cهای آزمایشی آزمایش می\u200cکنیم نشان می\u200cدهیم که مدل\u200cهایمان به یقین می\u200cتوانند جمله\u200cهای اطلاعاتی و کلمات را برای جمع\u200cآوری خودکار انتخاب کنند.', 'sw': 'Ujumbe wa moja kwa moja unalenga kutengeneza taarifa muhimu kutoka kiasi kikubwa cha data za ujumbe ili kutengeneza toleo fupi la maandishi ya asili wakati wa kuhifadhia taarifa zake. Kufundisha mfumo wa muhtasari wa utamaduni unaotegemea vibaya kwenye alama zilizotengenezwa kwa binadamu kama vile matatizo ya kiwango cha hukumu yanayoweza kuwa na thamani ya muhimu. Hata hivyo, katika matumizi mengi, alama kama hizi zilizotengenezwa na binadamu hazina vifaa na kuwaudhi maelfu ya nyaraka kwa manufaa kwa lengo la mifano ya mafunzo haiwezekani. Kwa upande mwingine, ishara za moja kwa moja kwa ajili ya muhtasari mara nyingi huwa zinapatikana, kama vile vitendo vya wateja kwa ajili ya mazungumzo ya huduma za wateja, vichwa vya makala za habari, uchunguzi wa rekodi za Afya ya Electronic, etc. Katika karatasi hii, tunatengeneza mfumo wa jumla unaotengeneza muhtasari wa kutosha kama bidhaa za kufuatiliwa na kazi za kujifunza kwa ajili ya simu za moja kwa moja kwa kupitia mfumo wa kutoa hisia. Tunajaribu mifano yetu kuhusu mazungumzo ya huduma za wateja na matokeo ya majaribio yalionyesha kuwa mifano yetu inaweza kuaminika kwa imani kuchagua sentensi na maneno ya taarifa kwa ajili ya kuandika muhtasari.', 'tr': 'Otomatik buýruky öz maglumatyny goramak üçin möhüm maglumaty uly hatlaryň hatlaryndan ullanmak üçin ön metiniň kiçiräk wersiýasyny bejermek üçin amasylýar. Däpli ýuwuş taýýarlama nusgalary adam-inženjerili etiketlerde, sözlem derejesi hökmünde hasaplanjar ýaly. Ýöne köp wagtda adam in ženjerili etiketler bolmaly däl we müňlerçe etiketlerden ukyp görkezme maksady üçin müňlerçe sened duýýarlamak mümkin däl. Diňe ýagdaýda, sumatlandyrmak üçin netijeli signallar köplenç mejbur bolýar, müşteriler häzirki dialoglar üçin ajaýyp işlemler, täzelikler üçin maşgalar, Electronik Saglyk Recordlar we şeýle däldir. Bu häzirde, biz netijeli üns meýdançasynyň kömegi bilen netijeli gözetli öwrenme netijesi üçin baýram netijesi döretýäris. Müşteri hökümizdeki düzenlerimizi we experimental netijelerimizi muňada görkezilýän nusgalarymyz awtomatik duýdurma üçin biljek sözlerimizi we sözlerimizi gowy görkezip biljekdigini görkezilýäris.', 'af': "Outomatiese opsomming bepaal om belangrike inligting uit groot hoeveelheid tekstuele data te uitpak om 'n kortste weergawe van die oorspronklike tekste te skep terwyl sy inligting bevaar word. Onderwysing tradisionele ekstraktiewe opsomming modele is swaar op mens-inženeer etikette soos sentence-level annotations of opsomming-worthiness. Maar, in baie gebruik gevalle, sodanige mens-in ženiere etikette bestaan nie en manueel aanbied duisende dokumente vir die doel van onderwerp modele nie moontlik wees nie. Op die ander kant is indirekte seinales vir opsomming dikwels beskikbaar, soos agent aksies vir kliëntdiensdialogies, hooflyne vir nuusartikels, diagnosis vir Elektroniese gesondige rekord, ens. In hierdie papier ontwikkel ons 'n algemene raamwerk wat ekstraktiewe opsomming genereer as 'n byprodukt van ondersoekte leer opdragte vir indirekte seinales deur die hulp van aandag mekanisme. Ons probeer ons modele op kliëntdiensdialoge en eksperimentale resultate wat ons modele vertroulik kan kies informatiewe teikens en woorde vir outomatiese opsomming.", 'sq': 'Përmbledhja automatike synon të nxjerrë informacion të rëndësishëm nga sasi të mëdha të të dhënave tekstuale me qëllim që të krijojë një version më të shkurtër të teksteve origjinale duke ruajtur informacionin e saj. Training traditional extractive summarization models relies heavily on human-engineered labels such as sentence-level annotations of summary-worthiness.  Megjithatë, në shumë raste përdorimi, etiketa të tilla të inxhinieruara njerëzore nuk ekzistojnë dhe shkrimi manual i mijëra dokumenteve për qëllim të modeleve të trainimit mund të mos jetë i realizueshëm. Nga ana tjetër, sinjalet indirekte për përmbledhjen janë shpesh në dispozicion, të tilla si veprimet e agjentëve për dialogun e shërbimit të klientëve, titujt për artikujt e lajmeve, diagnozën për Rekordet Elektronike të Shëndetësisë, etj. Në këtë letër, ne zhvillojmë një kuadër të përgjithshëm që gjeneron përmbledhjen ekstraktive si një subprodukt të detyrave të mbikqyrura mësimi për sinjalet indirekte nëpërmjet Ne testojmë modelet tona në dialoget e shërbimit të klientëve dhe rezultatet eksperimentale demonstruan se modelet tona mund të zgjedhin me siguri fjalë informative dhe fjalë për përmbledhje automatike.', 'am': 'የአሁኑን የጽሑፍ ጽሑፎች ማቀናቀል አነስተኛ ክፍል ለመፍጠር ያስጀላል፡፡ የባሕላዊ ውጤት አካባቢ ምርጫዎችን ማሳየት የሰው-engineered labels እንደሚያስተካክሉ የቁጥጥር-level ማስታወቂያውን በሚያሳስብ ላይ ያደጋል፡፡ ነገር ግን በብዙ ተጠቃሚዎች፣ እንደነዚህ የሰው የኢንተርኔት ምልክቶች አይገኙም፣ ለሺሕዎች ሰነዱን በመስጠት ማሰናከል አይችልም፡፡ በሌላው ክፍል፣ ብዙ ጊዜ ለጥቃት ማስታወቂያ የሚቀርቡ ሲልክዎች፣ እንደ አካባቢ አገልግሎት ማኅበረሰብ ማቀናጃዎችን፣ የዜና ጽሑፎች አናት፣ የኢሌክትሮኒክ ጤና መጻሕፍት አናውቀው፡፡ የግብዞች አገልግሎት ማኅበረሰብ ማኅበረሰብ እና የሞክራዊ ፍሬዎችን እና ምሳሌዎቻችን ለራሱ ማስታወቂያውን እና ቃሎችን በመምረጥ ይችላል፡፡', 'hy': 'Ավտոմատիկ համառոտագրությունը նպատակում է կարևոր տեղեկատվություն ստանալ մեծ քանակությամբ տեքստային տվյալներից, որպեսզի ստեղծվի սկզբնական տեքստների կարճ տարբերակը, պահպանելով իր տեղեկատվությունը: Training traditional extractive summarization models relies heavily on human-engineered labels such as sentence-level annotations of summary-worthiness.  However, in many use cases, such human-engineered labels do not exist and manually annotating thousands of documents for the purpose of training models may not be feasible.  Մյուս կողմից, հաճախ հասանելի են համառոտագրման անուղղակի ազդանշաններ, ինչպիսիք են հաճախորդ ծառայության հաղորդակցման գործողությունները, լրատվական հոդվածների գլխարկները, Ալեկտրոնական առողջապահության ձայնագրությունների ախտորոշումը և այլն: Այս հոդվածում մենք զարգանում ենք ընդհանուր շրջանակ, որը ստեղծում է վեր Մենք ստուգում ենք մեր մոդելները հաճախորդների ծառայությունների դասընթացների և փորձարկման արդյունքների վրա, որոնք ցույց են տալիս, որ մեր մոդելները կարող են վստահելի կերպ ընտրել տեղեկատվական նախադասություններ և բառեր ավտոմատիկ համա', 'az': 'Özünün məlumatlarını qoruyarkən daha qısa bir versiyonu yaratmaq üçün məlumatların böyük qiymətlərindən möhkəm məlumatlarını çıxartmaq məqsədilə vəsiyyət edir. Dövlətli ekstraktif qurğulama modellərinin təhsil edilməsi insan-inženjerli etiketlərinə ağır təvəkkül edir. Ancaq çoxlu istifadə edilən məsələlərdə, bu insanlar in ženjerli etiketlər yoxdur və minlərlə belə məsələlər təhsil etmək məqsədilə təhsil etmək mümkün deyildir. Digər tərəfindən, qeyd edilmək üçün indirect sinyallər çox fərqli olarlar, müşterilərin servisi dialogların agentları, xəbər məsələlərinin başlıqları, Electronic Health Records və ya. Bu kağızda, gözləmə mehanizmisinin köməyi vasitəsilə təşkil edilmiş öyrənmək törətməsini təşkil edən təşkil qurğulu təşkil edirik. Biz müşterilər servisi dialoglarında modellərimizi sınamaq və eksperimentli sonuçlarımızın modellərimiz avtomatik təmizləmək üçün informativ sözləri və sözləri seçə biləcəyini göstərdik.', 'bn': 'স্বয়ংক্রিয়ভাবে সংক্রান্ত সংক্ষেপের লক্ষ্য হচ্ছে বিশাল পরিমাণ টেক্সচুয়াল ডাটা থেকে গুরুত্বপূর্ণ তথ্য প্রকাশ করার জন্য যা ঐতিহ্যবাহী সংক্রান্ত সংক্রান্ত মডেলের প্রশিক্ষণের প্রশিক্ষণ মানুষ-ইঞ্জিনিয়ান লেবেলের উপর বেশী নির্ভর করে যেমন শাস্তি সা তবে অনেক ক্ষেত্রে এই ধরনের মানব-ইঞ্জিনিয়ান লেবেলের অস্তিত্ব নেই এবং হাজার হাজার নথি প্রশিক্ষণ মডেলের উদ্দেশ্যে হাজার নথি ব্ অন্যদিকে, সংক্রান্ত সংক্রান্ত সিগন্যাল প্রায়শই পাওয়া যায়, যেমন ক্যাস্টার সার্ভিস ডায়ালগের জন্য এজেন্টের কাজ, সংবাদ প্রবন্ধের শিরোনাম, ইলেক্ট্রোনিক স্বাস্থ্য রেকর্ডের জন্য চিহ্নিত শিক্ষা ব্যবস্থ আমরা ক্যাস্টার সার্ভিসের ডায়ালগ এবং পরীক্ষার ফলাফল নিয়ে আমাদের মডেল পরীক্ষা করি যে আমাদের মডেল স্বয়ংক্রিয়ভাবে তথ্যের বাক্য এবং', 'bs': 'Autonomska sažetka cilja je izvući važne informacije iz velikih količin a tekstualnih podataka kako bi stvorila kraću verziju originalnih tekstova dok čuva svoje informacije. Treniranje tradicionalnih ekstraktivnih modela sažetka teško se oslanja na ljudske inženjerne etikete poput annotacija nivoa kazne o sažetnoj vrijednosti. Međutim, u mnogim slučajevima korištenja, takve ljudske in ženjerske etikete ne postoje i ručno annotiraju tisuće dokumenta za svrhu modela obuke, možda nisu moguće. S druge strane, često su dostupni indirektni signali za sažetak, poput akcija agenata za dijalogove klijentske službe, naslovnice za novine članke, dijagnoza za elektronske zdravstvene ploče itd. U ovom papiru razvijemo opći okvir koji generira ekstraktivnu sažetak kao byprodukt nadzornih zadataka za učenje za indirekte signale putem pomoći mehanizma pažnje. Testiramo naše modele o dijalogima klijentskih usluga i eksperimentalnim rezultatima pokazali su da naši modeli mogu vjerovatno odabrati informativne rečenice i riječi za automatsku sažetku.', 'cs': 'Cílem automatické shrnutí je extrahovat důležité informace z velkého množství textových dat s cílem vytvořit kratší verzi původních textů při zachování jejich informací. Školení tradičních extraktivních souhrnných modelů se silně spoléhá na lidských štítkách, jako jsou anotace na úrovni věty o způsobilosti shrnutí. V mnoha případech použití však takové štítky navržené člověkem neexistují a ruční anotování tisíců dokumentů pro účely vzdělávacích modelů nemusí být proveditelné. Na druhé straně jsou často k dispozici nepřímé signály pro shrnutí, jako jsou akce agentů pro dialogy zákaznických služeb, titulky pro zpravodajské články, diagnóza elektronických zdravotních záznamů apod. V tomto článku vyvíjíme obecný rámec, který generuje extraktivní shrnutí jako vedlejší produkt dohledovaných učebních úkolů pro nepřímé signály pomocí mechanismu pozornosti. Testujeme naše modely na dialogu zákaznického servisu a experimentální výsledky ukázaly, že naše modely dokážou spolehlivě vybrat informativní věty a slova pro automatické shrnutí.', 'et': 'Automaatse kokkuvõtlikkuse eesmärk on eraldada olulist informatsiooni suurtest tekstiandmetest, et luua originaaltekstidest lühem versioon, säilitades samas selle informatsiooni. Traditsiooniliste ekstraktivõime kokkuvõtlusmudelite koolitamine tugineb suurel määral inimese loodud märgistele, nagu lausetaseme märgistused kokkuvõtlikkuse kohta. Paljudel kasutusjuhtudel ei ole selliseid inimehituslikke märgiseid olemas ja tuhandete dokumentide käsitsi märgistamine koolitusmudelite eesmärgil ei pruugi olla teostatav. Teisest küljest on sageli kättesaadavad kaudsed signaalid kokkuvõtlikuks tegemiseks, näiteks agentide tegevused klienditeeninduse dialoogides, uudisteartiklite pealkirjad, elektrooniliste tervisekontrollide diagnoosid jne. Käesolevas artiklis töötame välja üldise raamistiku, mis tekitab tähelepanumehhanismi abil kaudsete signaalide järelevalve all toimuva õppe kõrvalsaadusena ekstraktiivse kokkuvõtte. Testime oma mudeleid klienditeeninduse dialoogides ja eksperimentaalsed tulemused näitasid, et meie mudelid suudavad usaldusväärselt valida informatiivseid lauseid ja sõnu automaatseks kokkuvõtmiseks.', 'ca': "La resumida automàtica mira a extrair informació important de grans quantitats de dades textuals per crear una versió més curta dels textos originals mentre conserva la seva informació. La formació de models tradicionals de resum extractiu es basa fortament en etiquetes enginyeries humanes com anotacions de la dignitat de resum a nivell de frases. No obstant això, en molts casos d'utilització, aquestes etiquetes enginyeries humanes no existeixen i anotar manualment milers de documents amb el propòsit de models d'entrenament pot no ser viable. D'altra banda, sovint hi ha senyals indirects per a resumir, com accions d'agent per diàleg de servei al client, titulars per articles de notícies, diagnòstics per Electronic Health Records, etc. En aquest paper, desenvolupem un marc general que generi una resumida extractiva com un subproducte de tasques d'aprenentatge supervisades per senyals indirects mitjançant l'ajut del mecanisme d'atenció. Testem els nostres models en diàlegs de servei al client i resultats experimentals demostraven que els nostres models poden seleccionar de manera fiable frases informatives i paraules per a una resumida automàtica.", 'fi': 'Automaattisen yhteenvedon tavoitteena on poimia tärkeää tietoa suurista tekstiaineistomääristä, jotta alkuperäisistä teksteistä saadaan lyhyempi versio säilyttäen sen tiedot. Perinteisten ekstraktiivisten yhteenvetomallien kouluttaminen perustuu vahvasti ihmisen tekemiin etiketteihin, kuten lausetasoisiin yhteenvetokelpoisuusmerkintöihin. Monissa käyttötapauksissa tällaisia ihmisen tekemiä etikettejä ei kuitenkaan ole olemassa, eikä tuhansien asiakirjojen manuaalinen merkitseminen koulutusmalleja varten välttämättä ole mahdollista. Toisaalta epäsuoria yhteenvedon signaaleja on usein saatavilla, kuten agenttitoimia asiakaspalvelukeskusteluissa, uutisartikkeleiden otsikoita, sähköisten terveystietojen diagnoosia jne. Tässä työssä kehitämme yleisen viitekehyksen, joka tuottaa ekstraktiivisen yhteenvedon epäsuorien signaalien valvotun oppimistehtävän sivutuotteena huomiomekanismin avulla. Testasimme malleja asiakaspalveludialogeilla ja kokeelliset tulokset osoittivat, että mallimme pystyvät luotettavasti valitsemaan informatiivisia lauseita ja sanoja automaattiseen yhteenvetoon.', 'sk': 'Cilj avtomatskega povzetka je izvleči pomembne informacije iz velikih količin besedilnih podatkov, da bi ustvarili krajšo različico izvirnih besedil, hkrati pa ohranili njihove informacije. Usposabljanje tradicionalnih ekstraktivnih modelov povzetka se v veliki meri opira na oznake, ki jih je ustvaril človek, kot so opombe na ravni stavka o sposobnosti povzetka. Vendar v številnih primerih uporabe takih nalepk, ki jih je izdelal človek, ne obstajajo in ročno označevanje tisoč dokumentov za namene modelov usposabljanja morda ni izvedljivo. Po drugi strani pa so pogosto na voljo posredni signali za povzetek, kot so akcije agentov za dialoge s podporo strankam, naslovnice za novice, diagnoza za elektronske zdravstvene evidence itd. V tem prispevku razvijamo splošni okvir, ki ustvarja ekstraktivno povzetek kot stranski produkt nadzorovanih učnih nalog za posredne signale s pomočjo mehanizma pozornosti. Naše modele smo testirali na dialogih za pomoč strankam in eksperimentalni rezultati so pokazali, da lahko naši modeli zanesljivo izberejo informativne stavke in besede za avtomatsko povzemanje.', 'ha': "@ action: button Yi kõre misãlai masu ƙidãya na ɗabi'a, yana dõgara mai nau'i ga alama waɗanda aka samar da mutum kamar kunyar-daraja na ƙari-nau'in. Amma, a cikin masu yawa da ake amfani da shi, ba za'a ƙunsa da alama masu inganci na mutane ba, kuma yana zartar da dubu dubu takardun takardar da hannun su ba don a iya amfani da misalin mutane. Ga da daman, ana iya sãmun ayukan da ke gabatar da bayani masu kure, kamar aikin mazaɓa wa zauren akwatin mazaɓa, mai rubutu wa masu tsari, kuma rubutu wa masu takarda na takarda na Electronic Heashen Aiki, etc. A cikin wannan takarda, Munã buɗe wata firam mai girma wanda ke ƙara ƙararinsa kamar an ƙara wa aikin da aka tsare wa masu shirya wa ayukan ayukan da za'a iya lissafa cikin alama masu cikin shirin da ake yi wa muhimmanci. We test our models on customer service dialogues and experimental results demonstrated that our models can reliably select informative sentences and words for automatic summarization.", 'jv': 'Samsul #Cacerolah politenessoffpolite, "), and when there is a change ("assertive Nang kabèh lan nganggo, sampeyan sing gak bener kanggo resumen dadi, kaya ngono aksi nêmên kanggo langgambar kebebasan dialog, headline kanggo artiklé informasi, diangénasikno kanggo electronc Hello kayata, njl. Nang pepulan iki, awak dhéwé gawe nguasakno sistem sing berarti akeh akeh sing ngejaraké koyo ngono nggawe bebasan operasi diangkat beraksi sing berarti beraksi yang bebasan maneh Awak dhéwé éntuk model kita karo dialog karo perusahaan bakal ning sampek éntuk dadi sing bisa supoyo nggawe model sing bisa bantuan kelangan informasi lan kelangan kanggo resumen automatik.', 'bo': 'Automatic summarization aims to extract important information from large amounts of textual data in order to create a shorter version of the original texts while preserving its information. Training traditional extractive summarization models relies heavily on human-engineered labels such as sentence-level annotations of summary-worthiness. However, in many use cases, such human-engineered labels do not exist and manually annotating thousands of documents for the purpose of training models may not be feasible. ཕྱོགས་གཞན་ཞིག་ནས་བསྡུར་ན་གསལ་བྱས་མེད་པའི་མིང་རྟགས་འདི་རྒྱུན་ལྡན་སྤྱོད་པའི་བྱ་ཚིག་དང་། གསར་འགུལ་གྱི་མགོ་ཡིག་ཆས་དང་། ང་ཚོས', 'he': 'המסכם האוטומטי מכוון להוציא מידע חשוב מכמות גדולות של מידע טקסטלי כדי ליצור גרסה קצרה יותר של הטקסטים המקוריים בזמן לשמור על מידעו. אימון דוגמנים מסורתיים של סאמריקציה מסורתית תלוי בצורה רבה על תוויות המהנדסת ע"י האדם, כמו ציונים ברמת המשפטים של ערך סאמריקציה. However, in many use cases, such human-engineered labels do not exist and manually annotating thousands of documents for the purpose of training models may not be feasible.  מצד שני, סימנים אינדריים לסיוריזציה זמינים לעתים קרובות, כמו פעולות סוכנים לדיולוגי שירות לקוחות, כותרות עבור מאמרים חדשות, אבחנה עבור רשומות בריאות אלקטרוניות, וכו"כ. בעיתון הזה, אנחנו מפתחים סגרת כללית שמוצרת סאמריזציה חיצונית בתור תוצר הלוואי של משימות למידה משופעות עבור סימנים אינדריים באמצ אנחנו בודקים את הדוגמנים שלנו על דיאלוגי שירות לקוחות ותוצאות ניסויים הראו כי הדוגמנים שלנו יכולים לבחור באופן אמין משפטים ומילים מידעיים לסיוריזציה אוטומטית.'}
{'en': 'Incremental temporal summarization in multi-party meetings', 'pt': 'Resumo temporal incremental em reuniões multipartidárias', 'es': 'Resumen temporal incremental en reuniones multipartidistas', 'fr': 'Récapitulation temporelle incrémentielle dans les réunions multipartites', 'ar': 'تلخيص تدريجي زمني في اجتماعات متعددة الأطراف', 'hi': 'बहु-पार्टी बैठकों में वृद्धिशील अस्थायी सारांशीकरण', 'ru': 'Постепенное временное обобщение на многосторонних совещаниях', 'ga': 'Achoimre incriminteach ama i gcruinnithe ilpháirtí', 'zh': '多党会议中增量期会', 'ja': '複数当事者会合における時間的要約の増加', 'hu': 'Növekvő időbeli összefoglalás többpártos üléseken', 'el': 'Αυξανόμενη χρονική σύνοψη σε συνεδριάσεις πολλαπλών μερών', 'ka': 'მრავალფორტის შეხვედრებში მოდივალური სამყარო სიმბოლობა', 'it': 'Sintesi temporale incrementale nelle riunioni multipartitiche', 'mk': 'Експериментална температурна резултата на мултипартиските состаноци', 'ms': 'Ringkasan sementara meningkat dalam mesyuarat-pihak berbilang', 'lt': 'Daugiapartinių susitikimų trumpesnė santrauka', 'kk': 'Көп партиялық тұжырымдарында уақытша тұжырымдамасын көбейту', 'no': 'Inkremental mellombels samansering i fleire parti-møter', 'ml': 'കൂടുതല്\u200d പാര്\u200dട്ടിയുടെ മീറ്റിങുകളില്\u200d കൂടുതല്\u200d സമയത്തിന്റെ ചുരുക്കം', 'mn': 'Олон хэлбэрийн уулзалтанд хугацааны хугацааны нэмэгдүүлэлт', 'pl': 'Przyrostowe podsumowanie czasowe podczas posiedzeń wielostronnych', 'mt': 'Sommarju temporali inkrementali fil-laqgħat ta’ diversi partijiet', 'ro': 'Rezumatul temporal incremental în reuniunile multipartite', 'sr': 'Povećajna privremena sažetka na višestranim sastancima', 'si': 'ගොඩක් පාර්ටි සංවිධානයේ විශාල කාලය සංවිධානය', 'sv': 'Inkrementell tidssammanfattning vid flerpartsmöten', 'so': 'Xiriiridda waqtiga ku meelgaarka ah ee shirarka kooxo badan', 'ta': 'பல- கட்சி சேர்ப்புகளில் அதிகபட்ச நேரம் சுருக்கம்', 'ur': 'بہت سی پارٹی ملاقات میں اضافہ کی موقت تعریف', 'vi': 'KCharselect unicode block name', 'uz': '@ info', 'bg': 'Повишаващо времево обобщаване на многопартийни срещи', 'hr': 'Povećajna privremena sažetka na višestranim sastancima', 'nl': 'Incrementele tijdssamenvatting in vergaderingen met meerdere partijen', 'da': 'Øget tidsmæssig sammenfatning ved flerpartimøder', 'fa': 'تعداد زمانی افزایش در جلسه\u200cهای چند حزب', 'de': 'Inkrementelle zeitliche Zusammenfassung in Sitzungen mit mehreren Parteien', 'id': 'Penyesuaian temporal incremental dalam pertemuan multi-parti', 'ko': '다방면 회의 중의 증량 시간 요약', 'tr': 'Çoklu-topar ýygnaklarda wagt täzeleşme', 'af': 'Incremental tydelike opsomming in meerdere partye vergadering', 'sw': 'Ujumbe wa muda mfupi katika mikutano ya vyama vingi', 'sq': 'Incremental temporal summarization in multi-party meetings', 'az': 'Çoxlu parti toplantılarında müxtəlif vaxtlı toplantı', 'bn': 'Incremental temporal summarization in multi-party meetings', 'am': 'በብዙ ፓርቲ ጉብሰባዎች ውስጥ በቁጥጥር ማጠቃለያ', 'ca': 'Resumen temporal incremental en reunions multipartites', 'bs': 'Povećajna privremena sažetka na višestranim sastancima', 'fi': 'Monipuoluekokousten ajallinen tiivistelmä', 'cs': 'Inkrementální časové shrnutí na setkáních více stran', 'et': 'Ajaline kokkuvõte mitmepoolsetel koosolekutel', 'hy': 'Շատ ժողովրդի հանդիպումների ընդլայնված ժամանակական համառոտագրությունը', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'סדרה זמנית נוספת בפגישות רבות-מסיבות', 'sk': 'Postopni časovni povzetek na večstrankarskih srečanjih', 'jv': 'time', 'bo': 'རྒྱལ་ཁབ་སྣ་མང་གསོག་ཚོགས་ནང་དུ་འཕགས་རིས་གནས་ཚུལ་མཇུག་བསྡུས་བྱེད་པ'}
{'en': 'In this work, we develop a dataset for incremental temporal summarization in a multiparty dialogue. We use crowd-sourcing paradigm with a model-in-loop approach for collecting the summaries and compare the data with the expert summaries. We leverage the question generation paradigm to automatically generate questions from the dialogue, which can be used to validate the user participation and potentially also draw attention of the user towards the contents then need to summarize. We then develop several models for abstractive summary generation in the Incremental temporal scenario. We perform a detailed analysis of the results and show that including the past context into the summary generation yields better summaries.', 'pt': 'Neste trabalho, desenvolvemos um conjunto de dados para sumarização temporal incremental em um diálogo multipartidário. Usamos o paradigma de crowdsourcing com uma abordagem de modelo em loop para coletar os resumos e comparar os dados com os resumos de especialistas. Aproveitamos o paradigma de geração de perguntas para gerar automaticamente perguntas a partir do diálogo, que podem ser usadas para validar a participação do usuário e potencialmente também chamar a atenção do usuário para os conteúdos que precisam ser resumidos. Em seguida, desenvolvemos vários modelos para geração de resumos abstrativos no cenário temporal incremental. Realizamos uma análise detalhada dos resultados e mostramos que incluir o contexto passado na geração de resumos produz resumos melhores.', 'es': 'En este trabajo, desarrollamos un conjunto de datos para la sumarización temporal incremental en un diálogo multipartidista. Utilizamos el paradigma de crowdsourcing con un enfoque de modelo en bucle para recopilar los resúmenes y comparar los datos con los resúmenes de expertos. Aprovechamos el paradigma de generación de preguntas para generar automáticamente preguntas a partir del diálogo, que pueden usarse para validar la participación del usuario y, potencialmente, también llamar la atención del usuario hacia los contenidos que luego deben resumir. A continuación, desarrollamos varios modelos para la generación de resúmenes abstractivos en el escenario temporal incremental. Realizamos un análisis detallado de los resultados y demostramos que incluir el contexto pasado en la generación de resúmenes produce mejores resúmenes.', 'fr': "Dans ce travail, nous développons un ensemble de données pour la synthèse temporelle incrémentielle dans un dialogue multipartite. Nous utilisons le paradigme du crowd-sourcing avec une approche model-in-loop pour collecter les résumés et comparer les données avec les résumés des experts. Nous tirons parti du paradigme de génération de questions pour générer automatiquement des questions à partir du dialogue, qui peuvent être utilisées pour valider la participation de l'utilisateur et potentiellement attirer l'attention de l'utilisateur sur le contenu qu'il doit ensuite résumer. Nous développons ensuite plusieurs modèles pour la génération de résumés abstraits dans le scénario temporel incrémentiel. Nous effectuons une analyse détaillée des résultats et montrons que l'inclusion du contexte passé dans la génération de résumés permet d'obtenir de meilleurs résumés.", 'ar': 'في هذا العمل ، نقوم بتطوير مجموعة بيانات للتلخيص الزمني المتزايد في حوار متعدد الأطراف. نحن نستخدم نموذج التعهيد الجماعي مع نهج النموذج في الحلقة لجمع الملخصات ومقارنة البيانات مع ملخصات الخبراء. نحن نستفيد من نموذج إنشاء الأسئلة لإنشاء أسئلة تلقائيًا من الحوار ، والتي يمكن استخدامها للتحقق من مشاركة المستخدم وربما أيضًا لفت انتباه المستخدم نحو المحتويات التي تحتاج إلى تلخيصها. نقوم بعد ذلك بتطوير عدة نماذج لتوليد الملخص التجريدي في السيناريو الزماني التزايدي. نقوم بإجراء تحليل مفصل للنتائج ونوضح أن تضمين السياق السابق في توليد الملخص ينتج عنه ملخصات أفضل.', 'ja': 'この作業では、マルチパーティダイアログで時間的要約を増分するためのデータセットを開発します。当社は、要約を収集し、データを専門家の要約と比較するために、モデルインループアプローチを備えたクラウドソーシングパラダイムを使用しています。質問生成パラダイムを活用して、ダイアログから質問を自動的に生成します。これを使用して、ユーザーの参加を検証し、コンテンツにユーザーの注意を喚起し、要約する必要がある場合もあります。その後、インクリメンタル時間シナリオの抽象的な要約生成のためのいくつかのモデルを開発します。結果の詳細な分析を行い、過去のコンテキストを要約生成に含めることで、より良い要約が得られることを示します。', 'hi': 'इस काम में, हम एक बहुपक्षीय संवाद में वृद्धिशील अस्थायी सारांशके लिए एक डेटासेट विकसित करते हैं। हम सारांश एकत्र करने के लिए एक मॉडल-इन-लूप दृष्टिकोण के साथ भीड़-सोर्सिंग प्रतिमान का उपयोग करते हैं और विशेषज्ञ सारांश के साथ डेटा की तुलना करते हैं। हम संवाद से स्वचालित रूप से प्रश्न उत्पन्न करने के लिए प्रश्न पीढ़ी प्रतिमान का लाभ उठाते हैं, जिसका उपयोग उपयोगकर्ता की भागीदारी को मान्य करने के लिए किया जा सकता है और संभावित रूप से सामग्री की ओर उपयोगकर्ता का ध्यान आकर्षित करने के लिए भी किया जा सकता है, फिर संक्षेप में प्रस्तुत करने की आवश्यकता होती है। फिर हम वृद्धिशील अस्थायी परिदृश्य में अमूर्त सारांश पीढ़ी के लिए कई मॉडल विकसित करते हैं। हम परिणामों का एक विस्तृत विश्लेषण करते हैं और दिखाते हैं कि सारांश पीढ़ी में पिछले संदर्भ को शामिल करने से बेहतर सारांश प्राप्त होता है।', 'zh': '开数据集,以对增量时摘要。 用众包范式及模形于环法收摘要,并比数于专家摘要。 以问自生,以验用户参,以致用户之要。 然后为增量时态场中抽象摘要生成几个模样。 详细分析而明其往上下文摘要生成以生摘要。', 'ru': 'В этой работе мы разрабатываем набор данных для инкрементного временного обобщения в многопартийном диалоге. Мы используем парадигму краудсорсинга с подходом «модель в цикле» для сбора сводок и сравниваем данные с экспертными сводками. Мы используем парадигму генерации вопросов, чтобы автоматически генерировать вопросы из диалога, которые могут быть использованы для проверки участия пользователя и потенциально также привлечь внимание пользователя к содержанию, которое затем необходимо обобщить. Затем мы разрабатываем несколько моделей для абстрактного обобщения в инкрементном временном сценарии. Мы проводим подробный анализ результатов и показываем, что включение прошлого контекста в генерацию сводки дает лучшие сводки.', 'ga': 'San obair seo, forbraímid tacar sonraí le haghaidh achoimre ama incriminteach in idirphlé ilpháirtí. Bainimid úsáid as paraidím sluafhoinsithe le cur chuige samhail-i-lúb chun na hachoimrí a bhailiú agus chun na sonraí a chur i gcomparáid leis na hachoimrí saineolaithe. Bainimid úsáid as paraidím giniúna na gceisteanna chun ceisteanna a ghiniúint go huathoibríoch ón gcomhphlé, ar féidir iad a úsáid chun rannpháirtíocht an úsáideora a bhailíochtú agus d’fhéadfadh aird an úsáideora a tharraingt ar an ábhar ar gá achoimre a dhéanamh air ansin. Forbraímid roinnt samhlacha ansin le haghaidh giniúint achomair teibí sa chás Incriminteach ama. Déanaimid anailís mhionsonraithe ar na torthaí agus léirímid go bhfuil achoimrí níos fearr mar thoradh ar an gcomhthéacs san am atá thart a chur san áireamh sa ghiniúint achoimre.', 'el': 'Στην εργασία αυτή, αναπτύσσουμε ένα σύνολο δεδομένων για την κλιμακωτή χρονική σύνοψη σε έναν πολυκομματικό διάλογο. Χρησιμοποιούμε παράδειγμα με μια προσέγγιση μοντέλου-σε-βρόχο για τη συλλογή των περιλήψεων και τη σύγκριση των δεδομένων με τις περιλήψεις εμπειρογνωμόνων. Χρησιμοποιούμε το παράδειγμα δημιουργίας ερωτήσεων για να δημιουργήσουμε αυτόματα ερωτήσεις από το διάλογο, οι οποίες μπορούν να χρησιμοποιηθούν για να επικυρώσουν τη συμμετοχή των χρηστών και ενδεχομένως να επιστήσουν την προσοχή του χρήστη προς τα περιεχόμενα που στη συνέχεια πρέπει να συνοψίσουν. Στη συνέχεια αναπτύσσουμε διάφορα μοντέλα για τη δημιουργία αφηρημένης σύνοψης στο Incremental temporal scenario. Πραγματοποιούμε λεπτομερή ανάλυση των αποτελεσμάτων και καταδεικνύουμε ότι η συμπερίληψη του παρελθόντος πλαισίου στη δημιουργία συνοπτικών αποτελεσμάτων δίνει καλύτερες περιλήψεις.', 'ka': 'ამ სამუშაოში, ჩვენ მონაცემების კონქმენტური ტემპერალური სიმუშატის დიალოგიში განვითარებთ. ჩვენ გამოყენებთ მუშაობის მუშაობის პარადიგმა, რომელიც მოდელის შესახებ მოდელის შესახებ გამოყენებას და გამოყენებას ექსპერტის შესახებ. ჩვენ კითხვის წარმოდგენის პარადიგმის გამოყენება დიალოგიდან ავტომატურად კითხვების შექმნა, რომელიც შეიძლება გამოყენება გამოყენება გამოყენებელი მომხმარებელი გადაწყენებელისთვის და პოტენ შემდეგ ჩვენ განვითარებთ რამდენიმე მოდელები აბსტრაქტიური რეზიუმენტის განვითარებისთვის ინკრემენტალური ცენარიოში. ჩვენ გავაკეთებთ დეტალური ანალიზაცია შედეგების და ჩვენ გამოჩვენებთ, რომ წინა კონტექსტური კონტექსტური შედეგებაში უფრო მეტი შედეგება.', 'it': "In questo lavoro sviluppiamo un dataset per la sintesi temporale incrementale in un dialogo multipartitico. Utilizziamo il paradigma del crowdsourcing con un approccio modello-in-loop per raccogliere i riassunti e confrontare i dati con i riassunti degli esperti. Sfruttamo il paradigma della generazione delle domande per generare automaticamente domande dal dialogo, che possono essere utilizzate per convalidare la partecipazione dell'utente e potenzialmente anche attirare l'attenzione dell'utente verso i contenuti che poi devono riassumere. Sviluppiamo poi diversi modelli per la generazione astratta di sintesi nello scenario temporale incrementale. Eseguiamo un'analisi dettagliata dei risultati e mostriamo che includendo il contesto passato nella generazione di riepilogo si ottengono riassunti migliori.", 'mk': 'Во оваа работа, развиваме набор на податоци за екстрементална временска резултат во мултипартиски дијалог. Го користиме парадигмот на публички извори со модел-во-циклус пристап за собирање на резултатите и споредување на податоците со експертските резултати. Ние го искористуваме парадигмот на генерацијата на прашања за автоматски да генерираме прашања од дијалогот, кој може да се користи за да го потврди учеството на корисникот и потенцијално исто така да го привлече вниманието на корисникот кон содржината, тогаш треба да ја Потоа развиваме неколку модели за апстрактивна генерација на сумирање во екстременталниот температурен сценарио. Правиме детална анализа на резултатите и покажуваме дека вклучувањето на минатиот контекст во генерацијата на резултатите дава подобри резултати.', 'hu': 'Ebben a munkában egy adatkészletet dolgozunk ki az inkrementális időbeli összefoglaláshoz többpártos párbeszédben. Az összefoglalók összegyűjtéséhez és az adatok összehasonlításához közösségi források paradigmáját használjuk modell-in-loop megközelítéssel. A kérdés generálásának paradigmáját kihasználjuk, hogy automatikusan kérdéseket generáljunk a párbeszédből, amelyek felhasználhatók a felhasználói részvétel validálására és potenciálisan felhívjuk a felhasználó figyelmét az összefoglalandó tartalmakra. Ezt követően több modellt dolgozunk ki absztraktív összefoglaló generálására az Incremental temporal forgatókönyvben. Az eredmények részletes elemzését végezzük, és megmutatjuk, hogy a múltbeli kontextus az összefoglaló generációba való bevonása jobb összefoglalókat eredményez.', 'lt': 'Šiame darbe rengiame duomenų rinkinį, skirtą palaipsniui laikinai apibendrinti daugialypiame dialoge. Apibendrinant santraukas ir palyginant duomenis su ekspertų santraukomis, naudojame visuomenės išteklių model į naudojant modelį į ciklą. Mes naudojame klausimų kūrimo paradigm ą, kad iš dialogo automatiškai atsirastų klausimų, kurie gali būti naudojami vartotojų dalyvavimui patvirtinti ir galimai taip pat atkreipti vartotojo dėmesį į turinį, kurį tada reikia apibendrinti. Tada parengiame keletą abstrakčios santraukos generacijos modelių Incremental temporal scenarijuje. Atliekame išsamią rezultatų analizę ir parodome, kad į kartos santrauką įtraukti praeities aplinkybes duoda geresnių santraukų.', 'kk': 'Бұл жұмыс ішінде біз көптеген партиялық диалогында көптеген уақытша тұжырымдастыру үшін деректер жинағын құрамыз. Көпшілікті көпшілікті парадигміз тұжырымдарды жинақтау үшін үлгілікті тіркесімізге қолданып, мәліметтерді эксперттердің тұжырымдарымызмен салыстырып келеді. Біз сұрақтарды құру парадигті диалогдан автоматты түрде сұрақтарды құру үшін қолданып, пайдаланушының қатынасын тексеру үшін қолданылады. Сонымен қатар, пайдаланушының мазмұнына қатынасын жасау керек. Содан кейін Абстрактивтік тұжырымдамасын жасау үшін бірнеше үлгі құрамыз Кеңейту уақытша сценариясында. Біз нәтижелердің егжей- тегжейі анализ істеп, өткен контексті жазылған тұжырымдық құрылғысында жақсы тұжырымдық тапсырмаларды көрсетедік.', 'ms': 'Dalam kerja ini, kami mengembangkan set data untuk pengringkasan sementara tambahan dalam dialog berbilang parti. Kami menggunakan paradigm a crowd-sourcing dengan pendekatan model-in-loop untuk mengumpulkan ringkasan dan membandingkan data dengan ringkasan pakar. Kami menggunakan paradigma generasi soalan untuk secara automatik menghasilkan soalan dari dialog, yang boleh digunakan untuk sahkan ketertarikan pengguna dan mungkin juga menarik perhatian pengguna ke arah kandungan kemudian perlu ringkasan. Kemudian kita mengembangkan beberapa model untuk generasi ringkasan abstraktif dalam skenario temporal Incremental. Kami melakukan analisis terperinci keputusan dan menunjukkan bahawa termasuk konteks masa lalu ke dalam generasi ringkasan memberikan ringkasan yang lebih baik.', 'ml': 'ഈ ജോലിയില്\u200d നമ്മള്\u200d ഒരു ഡാറ്റാസെറ്റ് നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നു. ഒരു മുള്\u200dട്ടിപാര്\u200dട്ടി ഡയലോഗില്\u200d നമ്മള്\u200d കൂട്ടം സോര്\u200dസിങ്ങ് പരാദ്യം ഉപയോഗിക്കുന്നു, ഒരു മോഡല്\u200d ലൂപ്പിന്\u200dറെ മാര്\u200dഗ്ഗങ്ങള്\u200d കൂട്ടുന്നതിന് വേണ്ടി വിവരങ്ങള്\u200d വ സ്വയമായി ഡയലോഗില്\u200d നിന്നും ചോദ്യങ്ങള്\u200d സൃഷ്ടിക്കാന്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ചോദ്യ തലമുറപ്പിക്കുന്ന പാര്\u200dഡിഡിമിനെ ഉപയോഗിക്കുന്നു. ഉപയോക്താവിന്റെ പങ് പിന്നീട് നമ്മള്\u200d കുറച്ചു മാതൃകങ്ങള്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നു. കൂടുതല്\u200d കാലാവസ്ഥയുടെ സ്ഥാനത്തില്\u200d. നമ്മള്\u200d ഫലങ്ങളുടെ വിശദീകരണ വിശദീകരണങ്ങള്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നു. ഭൂമിയുടെ കൂട്ടത്തില്\u200d ചേര്\u200dന്നുകൊണ്ട് ച', 'mn': 'Энэ ажил дээр бид олон партийн диалог дээр нэмэгдүүлэх цаг хугацаанд өгөгдлийн санг бүтээж байна. Бид олон хүмүүсийн эх үүсвэрийн парадигм ашиглаж дурангуудыг цуглуулж, мэргэжлийн дурангуудтай харьцуулахын тулд загвар доторх аргыг ашиглаж байна. Бид асуултын үеийн парадигмыг автоматаар диалог дээр асуултуудыг гаргах боломжтой болгодог. Энэ нь хэрэглэгчийн оролцоог шалгахад хэрэглэгчийн анхаарал татах боломжтой болно. Ингээд бид Абстрактив жишээн үеийн олон загварыг нэмэгдүүлсэн. Бид үр дүн дээрх нарийвчлалтай шинжилгээ хийж, өнгөрсөн байдал дээрх жинхэнэ үеэс нь илүү сайн жинхэнэ гаргадаг гэдгийг харуулж байна.', 'ro': 'În această lucrare, dezvoltăm un set de date pentru rezumarea temporală incrementală într-un dialog multiparty. Folosim paradigma crowdsourcing cu o abordare model-in-loop pentru colectarea rezumatelor și compararea datelor cu rezumatele experților. Folosim paradigma generării întrebărilor pentru a genera automat întrebări din dialog, care pot fi folosite pentru a valida participarea utilizatorului și, eventual, atrage atenția utilizatorului asupra conținutului pe care apoi trebuie să îl rezumați. Apoi dezvoltăm mai multe modele pentru generarea abstractivă de rezumat în scenariul temporal incremental. Realizăm o analiză detaliată a rezultatelor și arătăm că includerea contextului trecut în generarea de rezumat generează rezumate mai bune.', 'no': 'I denne arbeiden utviklar vi eit dataset for økonomisk tidsssummering i eit multiparty-dialogvindauge. Vi bruker «crowd-sourcing paradigm» med ein model-in-loop tilnærming for å samla samandrag og sammenligna data med ekspertsamandrag. Vi leverer paradigmen for å laga spørsmål automatisk frå dialogen, som kan brukast til å validera deltakaren av brukaren, og eventuelt også trekk oppmerksomheten til brukaren mot innhaldet, så må du summarisera. Vi utviklar så fleire modeller for abstraktive samandrag i økende temporale scenario. Vi utfører ein detaljert analyse av resultatene og viser at inkluderer siste kontekst i sammendraga gjer betre sammendragar.', 'mt': 'F’dan ix-xogħol, qed niżviluppaw sett ta’ dejta għal sommarju temporali inkrementali f’djalogu multipartitiku. Aħna nużaw il-paradigm a ta’ crowd sourcing b’approċċ mudell-in-loop għall-ġbir tas-sommarji u tqabbel id-dejta mas-sommarji esperti. Aħna ninfurzaw il-paradigma tal-ġenerazzjoni tal-mistoqsijiet biex jiġġeneraw awtomatikament mistoqsijiet mid-djalogu, li jistgħu jintużaw biex tiġi vvalidata l-parteċipazzjoni tal-utent u potenzjalment jiġbdu l-attenzjoni tal-utent lejn il-kontenut imbagħad iridu jinġabru fil-qosor. Imbagħad niżviluppaw diversi mudelli għall-ġenerazzjoni abstrattiva tas-sommarju fix-xenarju temporali inkrementali. Aħna nagħmlu analiżi dettaljata tar-riżultati u nuru li l-inklużjoni tal-kuntest tal-passat fil-ġenerazzjoni sommarja tagħti sommarji a ħjar.', 'sr': 'U ovom poslu razvijamo komplet podataka za incrementalnu temporalnu sažetku u multipartijskom dijalogu. Koristimo paradigmu sa modelom u krugu za skupljanje sažetaka i uspoređujemo podatke sa sažetkama stručnjaka. Mi uvećavamo paradigmu generacije pitanja kako bi automatski stvorili pitanja iz dijaloga, koji se može koristiti za potvrdu sudjelovanja korisnika i potencijalno takođe privlačili pažnju korisnika prema sadržaju, a onda moraju sažeti. Zatim razvijamo nekoliko modela za generaciju abstraktivnih sažetaka u Incremental temporal scenario. Izvodimo detaljnu analizu rezultata i pokazujemo da uključujući prošli kontekst u sažetnu generaciju daje bolji sažetak.', 'pl': 'W niniejszej pracy opracowujemy zbiór danych do przyrostowego podsumowania czasowego w dialogu wielostronnym. Używamy paradygmatu crowdsourcingu z podejściem model-in-loop do zbierania podsumowań i porównywania danych z podsumowaniami ekspertów. Wykorzystujemy paradygmat generowania pytań do automatycznego generowania pytań z dialogu, które mogą być wykorzystane do walidacji udziału użytkownika i potencjalnie również zwrócenia uwagi użytkownika na treści, które potrzebują podsumować. Następnie opracowujemy kilka modeli do generowania abstrakcyjnego podsumowania w scenariuszu Incremental temporal. Przeprowadzamy szczegółową analizę wyników i pokazujemy, że uwzględnienie kontekstu przeszłości w generowaniu podsumowań daje lepsze podsumowania.', 'sv': 'I detta arbete utvecklar vi ett dataset för inkrementell tidssammanfattning i en flerpartsdialog. Vi använder crowdsourcing paradigm med en modell-in-loop metod för att samla in sammanfattningar och jämföra data med expertsammanfattningar. Vi utnyttjar frågegenereringsparadigmet för att automatiskt generera frågor från dialogen, som kan användas för att validera användarens deltagande och potentiellt även dra användarens uppmärksamhet mot innehållet som sedan behöver sammanfattas. Vi utvecklar sedan flera modeller för abstraktiv sammanfattning generering i Incremental temporal scenariot. Vi utför en detaljerad analys av resultaten och visar att det tidigare sammanhanget i sammanfattningen ger bättre sammanfattningar.', 'so': "In this work, we develop a dataset for incremental temporal summarization in a multiparty dialogue.  Waxaannu isticmaalnaa lambarka kooxaha dadka oo dhan, waxaana u isticmaalaynaa qaab sameynta looga sameynayo dhamaadka xagaaga, waxaana la barbaranaynaa macluumaadka xagaaga gaariga ah. Waxaynu u soo bandhignaynaa lambarka arrimaha su'aalaha si aan automatic uga soo saarno su'aalo, kaas oo loo isticmaali karo in la xaqiijiyo wadajirka isticmaalaha, waxaana suurtagal ah in uu wargeliyo qofka isticmaalka marka lagu jiro uu u baahan yahay in uu dhamaado. Markaas waxaan horumarinaa tusaalooyin badan oo ah qarni jimicsi ah oo aan dhaqdhaqaaqno ah ee wakhtiga dheer. Anagaa sameynaa baaritaanka saxda ah, waxaana tusnaynaa in xilliga hore ee qarniga xagaaga ah uu soo bixiyo xilli ka wanaagsan.", 'si': 'මේ වැඩේ අපි ගොඩක් පාර්ටි සංවාදයක් තියෙන්නේ දත්ත සූදානයක්. අපි ප්\u200dරමාණයක් සම්පූර්ණය කරන්න ප්\u200dරමාණයක් පාවිච්චි කරනවා සම්පූර්ණය සම්පූර්ණය සඳහා මොඩේල් එක්ක ප්\u200dරමාණයක්  අපි ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්නයක් ස්වයංක්\u200dරමයෙන් සංවාදයෙන් ප්\u200dරශ්නයක් නිර්මාණය කරන්න ඊට පස්සේ අපි විශාල විශාල විදියට විශාල විදියට විශාල විදියට ප්\u200dරමාණය කරනවා. අපි ප්\u200dරතිචාර විශ්ලේෂණයක් කරන්නේ ප්\u200dරතිචාර විශ්ලේෂණයක් සහ පෙන්වන්නේ අන්තිම සංවිධානය සම්බන්', 'ta': 'இந்த வேலையில், நாம் அதிகப்படுத்தப்பட்ட நேரத்தில் சுருக்கும் தகவல் அமைப்பை உருவாக்குகிறோம். நாம் கூட்டத்தின் மூல அளபுருவை பயன்படுத்துகிறோம் ஒரு மாதிரி உள்ளூப் முறைமையைக் கொண்டு சுருக்கியை ஒன்று சேர் உரையாடலில் இருந்து தானாகவே கேள்விகளை உருவாக்க வேண்டிய கேள்வியை நாம் கைவிடுகிறோம். இது பயனர் பங்கீட்டை சரிபார்க்க பயன்படுத்தலாம் மற்றும் ச பிறகு நாம் சில மாதிரிகளை உருவாக்குகிறோம் அதிகமான நேரத்தின் காட்சியில் செயல்படுத்தும் சுருக்கம் தலைமுற நாம் முடிவுகளின் ஒரு விவரமான ஆய்வு செய்து முந்தைய சுருக்கம் தலைமுறையில் சேர்க்கப்பட்ட சுருக்கம் கொண்டு', 'ur': 'ہم اس کام میں ایک ڈیٹ سٹ ڈیٹ ایجاد کریں گے ایک ملتی پارٹی ڈالیٹ میں۔ ہم جماعت-سورسینگ پارادیگ کے ساتھ ایک مدل-in-loop طریقہ سے استعمال کرتے ہیں کہ جماعت جمع کریں اور اطلاعات کو متخصص جماعت کے ساتھ مقایسہ کریں. ہم سؤال کی نسل پارادیگ کو اپنا سؤال پیدا کرنے کے لئے استعمال کر رہے ہیں، جو کارساز حصہ کی تصدیق کرنے کے لئے استعمال کئے جاتے ہیں اور شاید بھی استعمال کے ذریعہ منصوبات کی طرف اپنا رغبت کرسکتے ہیں پھر اس کے ذریعہ ذخیره کرنے کی ضرورت ہے. پھر ہم نے چند موڈل ایجاد کر دیے ہیں جن کے لئے آب تراکٹی جمعی نسل کے لئے بڑھنے کی موقت سیناریو میں۔ ہم نتیجے کا تفصیل کرتے ہیں اور دکھاتے ہیں کہ اگلے کنٹنسیٹ کے شامل چھوٹی نسل میں بہترین جمع کرتا ہے.', 'vi': 'Trong công việc này, chúng tôi phát triển một tập tin về sự tổng kết thời gian dần trong một cuộc đối thoại đa đảng. Chúng tôi sử dụng hệ thống hàng tụ với một phương pháp theo thời gian để thu thập các bản tóm tắt và so sánh dữ liệu với các hồ sơ chuyên gia. Chúng ta thúc đẩy hệ thống tạo câu hỏi để tự động tạo ra câu hỏi từ cuộc đối thoại, nó có thể được dùng để xác nhận sự tham gia của người dùng và có khả năng cũng thu hút sự chú ý của người dùng về nội dung sau đó cần tổng hợp lại. Sau đó chúng tôi phát triển vài mẫu cho hệ thống tóm tắt trừu tượng trong thời gian khắc. Chúng tôi làm một phân tích chi tiết về kết quả và cho thấy rằng bao gồm bối cảnh quá khứ trong thế hệ tổng kết sẽ cung cấp những bản tóm tắt tốt hơn.', 'uz': "Bu ishda, biz muloparty dialogidagi bir vaqt hisoblash uchun maʼlumotlar tarkibini yaratib turamiz. Biz tugmalar birikmasini olib tashlash va taʼminlovchi muhimkoniyatlarni birlashtirish uchun muloqat tarkibini foydalanamiz. @ info: whatsthis Keyin biz ko'pchilik vaqt koʻrinishida abstraktiv summary generalining bir nechta modellarini yaratishmiz. Biz natijalarni taʼrif qilamiz va eng oxirgi muktadha ham qisqartmalar generalida yaxshi hisoblanadi.", 'nl': 'In dit werk ontwikkelen we een dataset voor incrementele tijdssamenvatting in een meerpartijendialoog. We gebruiken crowdsourcing paradigma met een model-in-loop benadering voor het verzamelen van de samenvattingen en vergelijken de gegevens met de samenvattingen van experts. We gebruiken het vragengeneratie paradigma om automatisch vragen te genereren uit de dialoog, die kunnen worden gebruikt om de gebruikersparticipatie te valideren en mogelijk ook de aandacht van de gebruiker te vestigen op de inhoud die vervolgens moet worden samengevat. Vervolgens ontwikkelen we verschillende modellen voor het genereren van abstracte samenvattingen in het Incremental temporal scenario. We voeren een gedetailleerde analyse uit van de resultaten en laten zien dat het opnemen van de vroegere context in de samenvattingsgeneratie betere samenvattingen oplevert.', 'bg': 'В тази работа разработваме набор от данни за постепенно времево обобщаване в многостранен диалог. Използваме парадигма за групово снабдяване с подход модел в цикъл за събиране на резюметата и сравняване на данните с резюметата на експертите. Използваме парадигмата за генериране на въпроси, за да генерираме автоматично въпроси от диалога, които могат да бъдат използвани за валидиране на участието на потребителя и потенциално да привлечем вниманието на потребителя към съдържанието, което трябва да обобщим. След това разработваме няколко модела за генериране на абстрактно обобщение в ингременталния времеви сценарий. Извършваме подробен анализ на резултатите и показваме, че включването на предишния контекст в генерирането на обобщения дава по-добри обобщения.', 'da': 'I dette arbejde udvikler vi et datasæt til trinvis tidssammenfatning i en flerpartsdialog. Vi bruger crowd-sourcing paradigme med en model-in-loop tilgang til indsamling af resuméer og sammenligning af data med ekspert resuméer. Vi udnytter spørgsmålsgenereringsparadigmet til automatisk at generere spørgsmål fra dialogen, som kan bruges til at validere brugerens deltagelse og potentielt også henlede brugerens opmærksomhed mod det indhold, der derefter skal opsummeres. Vi udvikler derefter flere modeller til abstraktiv resumégenerering i det inkrementelle tidsscenarie. Vi udfører en detaljeret analyse af resultaterne og viser, at inddragelse af den tidligere kontekst i den sammenfattende generation giver bedre resuméer.', 'de': 'In dieser Arbeit entwickeln wir einen Datensatz zur inkrementellen zeitlichen Zusammenfassung in einem Mehrparteiendialog. Wir verwenden das Crowdsourcing-Paradigma mit einem Modell-in-Loop-Ansatz, um die Zusammenfassungen zu sammeln und die Daten mit den Experten-Zusammenfassungen zu vergleichen. Wir nutzen das Fragegenerierungsparadigma, um automatisch Fragen aus dem Dialog zu generieren, die genutzt werden können, um die Benutzerbeteiligung zu validieren und möglicherweise auch die Aufmerksamkeit des Benutzers auf die Inhalte zu lenken, die dann zusammengefasst werden müssen. Anschließend entwickeln wir mehrere Modelle zur abstraktiven Summary Generierung im inkrementalen zeitlichen Szenario. Wir führen eine detaillierte Analyse der Ergebnisse durch und zeigen, dass die Einbeziehung des vergangenen Kontextes in die Summary-Generierung bessere Zusammenfassungen liefert.', 'hr': 'U ovom poslu razvijamo komplet podataka za povećanje vremenskog sažetka u multistranskom dijalogu. Koristimo paradigmu s modelom u krugu za skupljanje sažetaka i uspoređivanje podataka sa sažetkama stručnjaka. Mi primjenjujemo paradigmu generacije pitanja kako bi automatski stvorili pitanja iz dijaloga, koje se mogu koristiti za potvrdu sudjelovanja korisnika, a potencijalno također privlačili pažnju korisnika prema sadržaju, a onda moraju sažeti. Zatim razvijamo nekoliko modela za generaciju abstraktivnog sažetka u Incremental temporal scenario. Izvodimo detaljnu analizu rezultata i pokazujemo da uključujući prošli kontekst u sažetnu generaciju daje bolji sažetak.', 'id': 'Dalam pekerjaan ini, kami mengembangkan sebuah set data untuk peringkat temporal incremental dalam dialog multiparti. Kami menggunakan paradigm a crowd-sourcing dengan pendekatan model-in-loop untuk mengumpulkan ringkasan dan membandingkan data dengan ringkasan ahli. Kami menggunakan paradigma generasi pertanyaan untuk secara otomatis menghasilkan pertanyaan dari dialog, yang dapat digunakan untuk mengkvalifikasi parteċipasi pengguna dan potensial juga menarik perhatian pengguna terhadap isi kemudian perlu mengungkapkan. Kemudian kita mengembangkan beberapa model untuk generasi abstraktif ringkasan dalam skenario Incremental temporal. Kami melakukan analisis terperinci dari hasil dan menunjukkan bahwa termasuk konteks masa lalu ke generasi ringkasan memberikan ringkasan yang lebih baik.', 'ko': '이 작업에서 우리는 다방면의 대화에서 증량 시간 요약을 하는 데이터 집합을 개발했다.우리는 하도급 모델과 순환 모델 방법을 이용하여 총결산을 수집하고 데이터를 전문가의 총결산과 비교한다.우리는 문제 생성 모델을 이용하여 대화에서 자동으로 문제를 생성하는데 이것은 사용자의 참여를 검증하고 사용자가 다음에 정리해야 할 내용에 대한 주의를 잠재적으로 끌 수 있다.그리고 우리는 증량 시간 장면에서 추상적인 요약을 생성하는 몇 가지 모델을 개발했다.우리는 결과를 상세하게 분석한 결과 과거의 상하문을 요약 생성에 포함시키면 더욱 좋은 요약이 생길 수 있음을 나타냈다.', 'fa': 'در این کار، ما یک مجموعه اطلاعات برای تعداد زمانی افزایش در یک محاورۀ چندیپارتی توسعه می کنیم. ما از پارادیگ\u200cهای سرمایه\u200cگذاری جمعیت استفاده می\u200cکنیم با یک روش مدل\u200cهای داخلی برای جمع کردن جمعیت\u200cها و داده\u200cها با جمعیت\u200cهای متخصص مقایسه می\u200cکنیم. ما پارادیگ نسل سوال را برای خودکار تولید سوال از محاورش استفاده می\u200cکنیم، که می\u200cتواند برای تصدیق کردن شرکت کاربر استفاده شود و احتمالاً توجه کاربر را به سمت محتویات کشید، سپس نیاز به جمع کردن است. سپس چندتا مدل برای نسل جمعیت abstractive در سناریو موقتی افزایش توسعه می کنیم. ما تحلیل جزئیات نتایج را انجام می دهیم و نشان می دهیم که شامل محیط گذشته در نسل جمعیت، جمعیت بهتر را می دهد.', 'sw': 'Katika kazi hii, tunatengeneza seti ya taarifa kwa ajili ya muhtasari wa muda mfupi katika mazungumzo ya vyama vingi. Tunatumia mchanganyiko wa vyanzo vya umma na mbinu za muonekano kwa ajili ya kukusanya majira ya kiangazi na kuwalinganisha taarifa na muhtasari wa wataalam. Tunatumia vifaa vya uzalishaji wa swali ili kutengeneza maswali kutoka katika mazungumzo, ambavyo vinaweza kutumika ili kuthibitisha ushiriki wa mtumiaji na pengine pia kuchukua hatua za mtumiaji kwenye maudhui hayo kisha inahitaji kutoa muhtasari. Kisha tunatengeneza mifano kadhaa ya kizazi cha muhtasari wa kujitegemea katika kipindi cha muda. Tunafanya uchambuzi wa matokeo ya kina na kuonyesha kuwa pamoja na muktadha wa zamani katika kizazi cha muhtasari unatoa muhtasari bora zaidi.', 'af': "In hierdie werk ontwikkel ons 'n datastel vir inkremensielike tydelike opsomming in 'n multiparty dialoog. Ons gebruik skare-sourcing paradigm met 'n model-in-loop toegang om die opsommings te samel en die data te vergelyk met die ekspertiese opsommings. Ons verwyder die vraag generasie paradigme om outomaties vrae te genereer van die dialoog, wat kan gebruik word om die gebruiker deelnadering te valiseer en potensieel ook aandag van die gebruiker na die inhoud te trek dan nodig om te opsomming. Ons ontwikkel dan verskeie modele vir abstraktiewe opsomming generasie in die Incremental tydelike scenario. Ons uitvoer 'n gedetale analiseer van die resultate en wys dat insluitend die verlede konteks in die opsomming generasie beter opsommings verkry.", 'am': 'በዚህ ሥራ በብዙ ፓርቲ ማኅበረሰብ ላይ የጥያቄ ቁጥር የሚያሳርፍ ዳታተር ማሳየትን እናሳውቃለን፡፡ የብሔራዊ አካባቢ አካባቢ አካባቢ እናስቀምጣለን፡፡ የጥያቄውን ትውልድ ማቀናቀል እናስገድዳለን፡፡ በጥያቄ ሰዓት ማዕከላዊ ትውልድ ውስጥ ብዙ ምሳሌዎችን እናሳድጋለን፡፡ We perform a detailed analysis of the results and show that including the past context into the summary generation yields better summaries.', 'tr': 'Bu işde, multipürtäk диалогda günahlat wagtlary alçak üçin bir dataseti döredip gelişýäris Toplaýyşy toplamak üçin kalam küýşikli paradigmanyň bir nusgasy bilen ullanýarys we munuň üstünlikli toparlar bilen görä çykýarys. Biz soragy döredigini öz-özünden soragy döretmek üçin paradigmany çykarýarys. Bu ullançylaryň chikanchasyny barlamak üçin ullanylýar we olaryň içine ullançylaryň ünsüni daýatmak üçin ullanýar. Soňra abstraktiv hasaplanjak döredilmesi üçin birnäçe nusgalary ukyp edýäris. Biz netijelerin detaylaryny çözümleşip geçen konteksti toplam döredilmesinde daha iyi toplam verir.', 'hy': 'Այս աշխատանքի ընթացքում մենք զարգանում ենք մի տվյալների համակարգ, որպեսզի կարողանանք ավելացնել ժամանակական համառոտագրությունը բազմակողմների երկխոսության մեջ: Մենք օգտագործում ենք ամբողջ ժողովրդի հարաբերակցության պարադիգմային մոդելի հետ, որպեսզի հավաքենք համառոտագրությունները և համեմատենք տվյալները մասնագետների համառոտագրությունների հետ: Մենք օգտագործում ենք հարցերի ստեղծման պարադիգմը, որպեսզի ինքնաբերաբար հարցեր ստեղծենք դասախոսում, որը կարող է օգտագործվել օգտագործողի մասնակցության ստուգելու համար և պոտենցիալ նաև օգտագործողի ուշադրությունը գրավելու համար այն պարունակությունը, որը հետ Այնուհետև մենք զարգանում ենք որոշ մոդելներ վերացական համառոտային սերունդների համար Increment տեմպորմալ սցենարիայում: Մենք կատարում ենք արդյունքների մանրամասն վերլուծություն և ցույց ենք տալիս, որ անցյալ կոնտեքստի ներառումը համառոտագրական սերունդի մեջ ավելի լավ համառոտագրություններ է տալիս:', 'bn': 'এই কাজের মধ্যে আমরা একটি মাল্টিপার্টি ডায়ালগের জন্য একটি ডাটাসেট তৈরি করি। আমরা বিশেষজ্ঞ সংক্রান্ত সংক্ষেপ সংগ্রহের জন্য গণসূর্সিং প্যারাডিম ব্যবহার করি এবং বিশেষজ্ঞ সংক্ষেপের সাথে তথ্য তুলনা করি। স্বয়ংক্রিয়ভাবে ডায়ালগ থেকে প্রশ্ন তৈরি করার জন্য আমরা প্রশ্নের প্রজন্মের প্যারাডিম প্রতিষ্ঠা করি যা ব্যবহার করা যাবে ব্যবহারকারীর অংশগ্রহণের বৈ তারপর আমরা বেশ কয়েকটি মডেল তৈরি করি অস্বীকৃতিক সারসংক্ষেপ প্রজন্মের জন্য। আমরা ফলাফলের বিস্তারিত বিশ্লেষণ করি এবং দেখাচ্ছি যে অতীতের প্রেক্ষাপটের মধ্যে সামার্চ প্রজন্মের মধ্যে প্রজন্ম', 'az': 'Bu işdə, çoxlu-parti danışıqlarında artıqlıq vaxtlı təmizlənmək üçün verilən qurğunu təhsil edirik. Biz qüvvətli-qüvvətli paradigmi model-in-loop approach ilə istifadə edirik, summaries toplamaq üçün və məlumatları ekspertlər toplamları ilə qarşılaşdırırıq. Biz sual nəslinin paradigmini avtomatik olaraq dialogdan soruşmalar yaratmaq üçün yaradırıq. Bu istifadəçinin iştirakçılığını təsdiqləmək üçün istifadə edilə bilər və mümkün olaraq də istifadəçinin məzmunlarına tərəf dikkatini çəkə bilər. Sonra bir neçə modelləri artırmaq vaxtlı scenariyada abstraktiv toplamlı nəsillər üçün hazırlayırıq. Biz sonuçların detalı analizi çəkirik və göstəririk ki, keçmişki məlumatların istifadə edilməsi üçün daha yaxşı toplamlar verir.', 'bs': 'U ovom poslu razvijemo set podataka za incrementalnu temporalnu sažetku u multipartijskom dijalogu. Koristimo paradigmu s pristupom model a u krugu za skupljanje sažetaka i uspoređujemo podatke sa sažetkama stručnjaka. Mi primjenjujemo paradigmu generacije pitanja kako bi automatski stvorili pitanja iz dijaloga, koje se mogu koristiti za potvrdu sudjelovanja korisnika i potencijalno također privlačili pažnju korisnika prema sadržaju, a onda moraju sažeti. Zatim razvijamo nekoliko modela za generaciju abstraktivnog sažetka u povišenom vremenskom scenariju. Izvodimo detaljnu analizu rezultata i pokazujemo da uključujući prošli kontekst u sažetnu generaciju daje bolji sažetak.', 'ca': "En aquest treball, desenvolupem un conjunt de dades per a una resumida temporal incremental en un diàleg multipartit. Utilitzem el paradigm a crowd sourcing amb un enfocament model en bucle per recollir els resums i comparar les dades amb els resums experts. Utilitzem el paradigma de generació de preguntes per generar automàticament preguntes del diàleg, que es poden utilitzar per validar la participació dels usuaris i potencialment també atrair l'atenció dels usuaris cap al contingut que aleshores cal resumir. Després desenvolupem varis models de generació abstracta de resum en l'escenari temporal incremental. Fem una anàlisi detallada dels resultats i demostram que incloure el contexte passat a la generació de resum dóna millors resums.", 'cs': 'V této práci vytváříme datovou sadu pro inkrementální časovou shrnutí v multistranním dialogu. Používáme crowdsourcingové paradigma s přístupem model-in-loop pro sběr souhrnů a porovnáváme data s odbornými souhrny. Paradigma generování otázek využíváme k automatickému generování otázek z dialogu, které lze použít k ověření účasti uživatele a potenciálně také upozornit uživatele na obsah, který potřebuje shrnout. Následně vyvíjíme několik modelů pro generování abstraktivního souhrnu v Incrementálním časovém scénáři. Provádíme detailní analýzu výsledků a ukážeme, že zahrnutí minulého kontextu do generování souhrnu přináší lepší shrnutí.', 'et': 'Käesolevas töös töötame välja andmekogumi ajaliseks täiendavaks kokkuvõtmiseks mitmepoolses dialoogis. Kokkuvõtete kogumiseks ja andmete võrdlemiseks ekspertide kokkuvõtetega kasutame ühise hankimise paradigmat koos mudeliga. Me kasutame küsimuste genereerimise paradigmat, et luua dialoogist automaatselt küsimusi, mida saab kasutaja osalemise valideerimiseks kasutada ja potentsiaalselt juhtida kasutaja tähelepanu sisule, mida on vaja kokku võtta. Seejärel töötame välja mitu abstraktse kokkuvõtte genereerimise mudelit Incremental-ajalises stsenaariumis. Analüüsime tulemusi üksikasjalikult ja näitame, et varasema konteksti lisamine kokkuvõtete koostamisse annab paremad kokkuvõtted.', 'fi': 'Tässä työssä kehitämme aineiston vaiheittaista aikayhteenvetoa varten monipuoluedialogissa. Käytämme crowdsourcing-paradigmaa ja model-in-loop-lähestymistapaa yhteenvetojen keräämiseen ja tietojen vertailuun asiantuntijayhteenvetoihin. Hyödynnämme kysymysten generointiparadigmaa luodaksemme dialogista automaattisesti kysymyksiä, joita voidaan käyttää validoimaan käyttäjän osallistumista ja mahdollisesti myös kiinnittämään käyttäjän huomiota sisältöön, jonka on tiivistettävä. Tämän jälkeen kehitämme useita malleja abstraktiivisen yhteenvedon tuottamiseen Incremental-aikaskenaariossa. Teemme yksityiskohtaisen analyysin tuloksista ja osoitamme, että aiemman kontekstin sisällyttäminen yhteenvetojen tuottamiseen tuottaa parempia yhteenvetoja.', 'sq': 'Në këtë punë, ne zhvillojmë një grup të dhënash për përmbledhjen e përkohshme në një dialog shumepartik. Ne përdorim paradigm ën e crowd sourcing me një metodë model-në-loop për mbledhjen e përmbledhjeve dhe krahasimin e të dhënave me përmbledhjet e ekspertëve. Ne përdorim paradigm ën e gjenerimit të pyetjeve për të gjeneruar automatikisht pyetje nga dialogu, e cila mund të përdoret për të vlerësuar pjesëmarrjen e përdoruesit dhe potencialisht gjithashtu tërheq vëmendjen e përdoruesit drejt përmbajtjes atëherë duhet të përmbledhen. Pastaj zhvillojmë disa modele për gjeneratën abstraktive të përmbledhjes në skenarin Incremental temporal. We perform a detailed analysis of the results and show that including the past context into the summary generation yields better summaries.', 'sk': 'V tem delu razvijamo nabor podatkov za postopno časovno povzetek v večstrankarskem dialogu. Pri zbiranju povzetkov in primerjavi podatkov s strokovnimi povzetki uporabljamo paradigma množičnega sourcinga s pristopom model-in-loop. Izkoriščamo paradigmo generiranja vprašanj, da samodejno ustvarimo vprašanja iz dialoga, ki jih lahko uporabimo za potrditev udeležbe uporabnika in potencialno opozarjamo uporabnika na vsebine, ki jih je treba povzeti. Nato razvijamo več modelov za generiranje abstraktivnih povzetkov v Incrementalnem časovnem scenariju. Izvedli smo podrobno analizo rezultatov in pokazali, da vključitev preteklega konteksta v generacijo povzetkov prinaša boljše povzetke.', 'ha': "Daga wannan aikin, Munã buɗe wani matsayi na danne da za'a ƙara cikin zauren akwatin bayani na masu yawa. Tuna amfani da paradigm na-source ga mutane da misalin-loop don ka sami ƙarami kuma ka sami data da yakuran masu sani. Mu ƙayyade paradigm ga ƙanshi na tambayar ta farat-ƙara masu tambayar daga zauren akwatin bayanin, wanda za'a iya amfani da shi dõmin a gaskata shirin mai amfani da shi, kuma a kanza mu nuna muhalli wa mai amfani da shi zuwa wanda ke cikin shi, sa'an nan an buƙata ƙararin. Sa'an nan kuma Muke buɗe wasu misãlai wa 'ya'yan shekara na kanrakati da ke cikin shirin Naƙari. Tuna samar da rabon ƙayyade fassaran da ke nuna cewa, idan an haɗa mazaɓa na gaba zuwa ƙarshen ƙarshen na ƙarshen, za'a fitar da masu ƙari mafi alhẽri.", 'he': 'In this work, we develop a dataset for incremental temporal summarization in a multiparty dialogue.  We use crowd-sourcing paradigm with a model-in-loop approach for collecting the summaries and compare the data with the expert summaries.  אנו משתמשים בפרדיגמה של דור השאלות כדי ליצור באופן אוטומטי שאלות מהדיאלוג, אשר ניתן להשתמש כדי לאשר את השתתפות של המשתמש ואולי גם למשוך תשומת לב של המשתמש לכיוון התוכן ואז צריך לסכם. We then develop several models for abstractive summary generation in the Incremental temporal scenario.  אנו מבצעים ניתוח פרטי של התוצאות ולהראות שכולל הקשר העבר לתוך הדור הקיצורי מוביל סדרות טובות יותר.', 'jv': 'Nang barêng-barêng iki, kita gawe nggawe dataset kanggo sumulasi tarjamahan kelas karo dialog multi-parti Coverage Awak dhéwé ngéwangi tanggal pangutan kanggo ngéwangi bisa diputara ono karo dialog Awak dhéwé éntuk sistem sing sampek akeh model kanggo kelangan resmi apakno karo sekènari IncIncInclusal. Awak dhéwé éntuk akeh ndhelik nang dipatensi akeh dadi lan ngono nggawe kontoh sing dumadhi kanggo kelangan resmi dadi sing luwih apik.', 'bo': 'འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་རྒྱལ་སྤྱིའི་དུས་རབས་ཀྱི་ལས་འགའ་བའི་ཆ་འཕྲིན་ཡིག་ཆ་གསར་བསྐྲུན་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། We use crowd-sourcing paradigm with a model-in-loop approach for collecting the summaries and compare the data with the expert summaries. ང་ཚོས་འདྲི་བ་དང་མི་འདྲི་བ་གླེང་སྒྲོམ་ནང་གི་དྲི་ཚིག་རང་འགུལ་གྱིས་རང་འགུལ་གྱིས་གསར་བསྐྲུན་བྱེད་པར་སྤྱད་ནས་བེད་སྤྱོད་མཁན་གྱི་མཉམ་དུ་ འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་རྗེས་སུ་འབྲུག་པའི་མིག་ཆས་འདྲ་བར་གནས་ཚུལ་མཚམས་རྗེས་ཀྱི་ནང་དུ་བཏོན་ཡོད། ང་ཚོས་འབྲས་བ་ཡི་གེ་གསལ་བཤད་ཆོག'}
{'en': 'Large-Scale Quantitative Evaluation of Dialogue Agents’ Response Strategies against Offensive Users', 'es': 'Evaluación cuantitativa a gran escala de las estrategias de respuesta de los agentes de diálogo contra usuarios', 'ar': 'تقييم كمي واسع النطاق لاستراتيجيات استجابة وكلاء الحوار ضد المستخدمين المسيئين', 'fr': 'Évaluation quantitative à grande échelle des stratégies de réponse des agents de dialogue contre les utilisateurs offensants', 'pt': 'Avaliação Quantitativa em Grande Escala das Estratégias de Resposta dos Agentes do Diálogo contra Usuários Ofensivos', 'hi': 'आक्रामक उपयोगकर्ताओं के खिलाफ संवाद एजेंटों की प्रतिक्रिया रणनीतियों का बड़े पैमाने पर मात्रात्मक मूल्यांकन', 'ru': 'Крупномасштабная количественная оценка стратегий реагирования диалоговых агентов на агрессивных пользователей', 'ja': '不快なユーザーに対するダイアログエージェントの対応戦略の大規模な定量的評価', 'zh': '对话代理犯性用户应对大定量评估', 'ga': 'Meastóireacht Chainníochtúil ar Mhórscála ar Straitéisí Freagartha Gníomhairí Idirphlé i gcoinne Úsáideoirí Ionsaitheacha', 'ka': 'დიალოგის ადვნენტების პასუხი სტრატიგიების გარეშე სტრატიგიური გამოყენებელთან დიალოგის კვანტიტიტიური განსაზღვრება', 'it': 'Valutazione quantitativa su larga scala delle strategie di risposta degli agenti di dialogo contro gli utenti offensivi', 'el': 'Ποσοτική αξιολόγηση μεγάλης κλίμακας των στρατηγικών ανταπόκρισης των πρακτόρων διαλόγου κατά των επιθετικών χρηστών', 'ro': 'Evaluarea cantitativă la scară largă a strategiilor de răspuns ale agenților de dialog împotriva utilizatorilor ofensivi', 'no': 'Stor skalering av kvantitetevaluering av dialogagentsstrategiar for svar mot offensive brukarar', 'sv': 'Storskalig kvantitativ utvärdering av dialogagenternas reaktionsstrategier mot offensiva användare', 'kk': 'Диалог агенттерінің жауап беру стратегиясының үлкен масштабының көлемі оқу', 'lt': "Large-Scale Quantitative Evaluation of Dialogue Agents' Response Strategies against Offensive Users", 'mk': 'Голема квантитативна оценка на стратегиите за одговор на агентите на дијалогот против навредливите корисници', 'mt': "Evalwazzjoni kwantitattiva fuq skala kbira tal-Istrateġiji ta' Rispons tal-Aġenti tad-Djalogu kontra l-Utenti Offensivi", 'hu': 'A párbeszédügynökök támadó felhasználókkal szembeni reagálási stratégiáinak nagyszabású mennyiségi értékelése', 'pl': 'Wielkoskalowa ocena ilościowa strategii reagowania agentów dialogu wobec użytkowników ofensywnych', 'mn': 'Диалог агентуудын хариу үйлдвэрлэлийн хэрэглэгчдийн эсрэг том-хэмжээст хэмжээний үнэлгээ', 'ms': 'Evaluasi Kuantitif Skala Besar Strategi Balasan Agen Dialog terhadap Pengguna Serangan', 'so': 'Qiimeynta diyaarinta', 'ml': 'ഡയലോഗ് ഏജന്റുകളുടെ പ്രതികരണ സ്ട്രേറ്റേജിയുടെ വലുതായ- വലിയ വ്യാന്റിറ്റേറ്റിവ് പരിശോധിക്കുക', 'si': 'සංවාදය නියෝජිතයේ ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක විරුද්ධ විශාලනය', 'sr': 'Velika kvantitativna procjena strategije reagovanja agenata dijaloga protiv službenih korisnika', 'ta': 'பெரிய அளவு மதிப்பு மதிப்பீட்டிற்கான மதிப்பு', 'ur': 'ڈیلوگ اگنٹوں کی جواب استراتژی کے مقابلہ میں بڑی-اسکیل کوانتیٹی ارزش', 'uz': 'Name', 'vi': 'Đánh giá tổng số mô phỏng các biện pháp đối phó cho các đặc vụ phản đối.', 'bg': 'Широкомащабна количествена оценка на стратегиите за реакция на агентите по диалога срещу офанзивни потребители', 'nl': 'Grootschalige kwantitatieve evaluatie van de responsstrategieën van dialoogagenten tegen offensieve gebruikers', 'de': 'Quantitative Bewertung der Reaktionsstrategien von Dialogagenten gegen offensive Nutzer', 'id': 'Evaluasi kuantitatif skala besar dari Strategi Respon Agen Dialog terhadap Pengguna Meninggal', 'ko': '대화 에이전트가 공격적인 사용자 반응 전략에 대한 대규모 정량 평가', 'sw': 'Uchunguzi Mkubwa wa Tathmini ya Majibu ya Mashirika ya Dialogu dhidi ya watumiaji wasio rasmi', 'tr': 'Ullany Ullançy Ullançy Ullançy', 'da': 'Storskalig kvantitativ evaluering af dialogagenternes reaktionsstrategier mod offensive brugere', 'af': 'Groot- Skaal Quantitatiewe Evaluering van Dialoog Agente se Antwoord Strategies teen Offensive Gebruikers', 'hr': 'Velika kvantitativna procjena odgovornih strategija agenata dijaloga protiv službenih korisnika', 'sq': 'Vlerësimi kuantitativ në shkallë të madhe i strategjive të përgjigjes së agjentëve të dialogut kundër përdoruesve ofensivë', 'am': 'undo-type', 'az': 'Büyük-ölçülü Dialoog Ajanların cavab Stratexiklərinin Ölçülü İstifadəçilərə qarşı', 'bn': 'ডায়ালগ এজেন্টের প্রতিক্রিয়ার প্রতিক্রিয়া ব্যবহারকারীদের বিরুদ্ধে ব্যাপক পরিমাণ ক্যান্টিটেটিভ মূল্যায়ন', 'fa': 'ارزیابی اندازه\u200cای بزرگ از استراتژی\u200cهای پاسخ دادن ماموران диалог علیه کاربران ناتوان', 'ca': 'Evaluació quantitativa a gran escala de les estratègies de resposta dels agents del diàleg contra els usuaris ofensius', 'cs': 'Rozsáhlé kvantitativní hodnocení strategií reakce agentů dialogu proti útočným uživatelům', 'et': 'Dialoogiagentide ründavate kasutajate vastaste reageerimisstrateegiate ulatuslik kvantitatiivne hindamine', 'fi': 'Vuoropuhelun edustajien hyökkäysstrategioiden laajamittainen kvantitatiivinen arviointi hyökkääviä käyttäjiä vastaan', 'hy': 'Խաղախոսային գործիչների արձագանքի ռազմավարման մեծ քանակային գնահատականը վնասավոր օգտագործողների դեմ', 'bs': 'Velika kvantitativna procjena strategije odgovora agenata dijaloga protiv neposlušnih korisnika', 'jv': 'Language', 'ha': '@ action', 'sk': 'Obsežna količinska ocena strategij odzivanja agentov za dialog proti napadalnim uporabnikom', 'he': 'הערכה כמונית ברמה גדולה של אסטרטגיות התגובה של סוכני דיאלוג נגד משתמשים פגיעים', 'bo': 'དུས་མཐུན་བཟོས་པའི་ལག་ལེན་པ་ཚོར་མཁན་གྱི་མཐུན་སྣུམ་གྱི་ཚད་ལྡན་མང་ཤོས་ཡོད་པ'}
{'en': 'As voice assistants and dialogue agents grow in popularity, so does the abuse they receive. We conducted a large-scale quantitative evaluation of the effectiveness of 4 response types (avoidance, why, empathetic, and counter), and 2 additional factors (using a redirect or a voluntarily provided name) that have not been tested by prior work. We measured their direct effectiveness on real users in-the-wild by the re-offense ratio, length of conversation after the initial response, and number of turns until the next re-offense. Our experiments confirm prior lab studies in showing that empathetic responses perform better than generic avoidance responses as well as counter responses. We show that dialogue agents should almost always guide offensive users to a new topic through the use of redirects and use the user’s name if provided. As compared to a baseline avoidance strategy employed by commercial agents, our best strategy is able to reduce the re-offense ratio from 92 % to 43 %.', 'pt': 'À medida que os assistentes de voz e os agentes de diálogo crescem em popularidade, o mesmo acontece com o abuso que recebem. Realizamos uma avaliação quantitativa em larga escala da eficácia de 4 tipos de resposta (evitação, por que, empatia e contador) e 2 fatores adicionais (usando um redirecionamento ou um nome fornecido voluntariamente) que não foram testados em trabalhos anteriores. Medimos sua eficácia direta em usuários reais em estado selvagem pela taxa de reincidência, duração da conversa após a resposta inicial e número de turnos até a próxima reincidência. Nossos experimentos confirmam estudos de laboratório anteriores ao mostrar que as respostas empáticas têm um desempenho melhor do que as respostas genéricas de evitação, bem como as respostas contrárias. Mostramos que os agentes de diálogo quase sempre devem orientar os usuários ofensivos para um novo tópico por meio do uso de redirecionamentos e usar o nome do usuário, se fornecido. Em comparação com uma estratégia de evasão básica empregada por agentes comerciais, nossa melhor estratégia é capaz de reduzir a taxa de reincidência de 92% para 43%.', 'es': 'A medida que los asistentes de voz y los agentes de diálogo crecen en popularidad, también aumenta el abuso que reciben. Realizamos una evaluación cuantitativa a gran escala de la eficacia de 4 tipos de respuesta (evitación, por qué, empática y contraataque) y 2 factores adicionales (mediante una redirección o un nombre proporcionado voluntariamente) que no han sido probados por trabajos anteriores. Medimos su efectividad directa en usuarios reales en estado salvaje por la proporción de reataque, la duración de la conversación después de la respuesta inicial y el número de turnos hasta la siguiente reofensiva. Nuestros experimentos confirman estudios de laboratorio anteriores que muestran que las respuestas empáticas funcionan mejor que las respuestas de evitación genéricas, así como las respuestas contrarias. Demostramos que los agentes de diálogo casi siempre deben guiar a los usuarios ofensivos hacia un nuevo tema mediante el uso de redireccionamientos y usar el nombre del usuario si se proporciona. En comparación con una estrategia de evitación de referencia empleada por agentes comerciales, nuestra mejor estrategia es reducir la tasa de reincidencia del 92% al 43%.', 'ar': 'مع تزايد شعبية المساعدين الصوتيين ووكلاء الحوار ، تزداد كذلك الإساءة التي يتلقونها. لقد أجرينا تقييمًا كميًا واسع النطاق لفعالية 4 أنواع من الاستجابة (التجنب ، والسبب ، والتعاطف ، والعداد) ، وعاملين إضافيين (باستخدام إعادة التوجيه أو الاسم المقدم طواعية) لم يتم اختبارهما من خلال العمل السابق. قمنا بقياس فعاليتها المباشرة على المستخدمين الحقيقيين في البرية من خلال نسبة إعادة المخالفة ، وطول المحادثة بعد الاستجابة الأولية ، وعدد الدورات حتى إعادة الهجوم التالية. تؤكد تجاربنا الدراسات المعملية السابقة في إظهار أن الاستجابات الوجدانية تؤدي أداءً أفضل من استجابات التجنب العامة وكذلك الاستجابات المضادة. نوضح أن وكلاء الحوار يجب أن يوجهوا دائمًا المستخدمين المسيئين إلى موضوع جديد من خلال استخدام عمليات إعادة التوجيه واستخدام اسم المستخدم إذا تم توفيره. بالمقارنة مع استراتيجية تجنب خط الأساس التي يستخدمها الوكلاء التجاريون ، فإن أفضل استراتيجية لدينا قادرة على تقليل معدل إعادة المخالفة من 92٪ إلى 43٪.', 'fr': "Au fur et à mesure que les assistants vocaux et les agents de dialogue gagnent en popularité, les abus qu'ils reçoivent augmentent Nous avons mené une évaluation quantitative à grande échelle de l'efficacité de 4 types de réponse (évitement, pourquoi, empathique et contre) et de 2 facteurs supplémentaires (à l'aide d'une redirection ou d'un nom fourni volontairement) qui n'ont pas été testés par des travaux antérieurs. Nous avons mesuré leur efficacité directe sur les utilisateurs réels dans la nature par le ratio de récidive, la durée de la conversation après la réponse initiale et le nombre de tours jusqu'à la prochaine récidive. Nos expériences confirment des études de laboratoire antérieures montrant que les réponses empathiques sont plus performantes que les réponses d'évitement génériques ainsi que les contre-réponses. Nous montrons que les agents de dialogue doivent presque toujours guider les utilisateurs offensants vers un nouveau sujet en utilisant des redirections et utiliser le nom de l'utilisateur s'il est fourni. Par rapport à une stratégie d'évitement de base employée par les agents commerciaux, notre meilleure stratégie est capable de réduire le taux de récidive de 92\xa0% à 43\xa0%.", 'ja': 'ボイスアシスタントやダイアログエージェントの人気が高まるにつれて、彼らが受ける虐待も増えていきます。これまでの作業では検証されていなかった4つの応答タイプ（回避、理由、共感、カウンター）と2つの追加要因（リダイレクトまたは自発的に提供された名前を使用）の有効性について、大規模な定量的評価を実施した。再オフェンスの比率、最初の応答後の会話の長さ、次の再オフェンスまでのターン数によって、実際のユーザーに対する直接的な有効性を測定しました。私たちの実験は、共感応答が一般的な回避応答とカウンター応答よりも優れたパフォーマンスを発揮することを示す以前の研究室研究を確認しています。ダイアログエージェントは、リダイレクトを使用して不快なユーザーを新しいトピックに導き、提供された場合はユーザー名を使用する必要があります。商業エージェントが採用しているベースライン回避戦略と比較して、当社の最善の戦略は、再オフェンス比率を92%から43%に減らすことができます。', 'zh': '随语助手及对语摄益受欢迎,其虐亦益多。 吾于4种反应(回避,何故矜难)之有效性大为定量评估,及2一个因素(用重定向、自愿之名),未经前试。 以攻比率、初应长、次击合数来量其野用户直有效性。 臣等实验实前实验室究明,移情反应愈于常避反应及反应。 臣等言,言摄几于用重定向以导犯用户至于新主,并用用户姓名(若供)。 比于商代理人基线回避之策,吾之至策,可降再犯率自92%至43%。', 'hi': 'जैसे-जैसे आवाज सहायक और संवाद एजेंट लोकप्रियता में बढ़ते हैं, वैसे-वैसे उन्हें मिलने वाला दुरुपयोग भी होता है। हमने 4 प्रतिक्रिया प्रकारों (परिहार, क्यों, सहानुभूतिपूर्ण, और काउंटर) की प्रभावशीलता का बड़े पैमाने पर मात्रात्मक मूल्यांकन किया, और 2 अतिरिक्त कारक (एक रीडायरेक्ट या स्वेच्छा से प्रदान किए गए नाम का उपयोग करके) जो पहले के काम से परीक्षण नहीं किए गए हैं। हमने वास्तविक उपयोगकर्ताओं पर उनकी प्रत्यक्ष प्रभावशीलता को फिर से अपराध अनुपात, प्रारंभिक प्रतिक्रिया के बाद बातचीत की लंबाई, और अगले पुन: अपराध तक मोड़ की संख्या द्वारा जंगली रूप से मापा। हमारे प्रयोगों से यह दिखाने में पूर्व प्रयोगशाला अध्ययनों की पुष्टि होती है कि सहानुभूतिपूर्ण प्रतिक्रियाएं सामान्य परिहार प्रतिक्रियाओं के साथ-साथ काउंटर प्रतिक्रियाओं की तुलना में बेहतर प्रदर्शन करती हैं। हम दिखाते हैं कि संवाद एजेंटों को लगभग हमेशा पुनर्निर्देशन के उपयोग के माध्यम से एक नए विषय के लिए आक्रामक उपयोगकर्ताओं का मार्गदर्शन करना चाहिए और प्रदान किए जाने पर उपयोगकर्ता के नाम का उपयोग करना चाहिए। वाणिज्यिक एजेंटों द्वारा नियोजित एक बेसलाइन परिहार रणनीति की तुलना में, हमारी सबसे अच्छी रणनीति 92% से 43% तक पुन: अपराध अनुपात को कम करने में सक्षम है।', 'ru': 'По мере роста популярности голосовых помощников и агентов диалога растет и жестокость, которую они получают. Мы провели масштабную количественную оценку эффективности 4 типов ответа (избегание, почему, сопереживание и счетчик) и 2 дополнительных факторов (с использованием перенаправления или добровольно предоставленного имени), которые не были проверены предыдущей работой. Мы измеряли их непосредственную эффективность на реальных пользователях в дикой природе по соотношению повторных правонарушений, продолжительности разговора после первоначального ответа и количеству оборотов до следующего повторного правонарушения. Наши эксперименты подтверждают предыдущие лабораторные исследования, показывая, что эмпатические ответы работают лучше, чем общие ответы избегания, а также ответные реакции. Мы показываем, что агенты диалога почти всегда должны направлять оскорбительных пользователей на новую тему с помощью редиректов и использовать имя пользователя, если таковое предусмотрено. По сравнению с базовой стратегией избегания, используемой коммерческими агентами, наша лучшая стратегия способна снизить коэффициент повторных правонарушений с 92% до 43%.', 'ga': 'De réir mar a thagann méadú ar an éileamh ar chúntóirí gutha agus ar ghníomhairí idirphlé, is amhlaidh atá an mhí-úsáid a fhaigheann siad. Rinneamar meastóireacht chainníochtúil ar scála mór ar éifeachtacht 4 chineál freagartha (seachaint, cén fáth, ionbhá, agus cuntar), agus 2 thoisc bhreise (ag úsáid atreoraithe nó ainm a soláthraíodh go deonach) nár tástáladh trí réamhobair. Thomhaiseamar a n-éifeachtúlacht dhíreach ar fhíor-úsáideoirí sa fiáin tríd an gcóimheas athchiontaithe, fad an chomhrá tar éis an chéad fhreagra, agus líon na n-casadh go dtí an chéad athchion eile. Deimhníonn ár dturgnaimh staidéir saotharlainne roimhe seo a thaispeánann go bhfeidhmíonn freagraí comhbhá níos fearr ná freagraí seachanta cineálacha chomh maith le frithfhreagairtí. Léirímid gur chóir do ghníomhairí idirphlé beagnach i gcónaí úsáideoirí ionsaitheacha a threorú chuig ábhar nua trí athsheolaidh a úsáid agus ainm an úsáideora a úsáid má chuirtear ar fáil é. I gcomparáid le straitéis seachanta bhonnlíne atá in úsáid ag gníomhairí tráchtála, tá an straitéis is fearr againn in ann an cóimheas athchiontaithe a laghdú ó 92% go 43%.', 'el': 'Καθώς οι φωνητικοί βοηθοί και οι πράκτορες διαλόγου αυξάνονται σε δημοτικότητα, το ίδιο και η κακοποίηση που λαμβάνουν. Πραγματοποιήσαμε μια μεγάλης κλίμακας ποσοτική αξιολόγηση της αποτελεσματικότητας των τεσσάρων τύπων απόκρισης (αποφυγή, γιατί, ενσυναίσθηση και μετρητής) και των δύο επιπλέον παραγόντων (χρησιμοποιώντας ανακατευθύνωση ή εθελοντικά παρεχόμενο όνομα) που δεν έχουν δοκιμαστεί από προηγούμενη εργασία. Μετρήσαμε την άμεση αποτελεσματικότητά τους σε πραγματικούς χρήστες στο άγριο περιβάλλον με βάση την αναλογία επαναληπτικής επίθεσης, τη διάρκεια της συνομιλίας μετά την αρχική απάντηση και τον αριθμό των στροφών μέχρι την επόμενη επαναληπτική επίθεση. Τα πειράματά μας επιβεβαιώνουν προηγούμενες εργαστηριακές μελέτες που δείχνουν ότι οι ενσυναίσθητες αντιδράσεις αποδίδουν καλύτερα από τις γενικές απαντήσεις αποφυγής καθώς και τις αντενδείξεις. Δείχνουμε ότι οι πράκτορες διαλόγου θα πρέπει σχεδόν πάντα να καθοδηγούν τους προσβλητικούς χρήστες σε ένα νέο θέμα μέσω της χρήσης ανακατευθύνσεων και να χρησιμοποιούν το όνομα του χρήστη εάν παρέχεται. Σε σύγκριση με μια βασική στρατηγική αποφυγής που χρησιμοποιείται από εμπορικούς αντιπροσώπους, η καλύτερη στρατηγική μας είναι σε θέση να μειώσει τον λόγο επανάληψης από 92% έως 43%.', 'ka': 'როგორც საუკეთესო აზიანტები და დიალოგის ადვნენტები პოლუბარიტებში გაზრუნდებენ, ასე იგივე მოიღებენ ძალიან ძალადობა. ჩვენ გავაკეთეთ 4 განახლების ეფექტიურობის მნიშვნელობის მნიშვნელობის კონტაქტიური გავაკეთება (გამოწვება, რატომ, empathetic, და counter) და ორი დამატებული ფაქტორი (გამოყენება რედირექტი ან მობლუნტურად გავაკეთებული სახელი ჩვენ მათი მიერ ეფექტიკური ეფექტიკურობა რეალური მომხმარებისთვის შემდეგ გადარჩენების განმავლობაზე, საუკეთესო სიგრძე, საუკეთესო პასუხის განმავლობაზე და შემდეგ გა ჩვენი ექსპერიმენტები წინა ლაბოლოგიური კვლევების დარწმუნდება, რომელიც ჩვენი ექსპერიმენტები უფრო უკეთესია, ვიდრე გენერიკური გამოცდილება და კონტრე ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, რომ დიალოგის ადვნენტები უნდა ყოველთვის მომხმარებელი მომხმარებელი ახალი თემის გაყენება და გამოყენება მომხმარებელი სახელის სახელით. როგორც კომპერაციული ადვნენტებით მომხმარებული სტრატიგიის გადახმარებაზე, ჩვენი უკეთესი სტრატიგია შეუძლია გადახმარება შესაძლებელია 92% დან 43%.', 'hu': 'Ahogy a hangasszisztensek és a párbeszédügynökök népszerűsége növekszik, úgy nő a visszaélés is, amit kapnak. Széleskörű mennyiségi értékelést végeztünk 4 választípus hatékonyságáról (elkerülés, miért, empatikus és ellenkező), valamint 2 további tényezőről (átirányítás vagy önkéntesen megadott név segítségével), amelyeket korábbi munkával nem teszteltünk. A valódi felhasználók közvetlen hatékonyságát a vadonban mértük az újratámadási arány, a beszélgetés időtartama a kezdeti válasz után és a következő újratámadásig tartó fordulatok száma alapján. Kísérleteink megerősítik a korábbi laboratóriumi tanulmányokat annak bizonyításában, hogy az empatikus válaszok jobban teljesítenek, mint a generikus elkerülési válaszok, valamint a kontraválaszok. Megmutatjuk, hogy a párbeszédügynököknek szinte mindig a sértő felhasználókat új témához kell irányítaniuk átirányítások használatával, és ha megadják a felhasználó nevét. A kereskedelmi ügynökök által alkalmazott alapvető elkerülési stratégiával összehasonlítva a legjobb stratégiánk 92%-ról 43%-ra csökkenteni tudja a visszatérési arányt.', 'kk': 'Дыбыс көмекшілері мен диалог агенттері мәлімділікті болғанда, олардың жетістіктері де қабылдайды. Біз 4 жауап түрлерінің ең үлкен масштабының эффективті (себебі, себебі, эмпатикалық және есептеу) және алдыңғы жұмыс істемеген 2 қосымша факторларды (қайта директивті немесе көлеміздік атауын қолдану үшін Біз олардың шындық пайдаланушыларға қайта қайта қарсы, бастапқы жауап бергеннен кейін сұрақ ұзындығын, келесі қайта қайта қайта қайта қайта қайта қайта қайта қайта қайта қайта қайта қайт Біздің тәжірибеміздің алдыңғы лабораториялық зерттеулеріміз, эмпатикалық жауаптарды жалпы және қарсы жауаптарды қарсы дегеннен жақсы жұмыс істейтінін көрсетеді. Біз диалог агенттері әрқашан әрқашан пайдаланушыларды қайта тіркелгендерді қолдану және пайдаланушының атауын қолдану үшін жаңа нақышына көмектесу керек дегенді көрсету. Коммерциялық агенттердің жұмыс істеген негізгі жолдардан қайта қайта қайта қайта қайта қайта қайта қайта қайта қайта қайта қайта қайта қайта қайта қайта қайта қайта қайта қайта қа', 'it': "Mentre gli assistenti vocali e gli agenti di dialogo crescono in popolarità, anche gli abusi che ricevono. Abbiamo condotto una valutazione quantitativa su larga scala dell'efficacia di 4 tipi di risposta (evitamento, perché, empatico e contro) e 2 fattori aggiuntivi (utilizzando un redirect o un nome fornito volontariamente) che non sono stati testati da lavori precedenti. Abbiamo misurato la loro efficacia diretta sugli utenti reali in natura in base al rapporto di ri-attacco, alla durata della conversazione dopo la risposta iniziale e al numero di turni fino al successivo ri-attacco. I nostri esperimenti confermano precedenti studi di laboratorio nel dimostrare che le risposte empatiche funzionano meglio delle risposte generiche di elusione e delle controrisposte. Mostriamo che gli agenti di dialogo dovrebbero quasi sempre guidare gli utenti offensivi verso un nuovo argomento attraverso l'uso di reindirizzamenti e utilizzare il nome dell'utente se fornito. Rispetto ad una strategia di prevenzione di base utilizzata dagli agenti commerciali, la nostra migliore strategia è in grado di ridurre il rapporto di ri-reato dal 92% al 43%.", 'lt': 'As voice assistants and dialogue agents grow in popularity, so does the abuse they receive.  Atlikome didelio masto kiekybinį keturių atsako tipų (vengimo, kodėl, empatijos ir skaičiavimo) ir dviejų papildomų veiksnių (naudojant perskirstytą arba savanoriškai pateiktą pavadinimą) veiksmingumo vertinimą, kuris nebuvo išbandytas atlikus ankstesnį darbą. Mes įvertinome jų tiesioginį veiksmingumą realiems laukiniams naudotojams pagal pakartotinio nusikaltimo santykį, pokalbių trukmę po pirminio atsako ir apsisukimų skaičių iki kito pakartotinio nusikaltimo. Our experiments confirm prior lab studies in showing that empathetic responses perform better than generic avoidance responses as well as counter responses.  Mes rodome, kad dialogo agentai beveik visada turėtų vadovauti užpuolantiems vartotojams į naują temą naudojant perskirstymus ir, jei pateikiamas, naudotojo vardą. As compared to a baseline avoidance strategy employed by commercial agents, our best strategy is able to reduce the re-offense ratio from 92% to 43%.', 'ml': 'ശബ്ദം സഹായിക്കുന്നവരും സംസാരിക്കുന്ന ഏജന്\u200dറുകളും പ്രധാനപ്പെട്ടതില്\u200d വളരുന്നത് പോലെ അവര്\u200dക്ക് കിട്ട നാല് പ്രതികരിക്കുന്ന തരത്തിന്റെ പ്രകൃതിയുടെ പ്രകൃതിയെക്കുറിച്ച് നമ്മള്\u200d ഒരു വലിയ വലിയ സ്കാലിന്റെ വിലാസപ്രകാരം നടത്തി (എന്തിനാല്\u200d, ശാസ്ത്രീയം, എതിര്\u200dക്കുന്നതി ആദ്യത്തെ പ്രതികരണത്തിനു ശേഷം സംസാരിക്കുന്നതിനുശേഷം നമ്മള്\u200d അവരുടെ യഥാര്\u200dത്ഥ ഉപയോക്താക്കള്\u200dക്ക് നേരിട്ട പ്രഭാവം അളന്നു. അടുത് നമ്മുടെ പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d ലാബ് പഠിപ്പിക്കുന്നതിന് മുമ്പുള്ള പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d തെളിയിക്കുന്നു. ശാസ്ത്രശാസ്ത്ര പ്രതികരണങ്ങള്\u200d സ നമ്മള്\u200d കാണിക്കുന്നത് ഡയലോഗ് ഏജന്\u200dറുകള്\u200d എപ്പോഴും ആക്രമിക്കുന്ന ഉപയോക്താക്കള്\u200dക്ക് പുതിയ പ്രമേയത്തിലേക്ക് വഴികാട്ടുകയ ബെസ്ലൈന്\u200d ഒഴിവാക്കുന്നതിനെക്കുറിച്ചാണ് നമ്മുടെ ഏറ്റവും മികച്ച strategy 92% മുതല്\u200d 43 ശതമാനത്തേക്ക് നമ്മുടെ പുനരുത്ഥിതി കുറയ്ക്കാ', 'mk': 'Како што гласовните асистенти и агентите на дијалогот растат во популарност, исто така и злоупотребата што ја добиваат. We conducted a large-scale quantitative evaluation of the effectiveness of 4 response types (avoidance, why, empathetic, and counter), and 2 additional factors (using a redirect or a voluntarily provided name) that have not been tested by prior work.  Ние ја проценивме нивната директна ефективност на вистинските корисници во дивината според односот на повторно злосторство, должината на разговорот по почетниот одговор, и бројот на вртења до следниот повторен злосторство. Нашите експерименти потврдуваат претходни лабораториски студии кои покажуваат дека емпатичните одговори се подобри од генералните одговори за избегнување, како и контраодговори. Ние покажуваме дека агентите на дијалогот речиси секогаш треба да ги водат навредните корисници кон нова тема преку употреба на пренасочувања и користење на името на корисникот ако е обезбедено. Во споредба со основната стратегија за избегнување на комерцијалните агенти, нашата најдобра стратегија е во можност да го намали односот на повторно злосторство од 92 отсто на 43 отсто.', 'mt': "Hekk kif l-assistenti tal-vuċi u l-aġenti tad-djalogu jikbru fil-popolarità, l-abbuż li jirċievu wkoll. Twettqet evalwazzjoni kwantitattiva fuq skala kbira tal-effikaċja ta’ 4 tipi ta’ rispons (evitar, għaliex, empatiku, u counter), u 2 fatturi addizzjonali (bl-użu ta’ isem ridirett jew ipprovdut volontarjament) li ma ġewx ittestjati minn xogħol preċedenti. Kejljna l-effettività diretta tagħhom fuq utenti reali fl-ambjent selvaġġ bil-proporzjon ta’ reat mill-ġdid, it-tul tal-konverżjoni wara r-rispons inizjali, u n-numru ta’ dawriet sal-reat mill-ġdid li jmiss. Our experiments confirm prior lab studies in showing that empathetic responses perform better than generic avoidance responses as well as counter responses.  Aħna nuru li l-a ġenti tad-djalogu għandhom kważi dejjem jiggwidaw lill-utenti offensivi għal suġġett ġdid permezz tal-użu ta' direzzjonijiet mill-ġdid u jużaw l-isem tal-utent jekk ikun ipprovdut. Meta mqabbel ma’ strateġija ta’ evitar fil-linja bażi użata minn a ġenti kummerċjali, l-aħjar strateġija tagħna hija kapaċi tnaqqas il-proporzjon ta’ reati mill-ġdid minn 92% għal 43%.", 'mn': 'Дууслын тусламжтайгаар, диалог агентууд нэр хүндрэлтэй болж, тэдний хүлээн зөвшөөрөл авдаг. Бид 4 хариулт төрлийн үр дүнтэй байдлын том хэмжээний үнэлгээ (алдагдах, яагаад, эзэмшигтэй, эсвэл эсрэг, эсрэг) болон өмнө ажлын туршилтгүй 2 нэмэлт хүчин зүйл хийсэн. Бид жинхэнэ хэрэглэгчдийн шууд үр дүнг дахин зөрчилдөөн, эхний хариултын дараа ярианы урт, дараагийн дахин зөрчилдөөн хүртэл хэмжээсэн. Бидний туршилтууд өмнөх лабораторийн судалгаагаар энэрэнгүй хариу үйлдвэрлэхээс илүү сайн ажилладаг гэдгийг харуулж байна. Бид диалог агентуудыг бараг үргэлж хэрэглэгчдийг шинэ сэдэв руу зөвшөөрүүлж, хэрэглэгчийн нэрийг хэрэглэх хэрэгтэй гэдгийг харуулж байна. Худалгааны агентуудын ажилладаг суурь шугамын алдагдах стратегийнхээ харьцуулахад бидний хамгийн шилдэг стратегийг 92% ээс 43% руу дахин алдагдах боломжтой.', 'ms': 'Sebagai pembantu suara dan agen dialog tumbuh dalam popularitas, begitu juga penyalahgunaan yang mereka terima. Kami melaksanakan penilaian kuantitatif skala besar terhadap efektivitas 4 jenis balas (mengelak, mengapa, empati, dan pembilang), dan 2 faktor tambahan (menggunakan arah semula atau nama yang disediakan secara sukarela) yang belum diuji oleh kerja sebelumnya. Kami mengukur efektivitas langsung mereka pada pengguna sebenar di dalam liar dengan nisbah serangan semula, panjang perbualan selepas balas awal, dan bilangan pusingan sehingga serangan semula berikutnya. Eksperimen kami mengesahkan kajian makmal sebelumnya untuk menunjukkan bahawa balasan empati berjaya lebih baik daripada balasan penghindaran generik serta balasan lawan. Kami menunjukkan bahawa ejen dialog patut hampir sentiasa pandu pengguna serangan ke topik baru melalui penggunaan arah semula dan guna nama pengguna jika diberikan. Berbanding dengan strategi penghindaran asas yang digunakan oleh ejen komersial, strategi terbaik kita mampu mengurangi nisbah penyerangan semula dari 92% kepada 43%.', 'sr': 'Pošto glasovni asistenti i agenti dijaloga rastu u popularnosti, takođe i zlostavljanje koje primaju. Proveli smo veliku kvantitativnu procjenu učinkovitosti 4 tipa odgovora (izbjegavanje, zašto, empatično i pretraživanje), i 2 dodatnih faktora (koristeći predirektno ili dobrovoljno obezbeđeno ime) koji nisu testirani ranijim poslom. Mjerili smo njihovu direktnu efikasnost na prave korisnike u divljini po odnosu ponovnog napada, dužinu razgovora nakon početnog odgovora, i broj okretanja do sledećeg ponovnog prekršaja. Naši eksperimenti potvrđuju prethodne laboratorijske studije u pokazivanju da empatični odgovori čine bolje od generičnih odgovora izbjegavanja, kao i protivnih odgovora. Pokazujemo da agenti dijaloga skoro uvek trebaju voditi offensivne korisnike na novu temu kroz korištenje predirekta i koristiti ime korisnika ako se predstavlja. U usporedbi sa strategijom izbjegavanja početnih linija koju su zaposlili komercijalni agenti, naša najbolja strategija može smanjiti odnos ponovnog prekršaja sa 92% na 43%.', 'no': 'Som stemmeassistentar og dialogagentar vokser i popularitet, så får dei bruk. Vi gjelda ein stor kvantitativ evaluering av effektiviteten av 4 svartypar (unngåve, hvorfor, empatisk og kontorer) og 2 tillegg faktorer (med eit omrekt eller voluntarileg oppgitt namn) som ikkje er testa av førre arbeid. Vi målte deres direkte effektivitet på verkelege brukarar i høgd ved forholdet på gjenoppretting, lengde på samtalen etter opphavsresponsen, og talet på gjenopprettingar til neste gjenoppretting. Eksperimentane våre stadfestingar førre laboratoriske studier i å vise at empatiske svar utfører bedre enn generiske unngåver og mottalesvar. Vi viser at dialogagentar bør nesten alltid hjelpa offensiv brukarar til ein ny emne gjennom bruken av redigeringar og bruka brukarnamnet dersom det er oppgjeve. Som sammenlignet med ein baseline unngåvelse strategi arbeidt av kommersielle agentar, er det beste strategiet vårt i stand til å redusera forholdet på gjenoppretting frå 92 % til 43 %.', 'ro': 'Pe măsură ce asistenții de voce și agenții de dialog cresc în popularitate, la fel se întâmplă și abuzurile pe care le primesc. Am efectuat o evaluare cantitativă la scară largă a eficacității a 4 tipuri de răspuns (evitarea, motivul, empatia și contra) și a 2 factori suplimentari (folosind o redirecționare sau un nume furnizat voluntar) care nu au fost testate prin lucrări anterioare. Am măsurat eficacitatea lor directă asupra utilizatorilor reali în sălbăticie prin raportul de re-ofensivă, durata conversației după răspunsul inițial și numărul de ture până la următoarea re-ofensivă. Experimentele noastre confirmă studiile anterioare de laborator în ceea ce privește faptul că răspunsurile empatice au performanțe mai bune decât răspunsurile generice de evitare, precum și răspunsurile contra. Noi arătăm că agenții de dialog ar trebui să ghideze aproape întotdeauna utilizatorii ofensatori la un subiect nou prin utilizarea redirecționărilor și să folosească numele utilizatorului dacă este furnizat. În comparație cu o strategie de evitare de bază utilizată de agenții comerciali, cea mai bună strategie a noastră este capabilă să reducă rata de reaplicare a infracțiunilor de la 92% la 43%.', 'pl': 'W miarę jak asystenci głosowi i agenci dialogu rosną na popularności, tak samo nadużycia, które otrzymują. Przeprowadziliśmy szeroko zakrojoną ocenę ilościową skuteczności czterech rodzajów reakcji (unikanie, dlaczego, empatyczne i counter) oraz dwóch dodatkowych czynników (za pomocą przekierowania lub dobrowolnie podanej nazwy), które nie zostały przetestowane poprzednimi pracami. Zmierzyliśmy ich bezpośrednią skuteczność na rzeczywistych użytkownikach w dziczy na podstawie współczynnika ponownego ataku, długości rozmowy po pierwszej odpowiedzi oraz liczby zakrętów do następnego ponownego ataku. Nasze eksperymenty potwierdzają wcześniejsze badania laboratoryjne w wykazaniu, że reakcje empatyczne działają lepiej niż reakcje generyczne unikające, jak również reakcje kontrowe. Pokazujemy, że agenci dialogu powinni prawie zawsze prowadzić obraźliwych użytkowników do nowego tematu poprzez użycie przekierowań i używać nazwy użytkownika, jeśli jest to podane. W porównaniu do podstawowej strategii unikania przez agentów handlowych, nasza najlepsza strategia jest w stanie zmniejszyć współczynnik ponownego wykroczenia z 92% do 43%.', 'si': 'ශබ්දය සහ සංවාදය නියෝජිත විශ්වාස කරනවා වගේම, ඔවුන්ට පිළිගන්න ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා. අපි ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක 4 වර්ගයක් ගැන ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක විශ්වාස කරන්න ලොකු ස්කල් ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක විශ්වාස කළා (ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක, ඇයි, empathetic, ස අපි ඔවුන්ගේ ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක විශේෂ කරනවා, ආරම්භ ප්\u200dරතික්\u200dරිය අපේ පරීක්ෂණය ස්ථාපනය කරන්න පුළුවන් පරීක්ෂණ පරීක්ෂණ පරීක්ෂණ පරීක්ෂණ පරීක්ෂණය සහ ප්\u200dරතික්ෂණ ප්\u200dරතික්ෂණ අපි පෙන්වන්නේ සංවාදය නියෝජිතයෝ හැමවෙලේම අපරාධ ප්\u200dරයෝජකයෝ අලුත් විදේශයක් ප්\u200dරයෝජනය කරන්න සහ ප්\u200dරයෝ ව්\u200dයාපාරික නියෝජිතිකාරයෙන් ප්\u200dරයෝජනය කරපු ප්\u200dරමාණ පරීක්ෂාවක් සමඟ පරීක්ෂා වෙනුවෙන් අපේ හොඳම ප්\u200dරයෝ', 'so': 'Sida caawiyayaasha codka iyo dhakhaatiirta dialogue ay dadka u kordhaan ayaa isticmaalka loo qaadaa. Waxaannu sameynay qiimeynta waxyaabaha 4 noocyadooda jawaabta (ka fogaada, sababta, caadooyinka, iyo geesta), iyo 2 waxyaalo kale oo kale (ku isticmaalaya magac cusub ama magac aan ikhtiyaar ku siinayn) oo aan lagu imtixaamin shaqada hore. Waxaannu qiyaasay faa’iidadooda tooska ah ee isticmaalayaasha bannaanka ah, fasirka dembiga, dhererka hadalka ka ka dib, iyo tirada isbedelka ilaa dembiga soo socda. Imtixaankayadu waxay xaqiijiyaan waxbarashada labka horeeyay in ay muujiyaan in jawaabaha tababarka ay sameeyaan si ka wanaagsan jawaabta caadiga ah iyo jawaabaha ka celinta. Waxaynu tusnaynaa in dhakhtarka dialogue ay u dhowaan inay mar walba isticmaalaan isticmaalayaasha isticmaalka hagitaanka cusub oo ay isticmaalaan magaca isticmaalaha, haddii la isticmaalo. Isbarbardhig ka dhig qoraal ka leexanta iskuulka shaqaalaha ganacsiga ah ayaa qoraalkayaga ugu wanaagsan uu ka hoosaysiin karo qaybaha dembiga oo ka dhexeeya 92 boqolkiiba ilaa 43 boqolkiiba.', 'sv': 'I takt med att röstassistenter och dialogagenter växer i popularitet ökar också missbruket de får. Vi genomförde en storskalig kvantitativ utvärdering av effektiviteten av 4 svarstyper (undvikande, varför, empatisk och motpart) och 2 ytterligare faktorer (med hjälp av en omdirigering eller ett frivilligt angivet namn) som inte har testats av tidigare arbete. Vi mätte deras direkta effektivitet på riktiga användare i vildmarken genom att upprepa anfallet, samtalets längd efter det första svaret och antalet varv fram till nästa anfallet. Våra experiment bekräftar tidigare laboratoriestudier som visar att empatiska svar presterar bättre än generiska undvikande svar samt motsvar. Vi visar att dialogagenter nästan alltid bör vägleda stötande användare till ett nytt ämne genom att använda omdirigeringar och använda användarens namn om det tillhandahålls. Jämfört med en baseline undvikande strategi som används av kommersiella agenter, är vår bästa strategi att minska återöverträdelsekvoten från 92% till 43%.', 'ur': 'جیسے آواز مددگار اور ڈالیٹ اگنٹوں کی تعریف میں بڑھ رہی ہے، اسی طرح ان کی مضائقہ قبول کرتی ہے. ہم نے 4 جواب دینے کے مطابق (پرہیزگاری، کیوں، شرافت، اور کنٹر) کی ایک بڑی مقدار مقدار قدرت کا ارزش کیا اور 2 اضافہ فاکتوروں (ایک دوسری طرح یا ایک پسندیدہ نام کے مطابق) جو پہلے کام کے ذریعہ آزمائش نہیں کی گئی۔ ہم نے ان کے مستقیم عملی کارساز پر ناپ کر دیئے جنگل میں دوبارہ فساد کے مطابق، آغاز جواب کے بعد بولنے کی طول اور دوبارہ فساد تک چلنے کی تعداد. ہماری آزمائش پہلے کی آزمائش کی تحقیقات کی تصدیق کرتی ہے کہ مہمانت کی جواب اس سے بہتر عمل کرتی ہے جو اس سے زیادہ پرہیزگاری کی جواب دیتی ہے اور مقابلہ کی جواب دیتی ہے ہم دکھاتے ہیں کہ ڈیلوگ اگنٹوں کو تقریباً ہمیشہ ایک نوی موضوع کے ذریعہ ایک فانسی کارساز کو ہدایت کرنا چاہیے اور اگر نوی موضوع کے ذریعہ استعمال کریں تو کارساز کا نام استعمال کریں۔ تجارتی اگنٹوں کے ذریعہ استعمال کیا گیا ہے، ہماری بہترین استراتژی 92% سے 43%.', 'ta': 'குரல் உதவியாளர்கள் மற்றும் உரையாடல் முகவர்கள் மக்கத்தில் அதிகரிக்கும் போது, அவர்கள் கிடைக்கும் தீவினை ப நாம் 4 பதில் வகைகளின் விளைவுகளைப் பற்றி ஒரு பெரிய அளவிற்கு மதிப்பினை செய்தோம் (தவிர, ஏன், வாழ்க்கை மற்றும் எதிர்பார்ப்பு, மற்றும் 2 கூடுதல் காரணிகள் (மீண்டும் ஒரு திருப நாம் அவர்களுடைய நேரான விளைவை வட்டில் உண்மையான பயனர்கள் மீது அளக்கினோம் மீண்டும் மீண்டும் குற்றம் விகிதம், ஆரம்ப பத்திற்கு பின்னர எங்கள் சோதனைகளுக்கு முன்னால் lab ஆய்வுகளை உறுதிப்படுத்துகிறது என்று காண்பிக்கும் பொதுவான தவிர்த்தையும் மற்றும் எதிர்பா நாம் காட்டுகிறோம் உரையாடல் முகவரிகள் எப்போதும் மீண்டும் திரும்ப பயன்படுத்தி பயனரின் பெயரை பயன்படுத்தி புதிய தலைப்பிற்க வியாபாரத்தார்களால் பயன்படுத்தப்படும் ஒரு அடிப்படைக்கோட்டின் தவிர்வு திட்டத்தை ஒப்பிடுவதாக, எங்கள் சிறந்த த திட்டம் 92% இருந்து 43%', 'vi': 'Khi các trợ lý giọng nói và các đặc vụ đối thoại trở nên nổi tiếng, thì sự lạm dụng của họ cũng vậy. Chúng tôi đã thực hiện một đánh giá số lượng lớn về hiệu quả của bốn loại phản ứng (né tránh, tại sao, cảm thông, và đồng hồ) và hai yếu tố bổ sung (dùng phương hướng dẫn hay tên tự nguyện) chưa được kiểm tra bởi các công việc trước đó. Chúng tôi đo đạc hiệu quả trực tiếp của họ với người dùng thực thụ trong hoang dã bằng tỷ lệ tái tấn công, độ dài cuộc đối thoại sau phản ứng ban đầu, và số lượt quay cho đến lần tái tấn công tiếp theo. Các thí nghiệm của chúng tôi xác nhận các nghiên cứu trước của phòng thí nghiệm cho thấy phản ứng đồng cảm thực hiện tốt hơn các phản ứng né tránh chung cũng như phản ứng đối. Chúng tôi cho thấy các đặc vụ đối thoại nên luôn hướng dẫn người dùng tấn công đến một chủ đề mới bằng cách s ử dụng bộ hướng dẫn và sử dụng tên người dùng nếu cung cấp. So với một chiến lược tránh đường cơ bản được dùng bởi các đặc vụ thương mại, chiến lược tốt nhất của chúng ta có thể giảm tỷ lệ tái phạm từ 92. và 43.', 'uz': "Tovush yordamchilar va muloqat taʼminlovchilari tadbirkorlik sohasida, ularning xuddi o'zgartiradi. Biz 4 javob turlarining effektligini aniqlash uchun katta qiymatni bajardik (shunday qilish, nima uchun, hisobot, va counter va ikkita qoʻshimcha faktor (qaytarish yoki o'zi bilan tayyorlangan nom bilan ishlatilmagan narsalarni ishga tushirish mumkin). Biz jangwani qachon foydalanuvchilarga ko'paytirishni o'zgartirdiк, boshlab javob berilgandan keyin javob berilganda, keyingi takrorlanuvchi sonlar soni ko'rsatdik. Bizning tajribalarimiz birinchi laboratoriya o'qituvchilarimizni tasdiqlaydi. Emotimiz javoblarni o'rganishni ko'rsatish mumkin, umumiy raqamli javoblarni va ta'minlovchi javoblarida bajarishini ko'rsatadi. @ info: whatsthis Bizning eng yaxshi strategimiz 92% dan 43%-dan qaytadan qo'yish imkoniyatini kamaytirish mumkin.", 'nl': 'Naarmate spraakassistenten en dialoogagenten in populariteit groeien, neemt ook het misbruik dat ze ontvangen toe. We hebben een grootschalige kwantitatieve evaluatie uitgevoerd van de effectiviteit van vier responstypen (vermijding, waarom, empathisch en counter) en twee aanvullende factoren (met behulp van een redirect of een vrijwillig opgegeven naam) die niet door eerdere werkzaamheden zijn getest. We hebben hun directe effectiviteit op echte gebruikers in het wild gemeten aan de hand van de re-offensive ratio, de duur van het gesprek na de eerste reactie en het aantal keren tot de volgende re-offensive. Onze experimenten bevestigen eerdere laboratoriumstudies die aantonen dat empathische reacties beter presteren dan generieke vermijdingsreacties en tegenreacties. We laten zien dat dialoogagenten vrijwel altijd aanstootgevende gebruikers naar een nieuw onderwerp moeten leiden door middel van omleidingen en de gebruikersnaam moeten gebruiken indien aanwezig. In vergelijking met een basisstrategie die wordt gebruikt door commerciële agenten, is onze beste strategie in staat om de re-offensive ratio te verminderen van 92% tot 43%.', 'da': 'I takt med at stemmeassistenter og dialogagenter vokser i popularitet, gør det også misbrug, de modtager. Vi har gennemført en omfattende kvantitativ evaluering af effektiviteten af 4 responstyper (undgåelse, hvorfor, empatisk og counter) og 2 yderligere faktorer (ved hjælp af en omdirigering eller et frivilligt angivet navn), som ikke er blevet testet ved tidligere arbejde. Vi målte deres direkte effektivitet på rigtige brugere i naturen ved hjælp af re-offensiv ratio, samtalens længde efter det første svar og antallet af omgange indtil næste re-offensiv. Vores eksperimenter bekræfter tidligere laboratorieundersøgelser for at vise, at empatiske reaktioner fungerer bedre end generiske undgåelsessvar såvel som modsvar. Vi viser, at dialogagenter næsten altid bør guide offensive brugere til et nyt emne gennem brug af omdirigeringer og bruge brugerens navn, hvis det er angivet. Sammenlignet med en basisstrategi for undgåelse anvendt af kommercielle agenter, er vores bedste strategi i stand til at reducere antallet af tilbageførsel fra 92% til 43%.', 'hr': 'Pošto glasovni asistenti i dijalogski agenti rastu u popularnosti, također i zlostavljanje koje primaju. Proveli smo veliku kvantitativnu procjenu učinkovitosti četiri vrsta odgovora (izbjegavanje, zašto, empatično i pretraživanje) i dva dodatnih faktora (koristeći predirektno ili dobrovoljno obezbeđeno ime) koji nisu testirani prije posla. Mjerili smo njihovu direktnu učinkovitost na prave korisnike u divljini prema odnosu ponovnog prekršaja, dužini razgovora nakon početnog odgovora i broj okretanja do sljedećeg ponovnog prekršaja. Naši eksperimenti potvrđuju prethodne laboratorijske ispitivanja u pokazivanju da empatični odgovori čine bolje od generičnih odgovora izbjegavanja, kao i protivnih odgovora. Pokazujemo da agenti dijaloga skoro uvijek trebaju voditi offensivne korisnike na novu temu kroz primjenu preusmjerenja i koristiti ime korisnika ako se predstavlja. U usporedbi s strategijom izbjegavanja početka koja su zaposleni komercijalnim agentima, naša najbolja strategija je u mogućnosti smanjiti odnos ponovnog prekršaja sa 92% na 43%.', 'de': 'Mit zunehmender Beliebtheit von Sprachassistenten und Dialogagenten wächst auch der Missbrauch, den sie erhalten. Wir haben eine groß angelegte quantitative Bewertung der Wirksamkeit von 4-Antworttypen (Vermeidung, Warum, Empathisch und Zähler) und 2-weiteren Faktoren (Verwendung eines Redirects oder eines freiwillig angegebenen Namens) durchgeführt, die durch vorherige Arbeiten nicht getestet wurden. Wir haben ihre direkte Effektivität bei realen Nutzern in der Wildnis anhand des Re-Offensive-Verhältnisses, der Gesprächsdauer nach der ersten Antwort und der Anzahl der Runden bis zur nächsten Re-Offensive gemessen. Unsere Experimente bestätigen frühere Laborstudien, dass empathische Antworten besser abschneiden als generische Vermeidungs- und Gegenreaktionen. Wir zeigen, dass Dialogagenten anstößige Nutzer fast immer durch Weiterleitungen zu einem neuen Thema führen und ggf. den Benutzernamen verwenden sollten. Im Vergleich zu einer Basisvermeidungsstrategie, die von Handelsvertretern angewandt wird, ist unsere beste Strategie in der Lage, das Wiederoffensivverhältnis von 92% auf 43% zu reduzieren.', 'id': 'Sebagai asisten suara dan agen dialog tumbuh dalam popularitas, begitu juga penyalahgunaan yang mereka terima. Kami melakukan evaluasi kuantitatif skala besar dari efektivitas 4 tipe respon (menghindari, mengapa, empati, dan counter), dan 2 faktor tambahan (menggunakan redireksi atau nama yang diberikan secara sukarela) yang belum diuji oleh pekerjaan sebelumnya. Kami mengukur efektivitas langsung mereka pada pengguna nyata di alam liar dengan nisbah penyerangan ulang, panjang percakapan setelah respon awal, dan jumlah putaran sampai penyerangan berikutnya. Eksperimen kami mengkonfirmasi penelitian laboratorium sebelumnya menunjukkan bahwa respon empati berhasil lebih baik dari respon penghindaran generik serta respon kontro. Kami menunjukkan bahwa agen dialog seharusnya hampir selalu memimpin pengguna serangan ke topik baru melalui penggunaan redireksi dan menggunakan nama pengguna jika diberikan. Berbanding dengan strategi penghindaran dasar yang digunakan oleh agen komersial, strategi terbaik kita mampu mengurangi nisbah penyerangan ulang dari 92% ke 43%.', 'ko': '음성 도우미와 대화 대행이 인기를 끌면서 학대도 늘고 있다.우리는 4가지 반응 유형(회피, 왜, 동리심과 반격)과 2개의 추가 요소(방향을 바꾸거나 자발적으로 제공한 명칭 사용)의 유효성에 대해 대규모 정량 평가를 실시했는데 이런 요소들은 이전의 작업에서 테스트를 하지 않았다.우리는 재공격 비율, 초기 응답 후의 대화 시간 길이와 다음 재공격 전의 라운드 횟수를 통해 실제 야외 사용자에 대한 직접적인 효과를 평가한다.우리의 실험은 이전의 실험실 연구에서 이정반응이 일반적인 회피반응과 반반응보다 더 잘 나타난다는 것을 실증하였다.대화 에이전트는 사용자 이름을 바꾸거나 사용자 이름을 사용해서 공격적인 사용자를 새로운 테마로 유도해야 한다는 것을 보여 줍니다.비즈니스 에이전트가 채택한 기선 회피 전략에 비해 우리의 최선의 전략은 중범률을 92% 에서 43% 로 낮출 수 있다.', 'fa': 'همانطور که دستیاران صدا و ماموران گفتگو در شهرت رشد می\u200cکنند، همچنین تجاوز آنها را می\u200cگیرند. ما یک ارزیابی مقداری بزرگ از چهار نوع پاسخ (پناه، چرا، هماهنگ و کنترل) را انجام دادیم، و دو عوامل اضافه (با استفاده از یک نام تغییر داده شده یا به طور داوطلب) که توسط کار قبلی آزمایش نشده\u200cاند. ما موثیت مستقیم آنها را بر استفاده کنندگان واقعی در جنگل با نسبت دوباره تجاوز، طول گفتگو بعد از پاسخ اول و تعداد تبدیل تا دوباره تجاوز کردند اندازه دادیم. آزمایش\u200cهای ما تحقیقات آزمایشگاه قبلی را تایید می\u200cکنند که پاسخ\u200cهای تشویق\u200cکننده بهتر از پاسخ\u200cهای فراری ژنرالی و پاسخ\u200cهای مخالف انجام می\u200cدهند. ما نشان می دهیم که ماموران محاورۀ محاورۀ محاورۀ محاورۀ تقریباً همیشه کاربران نافرمانی را به عنوان یک موضوع جدید با استفاده از استفاده از تغییر مسیر هدایت می کنند و اگر تغییر داده شود همانطور که در مقایسه با استراتژی جلوگیری از خط بنیادی که توسط ماموران تجاری استخدام شده، بهترین استراتژی ما قادر است نسبت دوباره تجارت را از 92% به 43% کاهش دهد.', 'sw': 'Kama wasaidizi wa sauti na watumishi wa mazungumzo huongezeka umaarufu, pia unyanyasaji unaopokea. Tulifanya tathmini kubwa kwa kiwango cha ufanisi wa aina nne za majibu (kuepuka, kwa nini, hali ya kusisimua, na upinzani), na sababu mbili zaidi (kwa kutumia jina la kurekebisha tena au la kujitolea) ambazo hazijapatiwa na kazi za kabla. Tumepima ufanisi wao wa moja kwa moja kwa watumiaji wa kweli jangwani kwa kiwango cha uhalifu, muda wa mazungumzo baada ya mwitikio wa mwanzo, na idadi ya kupeleka mpaka kosa la baadaye. Majaribio yetu yanathibitisha utafiti wa lab katika kuonyesha kuwa miitikio ya kisiasa yanafanya vizuri zaidi ya kujiepusha kwa msingi pamoja na majibu yanayopinga. Tunaonyesha kuwa mada mpya kwa kutumia mabadiliko na kutumia jina la mtumiaji kama inavyotolewa. Kama ilivyolinganisha na mkakati wa kujiepusha na maafisa wa kibiashara uliotumiwa na wafanyakazi wa kibiashara, mkakati wetu bora unaweza kupunguza kiwango cha ukatili kutoka asilimia 92 hadi asilimia 43.', 'tr': 'Ses kömekçileri we dijalog agnostlary beýleki adamlarda ösdürýärler bolsa şeýle diýip alýarlar. Biz 4 jogabat türleriniň etkinliýetini (önüşmek, näme üçin, empatik we hasaplamak üçin) we 2 üst sany faktörler (täzeden düzenlemek we meýilleşdirýän bir ad ulanyp) etdik. Biz olaryň dogry etkinliýetini gerçek ullançylaryň üstüne ýene-täsir görnüşine görä, başlangyç jogabatdan soňra soňra gürleşmeleriň uzunlygyny we indiki günäkärlere çevrilen sanyny ölçürdik. Biziň deneylerimiz öň laboratuaryň öňki studiýalarynda empatik jogaplaryň generiki jogaplaryndan we jogaplaryň garşy jogaplaryndan gowy bolandygyny görkezýärler. Biz dijalog agnostlarynyň hemişe günahsy ulananlaryny täze bir tema görkezmegi we ullanyşyň adyny ullanyň. komersiýaly ajaýyrlar tarapyndan işlenýän basit çykyş stratejiýasyna görä, biziň iň gowy stratejimiz 92% we 43% aralygyna ýene-de kötüleşmäge mümkin edip biler.', 'af': "Soos stem assistente en dialoog agente groei in populariteit, so neem die miskiedenis wat hulle ontvang. Ons het 'n groot-skaal kvantitatiewe evalueer van die effektiviteit van 4 antwoord tipes (uitbreiding, hoekom, empatiese en telaar), en 2 addisionele faktore (gebruik 'n herrekte of 'n vrolikheid verskaf naam) wat nie deur voorheen werk toets is nie. Ons het hulle direk effektiviteit gemeet op regte gebruikers in-die-wilde deur die herverhouding van oortreding, die lengte van gesprek na die aanvanklike antwoord, en die aantal omdraai totdat die volgende heroortreding is. Ons eksperimente bevestig vooraf laboratoriese studie in die wys dat empatiese reaksies beter as generieke uitbreidingsreaksies en teenwoordingsreaksies uitvoer. Ons wys dat dialoog agente amper altyd offensive gebruikers na 'n nuwe onderwerp moet lei deur die gebruik van herrekte en gebruik die gebruiker se naam a s verskaf is. Soos vergelyk met 'n basisline uitbreidingsstrategie wat deur kommersiÃ«le agente gebruik word, kan ons beste strategie die hervergrondverhouding van 92% tot 43%.", 'am': 'የድምፅ ረዳቶች እና ማነጋገር ተሟጋቾች በቁጥር እንደሚያድጉ፣ እንዲሁ የተጨቃጨቁትን ይቀበላሉ፡፡ 4 መልዕክት ዓይነቶችን (ተለይተን፣ ለምን፣ ነፋስ እና ተቃውሞ፣ እና ሁለት ጨዋታ ውይይቶችን (በድጋሚ ወይም በራሱ ፈቃድ የተሰጠውን ስም በመጠቀም) በማስተካከል ነው፡፡ በበረሀ ውስጥ የእውነቱ ተጠቃሚዎች አካሄዱን አካባቢ፣ የመጀመሪያው መልስ በኋላ የንግግራቸውን ቁጥር እና የመጨረሻው ክስ እስኪደርስ ድረስ ጥያቄውን ሰጥተናል፡፡ ፈተናዎቻችን አስቀድሞ የlaboratory ትምህርት ማረጋገጡን፣ የኢትዮጵያ መልስ ከጠቅላላ ጥቃት እና ተቃውሞ መልስ እንዲያሳየው ያረጋግጣሉ፡፡ እናሳያቸዋለን፡፡ As compared to a baseline avoidance strategy employed by commercial agents, our best strategy is able to reduce the re-offense ratio from 92% to 43%.', 'sq': 'Ndërsa asistentët e zërit dhe agjentët e dialogut rriten në popullaritet, ashtu edhe abuzimi që ata marrin. Ne kryem një vlerësim kuantitativ në shkallë të madhe të efektshmërisë së 4 llojeve të përgjigjes (shmangie, pse, empatike dhe kundërshtare), dhe 2 faktorë shtesë (duke përdorur një ridrejtim apo një emër të siguruar vullnetarisht) që nuk janë testuar nga puna e mëparshme. Ne matëm efektshmërinë e tyre të drejtpërdrejtë ndaj përdoruesve të vërtetë në të egër nga raporti i ri-ofendimit, gjatësia e bisedës pas reagimit fillestar, dhe numri i kthesave deri në re-ofendimin tjetër. Eksperimentet tona konfirmojnë studimet e mëparshme të laboratorit duke treguar se përgjigjet empatike bëjnë më mirë se përgjigjet gjenerale të shmangjes si dhe kundërpërgjigjet. Ne tregojmë se agjentët e dialogut duhet pothuajse gjithmonë të udhëzojnë përdoruesit ofensivë në një temë të re nëpërmjet përdorimit të ridrejtimeve dhe përdorimit të emrit të përdoruesit në qoftë se ofrohet. Në krahasim me një strategji bazë të shmangjes të përdorur nga agjentët komercialë, strategjia jonë më e mirë është në gjendje të reduktojë raportin e ri-ofendimit nga 92% në 43%.', 'bn': 'কণ্ঠস্বর সহকারী এবং আলোচনা এজেন্ট জনপ্রিয়ভাবে বাড়তে থাকে, তাই তারা নির্যাতন পায়। আমরা ৪ ধরনের প্রতিক্রিয়া প্রতিক্রিয়ার কার্যক্রমের বিশাল পরিমাণ মূল্য করেছি (এড়িয়ে যাও, কেন, শাস্তিপূর্ণ এবং প্রতিক্রিয়া, আরো দুটি কারণ (পুনরায় স্বেচ্ছাসেবী নাম আমরা বাস্তব ব্যবহারকারীদের সরাসরি কার্যক্রম পরিমাপ করেছি পুনরায় অপরাধের হার, প্রথম প্রতিক্রিয়ার পরে আলোচনার দীর্ঘদিন এবং পরবর্তী অপরাধ পর্যন্ আমাদের পরীক্ষা নিশ্চিত করেছে যে ক্ষমতাশালীন প্রতিক্রিয়া সাধারণ উপেক্ষা এবং প্রতিক্রিয়ার চেয়ে ভালো কাজ করছে। আমরা দেখাচ্ছি যে ডায়ালগ এজেন্ট প্রায় সবসময় আক্রমণ ব্যবহারকারীদের একটি নতুন বিষয়ে হেদায়েত করা উচিত এবং যদি প্রদান করা হয়, তবে ব্যবহারকারীর বাণিজ্যিক এজেন্টের দ্বারা কাজ করা একটি বেস্লাইন এড়িয়ে যাওয়ার কৌশলের তুলনায়, আমাদের সেরা কৌশল ৯২% থেকে ৪৩% থেকে পুনরায় আক্রমণে', 'az': 'Ses köməkçiləri və dialog aģentləri məşhurluqlarında böyükdüyü kimi, onlara verilən istisna edirlər. Biz 4 cavab türünün etkinliğinin böyük ölçülü kvantitatlı değerlendirməsini (çəkinmək, niyə, empatik, və counter) və əvvəlki işlərdə imtahana edilməmiş iki əlavə faktör (yenidən müəyyən edilmiş və ya gönüllü surətdə təmin edilmiş bir adı kullanırdıq). Biz onların həqiqi istifadəçilərinin istifadəçilərini yenidən həddi aşmaqla, başlangıcı cavab verdikdən sonra danışmaq uzunluğunu və sonraki günahlara qədər dəyişiklik sayını ölçürdük. Bizim təcrübələrimiz əvvəlki laboratoriya təcrübə edir ki, empatik cavab vermələri generiki təhlükəsizlikdən və counter cavab vermələrindən daha xeyirli olar. Biz Dialoog agentlarının yeni məs ələnin istifadəsindən və istifadəçinin adını istifadə edən yeni məsələnə həmişəlik istifadə etməli olmasını göstəririk. Ən yaxşı stratejimiz, ticarət agentlarından istifadə edilən tədbir tərəfindən qaçırmaq stratejiyasına salındıqları kimi, tədbir tərəfindən 92%-dən 43%.', 'bs': 'Kao što glasovni asistenti i dijalogski agenti rastu u popularnosti, također i zlostavljanje koje primaju. Proveli smo veliku kvantitativnu procjenu učinkovitosti četiri vrsta odgovora (izbjegavanje, zašto, empatično i pretraživanje), i dva dodatnih faktora (koristeći predirektno ili dobrovoljno obezbeđeno ime) koji nisu testirani prije posla. Mjerili smo njihovu direktnu učinkovitost na prave korisnike u divljini prema odnosu ponovnog prekršaja, dužini razgovora nakon početnog odgovora i broj okretanja do sljedećeg ponovnog prekršaja. Naši eksperimenti potvrđuju prethodne laboratorijske studije u pokazivanju da empatični odgovori čine bolje od generičnih odgovora izbjegavanja, kao i protivnih odgovora. Pokazujemo da agenti dijaloga skoro uvijek trebaju voditi offensivne korisnike na novu temu kroz korištenje predirekta i koristiti ime korisnika ako se predstavlja. U usporedbi s strategijom izbjegavanja početne strane koje su zaposlili komercijalni agenti, naša najbolja strategija može smanjiti odnos ponovnog prekršaja sa 92% na 43%.', 'hy': "Երբ ձայնային օգնականները և խոսակցության գործակալները զարգանում են բնակչության մեջ, նրանց ընդունված չարաշահումը նույնպես է: Մենք կատարեցինք 4 տեսակի արձագանքների արդյունավետության (խուսափման, ինչու, կարեկցանքի և հակառակ) և 2 ավելացնող գործոնների (վերաուղղության կամ կամավոր անվանության օգտագործման միջոցով) մեծ քանակական գնահատականներ, որոնք նախորդ աշխատանքի արդյունավետության արդյունավետության արդ Մենք չափում էինք նրանց ուղղակի արդյունավետությունը վայրի իրական օգտագործողների վրա վերադառնալու հարաբերության, սկզբնական արձագանքից հետո խոսակցության երկարության և շրջանների քանակի միջոցով մինչև հաջորդ վերադառնալու: Մեր փորձերը հաստատում են նախորդ լաբորատորիայի ուսումնասիրությունները, որոնք ցույց են տալիս, որ կարեկցանքի արձագանքները ավելի լավ են աշխատում, քան ընդհանուր խուսափման արձագանքները, ինչպես նաև հակապատասխանները: We show that dialogue agents should almost always guide offensive users to a new topic through the use of redirects and use the user's name if provided.  Համեմատելով առևտրային գործիչների օգտագործվող հիմնական խուսափման ռազմավարությունը, մեր լավագույն ռազմավարությունը կարող է նվազեցնել կրկին հանցագործության հարաբերությունը 92-ից 43-ի:", 'cs': 'S rostoucí popularitou hlasových asistentů a dialogových agentů roste i jejich zneužívání. Provedli jsme rozsáhlé kvantitativní hodnocení účinnosti čtyř typů odezvy (vyhýbání se, proč, empatický a counter) a dvou dalších faktorů (pomocí přesměrování nebo dobrovolně uvedeného jména), které nebyly testovány předchozí prací. Měřili jsme jejich přímou účinnost u reálných uživatelů ve volné přírodě podle poměru reakce, délky konverzace po počáteční odezvě a počtu zatáček do dalšího reakce. Naše experimenty potvrzují předchozí laboratorní studie, které ukazují, že empatické reakce fungují lépe než generické vyhýbací reakce a protireakce. Ukazujeme, že dialogoví agenti by měli téměř vždy vést urážlivé uživatele k novému tématu pomocí přesměrování a používat uživatelské jméno, pokud je uvedeno. Ve srovnání se základní strategií vyhýbání se obchodním agentům je naše nejlepší strategie schopna snížit poměr opakovaných útoků z 92% na 43%.', 'fi': 'Ääniasvustajat ja dialogiavustajat kasvavat suosioon, samoin heidän saamansa väärinkäytökset. Suoritimme laajan mittakaavan kvantitatiivisen arvioinnin neljän vastetyypin (välttäminen, miksi, empaattinen ja vastainen) tehokkuudesta ja kahdesta muusta tekijästä (uudelleenohjauksen tai vapaaehtoisesti annetun nimen avulla), joita ei ole aiemmin testattu. Mittasimme niiden suoraa tehoa todellisiin käyttäjiin luonnossa uudelleenhyökkäyssuhteella, keskustelun pituudella ensimmäisen vastauksen jälkeen ja vuorojen lukumäärällä seuraavaan uudelleenhyökkäykseen asti. Kokeemme vahvistavat aiemmat laboratoriotutkimukset, joissa osoitetaan, että empaattiset vasteet toimivat paremmin kuin yleiset välttämis- ja vastavastaukset. Osoitamme, että dialogiagenttien tulisi lähes aina ohjata loukkaavia käyttäjiä uuteen aiheeseen uudelleenohjauksen avulla ja käyttää käyttäjän nimeä, jos se annetaan. Verrattuna kaupallisten agenttien perustason välttämisstrategiaan paras strategiamme pystyy vähentämään uudelleenrikosten suhdetta 92 prosentista 43 prosenttiin.', 'et': 'Kuna hääleassistide ja dialoogiagentide populaarsus kasvab, suureneb ka nende kuritarvitamine. Me viisime läbi ulatusliku kvantitatiivse hindamise nelja reaktsioonitüübi (vältimine, miks, empaatiline ja vastuvõtja) efektiivsusele ja kahele lisategurile (kasutades ümbersuunamist või vabatahtlikult esitatud nime), mida ei ole eelneva töö käigus testitud. Me mõõtsime nende otsest efektiivsust reaalsetel kasutajatel looduslikus olukorras kordusrünnakute suhte, vestluse pikkuse pärast esialgset vastust ja pöörete arvu järgmise kordusrünnakuni. Meie eksperimendid kinnitavad varasemaid laboriuuringuid, mis näitavad, et empaatilised reaktsioonid toimivad paremini kui üldised vältimise reaktsioonid ja vasturektsioonid. Näitame, et dialoogiagendid peaksid peaaegu alati suunama solvavad kasutajad uuele teemale ümbersuunamise abil ja kasutama kasutaja nime, kui see on antud. Võrreldes äriagentide kasutatava baasstrateegiaga on meie parim strateegia võimalik vähendada kordusrikkumiste määra 92%-lt 43%-le.', 'ca': "Mentre els assistents vocals i els agents del diàleg creixen en popularitat, també l'abus que reben. Vam fer una evaluació quantitativa a gran escala de l'eficacia de quatre tipus de resposta (evitar, per què, empaticar i comptar), i dos factors adicionals (utilitzant un nom redirecte o proporcionat voluntariament) que no han estat testats per treball anterior. Vam mesurar la seva efectivitat directa en els usuaris reals en el salvatge per la proporció de reaccions, la llargada de la conversa després de la resposta inicial, i el nombre de girs fins la següent reaccion. Els nostres experiments confirmen estudis de laboratori anteriors en mostrar que les respostes empatètiques desempenyen millor que les respostes genètiques d'evitació i les contrarespostes. Mostrem que els agents de diàleg gairebé sempre haurien de guiar als usuaris ofensius cap a un nou tema fent servir redirectes i utilitzar el nom de l'usuari si es proporciona. As compared to a baseline avoidance strategy employed by commercial agents, our best strategy is able to reduce the re-offense ratio from 92% to 43%.", 'bg': 'Тъй като гласовите асистенти и диалоговите агенти нарастват в популярност, така и злоупотребите, които получават. Направихме мащабна количествена оценка на ефективността на 4 вида отговор (избягване, защо, съпричастност и брояч) и 2 допълнителни фактора (използвайки пренасочване или доброволно предоставено име), които не са тествани от предишна работа. Измерихме тяхната пряка ефективност при реални потребители в дивата природа по съотношението повторно нападение, продължителността на разговора след първоначалния отговор и броя на завоите до следващото повторно нападение. Нашите експерименти потвърждават предишните лабораторни проучвания, които показват, че съпричастните отговори са по-добри от общоприетите отговори на избягване, както и контра-реакциите. Показваме, че диалоговите агенти почти винаги трябва да насочват обидните потребители към нова тема чрез използването на пренасочвания и да използват името на потребителя, ако е предоставено. В сравнение с базовата стратегия за избягване на данъци, използвана от търговските агенти, най-добрата ни стратегия е в състояние да намали съотношението на повторно нарушение от 92% на 43%.', 'jv': 'Taning ngomong pengguna sing berarti lan alam sing dimulai popularno, dadi iki ngono alam sing apik dhéwé. Awak dhéwé éntuk éntuk sistem sistem sing gawe nggawe akeh sistem luwih-scale Awak dhéwé énêmêr efek dhéwé nggawe barang pengguna nêmên-nyehaya iki, ngrebut kuwi nggawe gerakan luwih sabanjuré kara pangan, lan nganggo langgar kuwi nggawe gerakan. Awak dhéwé Awak dhéwé menehi saka saka dialog kudu mesthi saben mruput gak bener tentang kanggo nggawe tema sing gak nggawe ngubah ngubah oleh nambah ngubah Tanggang wigatining karo perusahaan langgar wigatining gerakan sing nggawe gerakan karo perusahaan anyar iki, sing paling dhéwé kuwi nggawe gerakan ukuwih-urip perusahaan karo hal-urip iki luwih apik sing wis aléh melu-urip sing wis aléh', 'ha': "Kama da mataimaki na saurãre da mataimaka masu samun mutane, sai abun su ke samu. Mun sami ƙidãya masu amfani da nau'in rubutu 4 (kange, kwanza, domin saurari, da musammi), da sauri biyu na dabam-dabam (da ya yi amfani da wata rabo ko wani sunan da faransa ba da ba a jarraba su gabanin aikin ba. Mun ƙaddara masu amfani da shi ga gaskiya a cikin jangwar, da rabon mai musanyawa, da tsawo daga mazaɓa bayan musanyawa na farko, da yawan musanyawa zuwa na musanyawa na ƙarshe. Kayan jarrabõnmu sun gaskata karatun lab a gabãnin su nuna cewa majiɓintan empati su sami mafi alhẽri daga majiɓintan manyan sigararwa da sami sami da jibin motsi. Tuna nũna wa zauren zauren akwatin bayani, ya kamata su shiryu masu amfani da bayani na ƙiyayya zuwa wani madaidaici na ƙiyayya, ko kuma ya yi amfani da sunan mai amfani da idan an dace. As compared to a baseline avoidance strategy employed by commercial agents, our best strategy is able to reduce the re-offense ratio from 92% to 43%.", 'sk': 'Kot glasovni pomočniki in agenti za dialog naraščajo priljubljenost, se tudi zloraba, ki jo prejmejo. Izvedli smo obsežno kvantitativno oceno učinkovitosti štirih vrst odzivov (izogibanje, zakaj, empatični in števec) in dveh dodatnih dejavnikov (z uporabo preusmeritve ali prostovoljno navedenega imena), ki jih predhodno delo ni testiralo. Njihovo neposredno učinkovitost pri resničnih uporabnikih v divjini smo merili z razmerjem ponovnega napada, dolžino pogovora po začetnem odzivu in številom obratov do naslednjega ponovnega napada. Naši poskusi potrjujejo predhodne laboratorijske študije, ki so pokazale, da so empatični odzivi boljši od generičnih odzivov izogibanja in protiukrepov. Pokazujemo, da morajo agenti dialoga skoraj vedno voditi žaljive uporabnike na novo temo z uporabo preusmeritev in uporabiti uporabniško ime, če je navedeno. V primerjavi z osnovno strategijo izogibanja, ki jo uporabljajo komercialni zastopniki, je naša najboljša strategija sposobna zmanjšati delež ponovnih kaznivih dejanj z 92% na 43%.', 'he': "כשעוזרי קול וסוכנים לדיולוג גדלים בפופולריות, כך גם התעללות שהם מקבלים. ביצענו עריכה כמונית גדולה של היעילות של 4 סוגי תגובה (הימנעות, מדוע, אמפטית, נגד), ושני גורמים נוספים למדנו את היעילות היישירה שלהם על משתמשים אמיתיים בתוך הפרא על ידי יחס ההתקפה מחדש, אורך השיחה לאחר התגובה הראשונה, ומספר הפנים עד ההתקפה הבאה. Our experiments confirm prior lab studies in showing that empathetic responses perform better than generic avoidance responses as well as counter responses.  We show that dialogue agents should almost always guide offensive users to a new topic through the use of redirects and use the user's name if provided.  בהשוואה לאסטרטגיה התחמקות בסיסית שמשתמשת על ידי סוכנים מסחריים, האסטרטגיה הטובה ביותר שלנו מסוגלת להפחית את יחסי ההתקפה מחדש מ-92% ל-43%.", 'bo': 'སྐད་ཡིག་ཆ་ལེན་མཁན་དང་གླེང་སྒྲོམ་པ་ཚོས་མང་པོ་ཞིག་ཏུ་འཕེལ་གཏོང་ཡོད། བྱས་ན་གྱིས་ཁོང་ཚོ ང་ཚོས་བྱ་ཚིག་གི་གྲངས་འབོར་ཚད་ལྡན་པ་ཞིག་དཔྱད་བྱས་པ་ཡིན། ང་ཚོས་རྗེས་སུ་འབྱུང་བའི་ཚད་ལ་ཐད་ཀར ང་ཚོའི་བརྟག་ཞིག་གིས་གནད་སྡུད་ཀྱི་ལྟ་བུའི་གནད་དོན་དག་གིས་མཐུན་རྐྱེན་བྱས་མེད་པར་མཐུན་རྐྱེན་བྱས་མེད་པར། ང་ཚོས་གླེང་སྒྲོམ་གྱི་མིང་འདོགས་ལ་རྟག་པར་སྐྱོན་བརྗོད་པ་ཡིན་པའི་གནད་དོན་གསར་བ་ཞིག་ལ་སྟོན་དགོས་པ་དང་བྱིས་ན་ ཡང་མིན་ན་ཚོང་འབྲེལ་གྱི་དོན་ཚན་ཁང་གི་བརྩོན་གཞི་འདོར་བའི་གྲུབ་སྐྱོར་བ་དང་མཉམ་སྦྱར་བཞིན་ན། ང་ཚོའི་གྲུབ་སྐྱེན་འབྲེལ'}
