{'en': 'ViziTex : Interactive Visual Sense-Making of Text Corpora', 'es': 'ViziTex: Creación visual interactiva de cuerpos de texto', 'ar': 'ViziTex: صنع الحس البصري التفاعلي لمجموعة النص', 'fr': 'ViziteX\xa0: Création visuelle interactive de corpus textuels', 'pt': 'ViziTex: Criação de Sentido Visual Interativo de Corpora de Texto', 'zh': 'ViziTex:文本语料库交互式视觉意义作', 'ja': 'ViziTex ：テキストコーラのインタラクティブなビジュアルセンスメイキング', 'hi': 'ViziTex: इंटरैक्टिव दृश्य भावना-पाठ निगम के निर्माण', 'ru': 'ViziTex: Интерактивное визуальное восприятие - создание текстовых корпусов', 'ga': 'ViziTex: Corpora Amhairc Idirghníomhach a Dhéanamh', 'ka': 'Name', 'el': 'Interactive Visual Sense-making of Text Corpora', 'hu': 'ViziTex: Interaktív vizuális érzékelés a szöveg Corpora', 'it': 'ViziTex: Creazione interattiva di senso visivo del testo Corpora', 'kk': 'ViziTex: Мәтін құрылғысын интерактивті көрінетін сезімдер', 'lt': 'Name', 'mk': 'Name', 'ms': 'ViziTex: Penciptaan Sensa Visual Interaktif bagi Korpora Teks', 'mt': 'ViziTex: It-Tfassil Interattiv tas-Sens Viżwali ta’ Text Corpora', 'ml': 'വിസിടെക്സ്: ഇന്റര്\u200dവെക്റ്റിവേക്റ്റിവില്\u200d കാഴ്ചയുള്ള സെന്\u200dസ്- ഉണ്ടാക്കുന്നതു്', 'mn': 'ViziTex: Interactive Visual Sense-Making of Text Corpora', 'no': 'ViziTex: Interaktiv synleg følsetting av tekstkorpora', 'pl': 'ViziTex: Interaktywne wyczucie wizualne korpusu tekstowego', 'ro': 'ViziTex: Realizarea interactivă a simțurilor vizuale ale textului Corpora', 'si': 'Name', 'sr': 'ViziTex: Interaktivna vizualna oseæanja teksta korpore', 'so': 'ViziTex: Interactive Visual Sense-Making of Text Corpora', 'sv': 'ViziTex: Interaktiv visuell Sense-Making av text Corpora', 'ta': 'ViziTex: உரை கோர்போராவின் உள்ளடக்க பார்வை உருவாக்குதல்', 'ur': 'ویزیٹکس: ایٹراکسٹیوال ویزیولی سنسی کرپور کا ساخت', 'uz': 'ViziTex: Matn CorporaComment', 'vi': 'ViziTex: Tương tác về cảm giác của văn bản Corpus', 'bg': 'ВизиТекс: Интерактивно визуално създаване на текстови корпуси', 'nl': 'ViziTex: Interactieve visuele zintuigvorming van tekstcorpora', 'da': 'ViziTex: Interaktiv visuel sansning af tekst Corpora', 'hr': 'ViziTex: Interaktivna vizualna osjećanja teksta korpore', 'de': 'ViziTex: Interactive Visual Sense-Making of Text Corpora', 'ko': 'ViziTex: 텍스트 자료 라이브러리의 상호작용 시각 감지', 'id': 'ViziTex: Pembuat Sens Visual Interaktif dari Korpora Teks', 'sw': 'ViziTex: Mtengenezaji wa Makala ya Kiandishi', 'fa': 'Name', 'af': 'ViziTex: Interaktief Visuele Sense- Maker van Teks Korpora', 'am': 'ViziTex: Interactive Visual Sense-Making of Text Corpora', 'hy': 'Comment', 'tr': 'ViziTex:Etkileşimli Görsel Sensor-Maker of Text Corpora', 'sq': 'ViziTex: Krijimi interaktiv i ndjenjave të tekstit', 'bs': 'ViziTex: Interaktivna vizualna osjećanja teksta korpore', 'ca': 'ViziTex: La creació interactiva de sentits visuals de la corpora de text', 'az': 'ViziTex: Mətn korporasının Interaktiv Görünüş Sense-Yapılması', 'bn': 'ভিজিটেক্স: টেক্সট কোর্পোরার ইন্টারেকটিভ ভ ভিসুয়েল সেন্স- তৈরি করা', 'et': 'ViziTex: Tekstikorpora interaktiivne visuaalne tajumine', 'cs': 'ViziTex: Interaktivní vizuální smysl tvorby textového korpusu', 'fi': 'ViziTex: Interaktiivinen visuaalinen aistinteko tekstikorpusta', 'sk': 'ViziTex: Interaktivno ustvarjanje vizualnih senzov besedilnih korpusov', 'jv': 'Name', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'ViziTex : འཚོལ་བ་སྣང་བློ་གཏོང་རུང་བའི་ཚོར་བ་བཟོ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད་པ', 'he': 'Name'}
{'en': 'Information visualization is critical to ', 'ar': 'تصور المعلومات أمر بالغ الأهمية للتفكير التحليلي واكتشاف المعرفة. نقدم استوديوًا تفاعليًا يدمج تقنيات التصور الإدراكي مع خوارزميات تحليلات النص القوية لمساعدة البشر في تكوين المعنى لمجموعة نصية معقدة كبيرة. تعمل التمثيلات المرئية الجديدة المقدمة هنا على ترميز الميزات التي توفرها نماذج التنقيب عن النص الحديثة باستخدام استعارات متقدمة مثل الرسوم البيانية العالية والطبولوجيا المتداخلة والطائرات المكسوة بالفسيفساء. أنها تعزز تجربة التفاعل بين الإنسان والحاسوب لمختلف المهام مثل التلخيص والاستكشاف والتنظيم ووضع العلامات على المستندات. نظهر قدرة العناصر المرئية على إبراز البنية والعلاقات والمفاهيم من المستندات عبر المجالات المختلفة.', 'es': 'La visualización de información es fundamental para el razonamiento analítico y el descubrimiento de conocimientos. Presentamos un estudio interactivo que integra técnicas de visualización perceptiva con potentes algoritmos de análisis de texto para ayudar a los humanos a dar sentido a cuerpos de texto grandes y complejos. Las novedosas representaciones visuales presentadas aquí codifican las características ofrecidas por los modelos modernos de minería de texto utilizando metáforas avanzadas como hipergrafos, topologías anidadas y planos teselados. Mejoran la experiencia de interacción persona-computadora para diversas tareas, como el resumen, la exploración, la organización y el etiquetado de documentos. Demostramos la capacidad de los elementos visuales para sacar a la luz la estructura, las relaciones y los conceptos de documentos de diferentes dominios.', 'pt': 'A visualização da informação é fundamental para o raciocínio analítico e a descoberta do conhecimento. Apresentamos um estúdio interativo que integra técnicas de visualização perceptiva com poderosos algoritmos de análise de texto para auxiliar os humanos na criação de sentido de grandes corpora de texto complexos. As novas representações visuais introduzidas aqui codificam os recursos fornecidos por modelos modernos de mineração de texto usando metáforas avançadas, como hipergrafos, topologias aninhadas e planos de mosaico. Eles aprimoram a experiência de interação humano-computador para várias tarefas, como sumarização, exploração, organização e rotulagem de documentos. Demonstramos a capacidade dos visuais de mostrar a estrutura, as relações e os conceitos de documentos em diferentes domínios.', 'fr': "La visualisation des informations est essentielle au raisonnement analytique et à la découverte de connaissances. Nous présentons un studio interactif qui intègre des techniques de visualisation perceptive à de puissants algorithmes d'analyse de texte pour aider les humains à créer des sens pour de grands corpus de texte complexes. Les nouvelles représentations visuelles présentées ici encodent les caractéristiques fournies par les modèles modernes d'exploration de texte à l'aide de métaphores avancées telles que des hypergraphes, des topologies imbriquées et des plans tessellés. Ils améliorent l'expérience d'interaction homme-machine pour diverses tâches telles que la synthèse, l'exploration, l'organisation et l'étiquetage des documents. Nous démontrons la capacité des visuels à mettre en évidence la structure, les relations et les concepts de documents dans différents domaines.", 'ja': '情報の可視化は、分析的推論と知識の発見にとって重要です。感覚的な視覚化技術と強力なテキスト分析アルゴリズムを統合し、人間が複雑な大規模なテキスト体を感知するのを支援するインタラクティブなスタジオを提供します。ここで紹介する斬新なビジュアル表現は、ハイパーグラフ、ネストされたトポロジー、テッセレーションされた平面などの高度なメタファーを使用して、現代のテキストマイニングモデルによって提供される機能をエンコードします。これらは、文書の要約、探索、整理、ラベル付けなどのさまざまなタスクのための人間とコンピュータの相互作用経験を向上させます。私たちは、さまざまなドメインにわたるドキュメントから構造、関係、概念を明らかにするビジュアルの能力を示します。', 'zh': '信息可视化于析理见要。 申之以交互式工作室,可视化之以强,合之以大语料库。 此言新可视化用高级隐喻(如超图、嵌套拓扑、嵌平面)于今文本掘模之功编码之。 增众职之人机交互验,如文档之摘要,探索结标。 示视觉效果异域之文档,见构与名。', 'ru': 'Визуализация информации имеет решающее значение для аналитического мышления и открытия знаний. Мы представляем интерактивную студию, которая объединяет методы перцептивной визуализации с мощными алгоритмами текстовой аналитики, чтобы помочь людям в создании смысла больших сложных текстовых корпусов. Новые визуальные представления, представленные здесь, кодируют функции, предоставляемые современными моделями текстового майнинга, используя передовые метафоры, такие как гиперграфы, вложенные топологии и тесселированные плоскости. Они улучшают опыт взаимодействия человека с компьютером для выполнения различных задач, таких как обобщение, изучение, организация и маркировка документов. Мы демонстрируем способность визуализации структуры, отношений и концепций из документов в различных областях.', 'hi': 'सूचना विज़ुअलाइज़ेशन विश्लेषणात्मक तर्क और ज्ञान की खोज के लिए महत्वपूर्ण है। हम एक इंटरैक्टिव स्टूडियो प्रस्तुत करते हैं जो शक्तिशाली टेक्स्ट एनालिटिक्स एल्गोरिदम के साथ समझदार विज़ुअलाइज़ेशन तकनीकों को एकीकृत करता है ताकि मनुष्यों को बड़े जटिल टेक्स्ट कार्पोरा के अर्थ-निर्माण में सहायता मिल सके। यहां पेश किए गए उपन्यास दृश्य अभ्यावेदन आधुनिक पाठ खनन मॉडल द्वारा वितरित सुविधाओं को एन्कोड करते हैं, जैसे कि हाइपरग्राफ, नेस्टेड टोपोलॉजी और टेसेलेटेड विमानों जैसे उन्नत रूपकों का उपयोग करके। वे विभिन्न कार्यों जैसे सारांशीकरण, अन्वेषण, संगठन और दस्तावेजों के लेबलिंग के लिए मानव-कंप्यूटर इंटरैक्शन अनुभव को बढ़ाते हैं। हम विभिन्न डोमेन में दस्तावेजों से संरचना, संबंधों और अवधारणाओं को सतह पर लाने के लिए दृश्यों की क्षमता का प्रदर्शन करते हैं।', 'ga': 'Tá léirshamhlú faisnéise ríthábhachtach maidir le réasúnaíocht anailíseach agus fionnachtain eolais. Cuirimid stiúideo idirghníomhach i láthair a chomhtháthaíonn teicníochtaí léirshamhlaithe aireachtála le halgartaim chumhachtacha anailíse téacs chun cabhrú le daoine ciall a bhaint as corpora téacs mór casta. Déanann na hamharcléirithe nua a thugtar isteach anseo códú ar na gnéithe a sheachadann samhlacha nua-aimseartha mianadóireachta téacs agus úsáid á baint as ardmheafair mar hipeargraif, topologies neadaithe agus eitleáin teisilithe. Feabhsaíonn siad taithí idirghníomhaíochta daonna-ríomhaire le haghaidh tascanna éagsúla amhail achoimriú, taiscéalaíocht, eagrú agus lipéadú doiciméad. Léirímid cumas na n-amharc chun dromchla a chur ar struchtúr, ar chaidreamh agus ar choincheapa ó dhoiciméid thar réimsí éagsúla.', 'ka': 'ინფორმაციის ვიზუალიზაცია კრიტიკურია ანალიტიკური პარამენტის და მეცნიერების აღმოჩენისთვის. ჩვენ ინტერრაქტიური სტუდიოს, რომელიც ინტერგექტიური ვიზუალიზაციის ტექსტის ალგორიტებით ძალიან ტექსტის ანალიზატიკის ალგორიტებით ინტერგექტიურებს, რომ ადამიანებს პრომენური ვიზუალური გამოსახულებები, რომელიც აქ ჩვენებულიან, კოდირებულია მოდელები, რომელიც ახალგაზრდა ტექსტური მინდომის მოდელებით გამოყენებული მეტაფორები, როგორც ჰიპერგრა ისინი ადამიანის-კომპიუტერის ინტერფექციაციის გამოცდილება განსხვავებული რამეებისთვის, როგორც კომპიუტერიზაცია, განსხვავება, ორგანიზაცია და დ ჩვენ ვიდემოსტრაცით ვიზუალების შესაძლებლობა სტრუქტურაციას, შესახებ და კონფიგურაციას დოკუმენტებით განსხვავებული დომენტებით.', 'el': 'Η οπτικοποίηση πληροφοριών είναι κρίσιμη για την αναλυτική συλλογιστική και την ανακάλυψη γνώσης. Παρουσιάζουμε ένα διαδραστικό στούντιο που ενσωματώνει τεχνικές αντιληπτικής απεικόνισης με ισχυρούς αλγόριθμους ανάλυσης κειμένου για να βοηθήσει τον άνθρωπο στην κατανόηση μεγάλων σύνθετων σωμάτων κειμένου. Οι νέες οπτικές αναπαραστάσεις που εισάγονται εδώ κωδικοποιούν τα χαρακτηριστικά που παρέχουν τα σύγχρονα μοντέλα εξόρυξης κειμένου χρησιμοποιώντας προηγμένες μεταφορές όπως υπεργραφήσεις, ένθετες τοπολογίες και τετσελωμένα επίπεδα. Βελτιώνουν την εμπειρία αλληλεπίδρασης ανθρώπου-υπολογιστή για διάφορες εργασίες όπως συνοπτική, εξερεύνηση, οργάνωση και επισήμανση εγγράφων. Επιδεικνύουμε την ικανότητα των οπτικών να αναδείξουν τη δομή, τις σχέσεις και τις έννοιες από έγγραφα σε διαφορετικούς τομείς.', 'it': "La visualizzazione delle informazioni è fondamentale per il ragionamento analitico e la scoperta della conoscenza. Presentiamo uno studio interattivo che integra tecniche di visualizzazione percettiva con potenti algoritmi di analisi del testo per assistere gli esseri umani nella creazione di senso di grandi corpora di testo complessi. Le nuove rappresentazioni visive introdotte qui codificano le caratteristiche fornite dai moderni modelli di text mining utilizzando metafore avanzate come ipergrafi, topologie annidate e piani tessellati. Migliorano l'esperienza di interazione uomo-computer per vari compiti come la sintesi, l'esplorazione, l'organizzazione e l'etichettatura dei documenti. Dimostriamo la capacità delle immagini di far emergere la struttura, le relazioni e i concetti da documenti in diversi domini.", 'kk': 'Мәліметтің визуализациясы аналитикалық сезімдер мен білім табылуы үшін маңызды. Біз күшті мәтін аналитикалық алгоритмдері көмектесу үшін адамдарды көмектесу үшін көмектесетін интерактивті студионы таңдаймыз. Бұл жерде енгізілген романдық көріністер көзгертілген мәтін бағыттау үлгілері, гиперграфиялар, топологиялар және тесселлейтін планеталарды қолдану үшін көзгертілген метафорларды кодтады. Олар, мысалы, күнтізбеу, зерттеу, құжаттардың жарлығы және белгілеу үшін адамдардың-компьютердің әртүрлі тәжірибесін көтереді. Біз құжаттардың құрылымдарын, қатынастарын және концепцияларын түрлі домендерден қарай көрсету мүмкіндігін көрсетедік.', 'hu': 'Az információvizualizáció kritikus fontosságú az analitikai érvelés és a tudás felfedezése szempontjából. Bemutatunk egy interaktív stúdiót, amely integrálja az észlelési vizualizációs technikákat erőteljes szöveganalitikai algoritmusokkal, hogy segítse az embereket a nagy komplex szövegkorpuszok érzékelésében. Az itt bemutatott újszerű vizuális ábrázolások a modern szövegbányászati modellek jellemzőit fejlett metaforák, mint például hipergráfok, beágyazott topológiák és tessellált síkok segítségével kódolják. Javítják az ember-számítógép interakciós élményt különböző feladatokhoz, mint például a dokumentumok összefoglalása, feltárása, szervezése és címkézése. Bemutatjuk a vizuális anyagok képességét arra, hogy felületezhessék a dokumentumok struktúráját, kapcsolatait és koncepcióit a különböző területeken.', 'lt': 'Informacijos vizualizavimas yra labai svarbus analiziniam pagrįstumui ir žinių atradimui. Mes pristatome interaktyvų studiją, kuri integruoja suvokimo vizualizavimo metodus su galingais teksto analizės algoritmais, kad padėtų žmonėms sukurti didelę sudėtingą teksto korprą. Naujos čia pateiktos vizualinės nuorodos koduoja šiuolaikinių tekstų kasybos modelių teikiamas savybes naudojant pažangias metaforas, pvz., hipergrafas, nestuotos topologijos ir teseliuotos plokštumos. Jie gerina žmonių ir kompiuterių sąveikos patirtį įvairiose užduotyse, pavyzdžiui, dokumentų apibendrinimas, žvalgymas, organizavimas ir ženklinimas. Mes įrodome vizualinių vaizdų gebėjimą paviršinti struktūrą, santykius ir koncepcijas iš įvairių sričių dokumentų.', 'mk': 'Информациската визуелизација е критична за аналитичко размислување и откритие на знаење. Презентираме интерактивно студио кое интегрира техники за перцептивна визуелизација со моќни алгоритми за текст аналитички за да им помогне на луѓето во создавањето на смисла на голема комплексна текст корпора. The novel visual representations introduced here encode the features delivered by modern text mining models using advanced metaphors such as hypergraphs, nested topologies and tessellated planes.  Тие го подобруваат искуството на интеракција помеѓу луѓето и компјутерите за различни задачи како што се резултатирање, експерирација, организација и етикетирање на документите. Ние ја демонстрираме способноста на визуалите да ја површат структурата, односите и концептите од документите во различни домени.', 'ms': 'Visualisasi maklumat adalah penting untuk alasan analitik dan penemuan pengetahuan. Kami memperkenalkan sebuah studio interaktif yang mengintegrasikan teknik visualisasi perceptif dengan algoritma analitik teks yang berkuasa untuk membantu manusia dalam ciptaan sens dari korpra teks kompleks besar. Perwakilan visual baru yang diperkenalkan di sini mengekodkan ciri-ciri yang diberikan oleh model tambang teks modern menggunakan metafora maju seperti hipergraf, topologi sarang dan pesawat tessel. Mereka meningkatkan pengalaman interaksi manusia-komputer untuk berbagai tugas seperti ringkasan, eksplorasi, organisasi dan label dokumen. Kami menunjukkan kemampuan visual untuk permukaan struktur, hubungan dan konsep dari dokumen melalui domain yang berbeza.', 'ml': 'വിവരങ്ങള്\u200d കണ്ടുപിടിക്കുന്നത് അന്വേഷണ കാരണങ്ങളും അറിവുകളും കണ്ടുപിടിക്കുന്നതിന് കാര്യമാണ്. നമ്മള്\u200d ഒരു ഇന്റര്\u200dച്ചെക്റ്റീവ് സ്റ്റൂഡിയോ കൊണ്ടുവരുന്നു. അത് കണ്ടുപിടിക്കുന്ന സാങ്കേതികവിദ്യകളെ കൂട്ടിചേര്\u200dക്കുന്നു. ശക്തി ഇവിടെ പരിചയപ്പെടുത്തിയ നോവല്\u200d പ്രതിനിധികള്\u200d ആധുനികമായ ടെക്സ്റ്റ് മോഡലുകള്\u200d കൊടുത്തിട്ടുള്ള പ്രദര്\u200dശനങ്ങള്\u200dക്ക് കോഡിറ്റ് ചെയ്യുന്നു വ്യത്യസ്തമായ ജോലികള്\u200dക്കായി അവര്\u200d മനുഷ്യന്\u200d കമ്പ്യൂട്ടറില്\u200d ഇടപെടുത്താനുള്ള അനുഭവങ്ങള്\u200d വര്\u200dദ്ധിപ്പിക്കുന്നു. രേഖകള നമ്മള്\u200d വ്യത്യസ്ത രേഖകളില്\u200d നിന്നും വ്യത്യസ്ത രേഖകളില്\u200d നിന്നും സംബന്ധങ്ങളില്\u200d നിന്നും കാണിക്കാനുള്ള കാഴ്ചകളുട', 'mt': 'Il-viżwalizzazzjoni tal-informazzjoni hija kritika għar-raġunament analitiku u l-iskoperta tal-għarfien. Aħna nippreżentaw studju interattiv li jintegra tekniki ta’ viżwalizzazzjoni perċettiva b’algoritmi qawwija ta’ analitika tat-test biex jgħinu lill-bnedmin fit-tfassil tas-sensi ta’ korpra ta’ test kumpless kbir. Ir-rappreżentazzjonijiet viżivi ġodda introdotti hawnhekk jikkodifikaw il-karatteristiċi mogħtija minn mudelli moderni tat-tħaffir fil-minjieri bit-test bl-użu ta’ metafori avvanzati bħall-ipergrafi, topoloġiji mibnija u pjani tessellati. Dawn itejbu l-esperjenza ta’ interazzjoni bejn il-bniedem u l-kompjuter għal diversi kompiti bħas-sommarju, l-esplorazzjoni, l-organizzazzjoni u t-tikkettar tad-dokumenti. Aħna nuru l-abbiltà tal-viżwali li jħarsu l-istruttura, ir-relazzjonijiet u l-kunċetti minn dokumenti f’oqsma differenti.', 'mn': 'Мэдээлэл дүрслэл нь шинжилгээ болон мэдлэг олох нь чухал. Бид ойлголт үзүүлэх технологийг хүчирхэг текст аналитик алгоритмын тусламжтайгаар хүмүүст том комплекс текст корпора боловсруулахад тусалдаг интерактив студиог үзүүлнэ. Шинэ дүрслэлүүд энд танилцуулсан нь орчин үеийн текст сүүрсэн загварын хөгжүүлэх загваруудыг гиперграф, топлог болон тесселлийн онгоцнуудыг ашиглан ашигладаг. Тэд хүн-компьютерийн харилцааны туршилтыг нэмэгдүүлдэг. Жишээлбэл цуглуулалт, судалгаа, байгууллага, баримтуудын маркинг. Бид бүтцийг, харилцаа, ойлголтыг өөр хэсэгт баримтуудаас харьцуулахын чадварыг харуулж байна.', 'no': 'Visualisering av informasjon er kritisk for å analysera rasjon og kunnskap. Vi presenterer eit interaktiv studio som integrerer oppfattige visualiseringssteknikk med kraftige tekstanalytiske algoritme for å hjelpa menneske i å lage følelser av stor kompleks tekstkorpora. Den noverande visuelle representasjonane som er introduserte her koder funksjonane som er levert av moderne tekstminingsmodeller med avanserte metaforar som hypergrafar, nesterte topologiar og tessellerte planer. Dei forbetrar opplevelsen av menneskelige datamaskiner for ulike oppgåver som samansering, utforsking, organisasjon og merking av dokument. Vi viser kanskje visualen overflate strukturen, relasjonar og konseptar frå dokument over ulike domene.', 'ro': 'Vizualizarea informațiilor este esențială pentru raționamentul analitic și descoperirea cunoștințelor. Vă prezentăm un studio interactiv care integrează tehnici de vizualizare perceptivă cu algoritmi puternici de analiză a textului pentru a ajuta oamenii în crearea de simțuri a corpurilor de text complexe mari. Noile reprezentări vizuale introduse aici codifică caracteristicile oferite de modelele moderne de mining de text folosind metafore avansate precum hipergrafe, topologii cuibărite și planuri tesselate. Acestea îmbunătățesc experiența de interacțiune om-computer pentru diferite sarcini, cum ar fi rezumarea, explorarea, organizarea și etichetarea documentelor. Demonstrăm capacitatea imaginilor vizuale de a suprafața structura, relațiile și conceptele din documente din diferite domenii.', 'pl': 'Wizualizacja informacji ma kluczowe znaczenie dla analitycznego rozumowania i odkrywania wiedzy. Prezentujemy interaktywne studio, które integruje spostrzegawcze techniki wizualizacji z potężnymi algorytmami analizy tekstu, aby pomóc ludziom w tworzeniu sensów dużych złożonych korpusów tekstowych. Wprowadzone tutaj nowe wizualne reprezentacje kodują cechy dostarczane przez nowoczesne modele eksploracji tekstu przy użyciu zaawansowanych metafor, takich jak hipergrafy, zagnieżdżone topologie i płaszczyzny tessellowane. Zwiększają one interakcję człowieka-komputera dla różnych zadań, takich jak podsumowanie, eksploracja, organizacja i etykietowanie dokumentów. Wykazujemy zdolność wizualizacji do powierzchni struktury, relacji i koncepcji z dokumentów w różnych dziedzinach.', 'sr': 'Visualizacija informacija je kritična za analitičko razumevanje i otkrivanje znanja. Predstavljamo interaktivni studio koji integriše perceptivne vizualizacije tehnike sa moćnim analitičkim algoritmima teksta kako bi pomogli ljudima u stvaranju smisla velikog kompleksnog tekstnog korpora. Nove vizualne predstave koje su ovde uvedene kodiraju karakteristike koje su dostavljene modernim modelima rudarstva teksta koristeći napredne metafore poput hipergrafa, gnjezdanih topologa i tesseliranih aviona. Pojačavaju iskustvo interakcije ljudskih kompjutera za različite zadatke kao što su sažetanje, istraživanje, organizacija i etiketiranje dokumenta. Pokazujemo sposobnost vizuela da površi strukturu, odnose i koncept iz dokumenta u različitim domenama.', 'si': 'තොරතුරු දර්ශනය විශ්ලේෂණය සහ දන්න හොයාගන්න අවශ්\u200dය විශ්ලේෂණය කරනවා. අපි පිළිගන්න පුළුවන් විශ්ලේෂණ විශ්ලේෂණ අල්ගෝරිත්ම් එක්ක පුළුවන් දර්ශණ විද්\u200dයාස කරනවා මිනිස්සුන්ට පුළ මෙතන ප්\u200dරදේශ විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපි ඔවුන් මිනිස්සු පරිගණකය සම්බන්ධ අවස්ථාවක් විවිධ වැඩක් සඳහා විවිධ වැඩක් සඳහා විශේෂ, පරීක් අපි දර්ශනය කරනවා වෙනස් දේමින් වලින් දස්සන් වලින් සංවිධානය, සම්බන්ධය සහ අදහස් වලින්.', 'so': 'Muujinta macluumaadku waa mid muhiim ah in la baadho sababta iyo aqoonta. Waxaynu soo bandhignaynaa studiyo interactive ah oo ku soo bandhigya teknikada aragtida oo leh algorityada qoraalka xoogga leh oo ku caawinaya dadka si ay u sameeyaan waxyaabaha sameynta qoraalka adag. Qoraalka aragtida ee halkan lagu soo bandhigay waxay ku kooban yihiin noocyada qorniinka ee asalka ah oo lagu isticmaali karo sawirada horumarinta sida hypergraf, sawirro deegaan iyo sawirada. They enhance human-computer interaction experience for various tasks such as summarization, exploration, organization and labeling of documents.  Waxaynu muujinnaa awoodda muuqashada si ay u kor saarto dhismaha, xiriirka iyo fikirrada dukumentiyada kala duduwan.', 'sv': 'Informationsvisualisering är avgörande för analytiskt resonemang och kunskapsupptäckt. Vi presenterar en interaktiv studio som integrerar perceptiva visualiseringstekniker med kraftfulla textanalysalgoritmer för att hjälpa människor i sinnesskapande av stora komplexa textkorpor. De nya visuella representationer som introduceras här kodar de funktioner som levereras av moderna textminingmodeller med avancerade metaforer som hypergrafer, kapslade topologier och tessellade plan. De förbättrar interaktionsupplevelsen mellan människa och dator för olika uppgifter som sammanfattning, utforskning, organisation och märkning av dokument. Vi visar att det visuella materialet kan ytliga struktur, relationer och koncept från dokument över olika domäner.', 'ta': 'தகவல் பார்வைப்பது ஆய்வு காரணங்கள் மற்றும் அறிவு கண்டுபிடிப்பதற்கு முக்கியமானது. We present an interactive studio that integrates perceptive visualization techniques with powerful text analytics algorithms to assist humans in sense-making of large complex text corpora.  இங்கு குறிப்பிடப்பட்ட பார்வை குறிப்பிடும் புதிய காட்சி குறிப்பிடும் குறிப்பிட்டுள்ளது நடத்து உரை கடைசி மாதிரிகள் வழங்கப்பட்டுள்ள அவர்கள் ஆவணங்களின் சுருக்கம், தேடுதல், நிறுவனம் மற்றும் அறிவிப்பு போன்ற வேலைகளுக்கு மனித கணினி இணைப்பு அனுபவத்தை அதிகரிக நாம் பார்வைகளின் சக்தியைக் காண்பிக்கிறோம் வேறு இடங்களில் இருந்து உள்ள ஆவணங்கள், உறவுகள் மற்றும் கருத்துக்களை மே', 'ur': 'معلومات کی تصویزی تحلیل اور علم کا اظہار کرنے کے لئے ضرورت ہے. ہم ایک انٹراکسٹیو استڈیو کو پیش کریں گے جو مضبوط متن تحلیل الگوریتموں کے ساتھ نظر آور تصویزی تکنیکیوں کو جمع کرتا ہے کہ انسانوں کو بڑے پیچیدہ ٹکس کورپور کے سامنے مدد کریں۔ یہاں معلوم ہونے والی روانویزی نمونات آگاہ کر رہے ہیں جو آغاز مٹینگ نمونڈل کے ذریعے پیش آئے ہیں جیسے ہیرگراف، ٹوپولوژ اور ٹیسلٹ لیٹ ہواؤں کے استعمال کرتے ہیں. انہوں نے انسان-کمپیوٹر کی تعامل کا تجربہ مختلف کاموں کے لئے زیادہ بڑھا دیتا ہے جیسے جمع کرنا، تحقیق، سازمان اور لابلینگ. ہم تصویر کے قابلیت کو دکھاتے ہیں کہ ساختار، رابطہ اور تفصیل کو مختلف دامنوں میں دکھائیں۔', 'uz': "Maʼlumot tasdiqlashni analytical sababni va илмni aniqlash muhim. Biz odamlarni katta murakkab matn kompaniyasini o'zgartirishga qo'llab berish uchun katta murakkab matn kompaniyasiga yordam beradigan odamlarga Name Улар ҳужжатларни ташкил қилиш, ташкил қилиш, ташкиллаш ва маълумотларни кўрсатиш учун инсон-компьютери ўзгартириш ҳужжатларини зиёда қиладилар. Biz ko'rinishimizni boshqa hujjatlardan, murakkablar va fikrlarni ko'rsatish imkoniyatini ko'rsatamiz.", 'vi': 'Sự hình dung thông tin là điều quan trọng với việc phân tích lý lẽ và phát hiện kiến thức. Chúng tôi giới thiệu một phòng thu tương tác, hợp nhất các kỹ thuật hình nhận thức với các thuật to án phân tích văn bản mạnh mẽ để giúp con người hiểu biết về cơ thể văn bản phức tạp lớn. Các biểu tượng hình ảnh mới được giới thiệu ở đây mã hóa các tính năng được cung cấp bởi các mô hình khai thác văn bản hiện đại, sử dụng các siêu ảnh cao như siêu thị, địa bàn và máy bay rải gạch. Chúng tăng cường kinh nghiệm giao tiếp giữa máy tính và người cho các công việc khác nhau như việc tổng hợp, thăm dò, tổ chức và mô tả tài liệu. Chúng tôi cho thấy hình ảnh có khả năng bề mặt cấu trúc, quan hệ và khái niệm từ các tài liệu khác nhau.', 'da': 'Informationsvisualisering er afgørende for analytisk ræsonnement og vidensopdagelse. Vi præsenterer et interaktivt studie, der integrerer perceptive visualiseringsteknikker med kraftfulde tekstanalysalgoritmer til at hjælpe mennesker med sanse-making af store komplekse tekstkorpora. De nye visuelle repræsentationer introduceret her koder funktionerne leveret af moderne tekstmining modeller ved hjælp af avancerede metaforer som hypergrafer, indlejrede topologier og tessellerede planer. De forbedrer interaktionsoplevelsen mellem mennesker og computer til forskellige opgaver som opsummering, udforskning, organisering og mærkning af dokumenter. Vi demonstrerer evnen af det visuelle materiale til at overflade struktur, relationer og koncepter fra dokumenter på tværs af forskellige domæner.', 'nl': "Informatie visualisatie is cruciaal voor analytisch redeneren en kennisontdekking. We presenteren een interactieve studio die perceptieve visualisatietechnieken integreert met krachtige tekstanalysealgoritmes om mensen te helpen bij het maken van zintuigen van grote complexe tekstcorpora's. De nieuwe visuele representaties die hier worden geïntroduceerd, coderen de functies die worden geleverd door moderne text mining modellen met behulp van geavanceerde metaforen zoals hypergrafieken, geneste topologieën en getesselde vlakken. Ze verbeteren de mens-computer interactie ervaring voor verschillende taken zoals samenvatting, verkenning, organisatie en etikettering van documenten. We demonstreren het vermogen van de visuals om de structuur, relaties en concepten uit documenten over verschillende domeinen aan de oppervlakte te brengen.", 'hr': 'Visualizacija informacija je kritična za analitički razum i otkriće znanja. Predstavljamo interaktivni studio koji integrira perceptivne tehnike vizualizacije sa moćnim algoritmima analitike teksta kako bi pomogli ljudima u stvaranju smisla velike kompleksne tekstne korpore. Nove vizualne predstave koje su ovdje uvedene kodiraju karakteristike koje su dostavljene modernim modelima rudarstva teksta koristeći napredne metafore poput hipergrafa, gnjezdane topologije i tesselirane avione. Pojačavaju iskustvo interakcije ljudskih kompjutera za različite zadatke poput sažetka, istraživanja, organizacije i označavanja dokumenta. Pokazujemo sposobnost vizuela površiti strukturu, odnose i koncept iz dokumenta u raznim domenama.', 'bg': 'Визуализацията на информацията е от решаващо значение за аналитичното разсъждаване и откриването на знания. Представяме интерактивно студио, което интегрира техники за възприемане на визуализация с мощни алгоритми за анализ на текста, за да помогне на хората в създаването на смисъл на големи сложни текстови корпуси. Новите визуални изображения, въведени тук, кодират характеристиките, предоставени от съвременните модели за извличане на текст, използвайки напреднали метафори като хиперграфи, вложени топологии и теселирани равнини. Те подобряват опита за взаимодействие човек-компютър за различни задачи като обобщаване, проучване, организация и етикетиране на документи. Ние демонстрираме способността на визуалните изображения да изпъкват структурата, отношенията и концепциите от документи в различни области.', 'de': 'Informationsvisualisierung ist entscheidend für analytisches Denken und Wissensentdeckung. Wir präsentieren ein interaktives Studio, das perzeptive Visualisierungstechniken mit leistungsstarken Textanalysealgorithmen integriert, um Menschen bei der Sinnesfindung großer komplexer Textkorpora zu unterstützen. Die hier vorgestellten neuartigen visuellen Darstellungen kodieren die Funktionen moderner Text-Mining-Modelle mit fortschrittlichen Metaphern wie Hypergraphen, verschachtelten Topologien und tessellierten Ebenen. Sie verbessern die Interaktion zwischen Mensch und Computer für verschiedene Aufgaben wie Zusammenfassung, Exploration, Organisation und Kennzeichnung von Dokumenten. Wir demonstrieren die Fähigkeit der Visuals, Struktur, Beziehungen und Konzepte aus Dokumenten über verschiedene Domänen hinweg aufzudecken.', 'id': 'Visualisasi informasi penting untuk alasan analitis dan penemuan pengetahuan. Kami mempersembahkan sebuah studio interaktif yang mengintegrasikan teknik visualisasi perseptif dengan algoritma analitik teks yang kuat untuk membantu manusia dalam membuat sens dari korpora teks kompleks besar. Representasi visual baru yang diperkenalkan di sini mengekodikan fitur yang diberikan oleh model penambangan teks modern menggunakan metafora maju seperti hipergraf, topologi sarang dan pesawat tessel. Mereka meningkatkan pengalaman interaksi manusia-komputer untuk berbagai tugas seperti ringkasan, eksplorasi, organisasi dan label dokumen. Kami menunjukkan kemampuan visual untuk memasuki struktur, hubungan dan konsep dari dokumen melalui domain yang berbeda.', 'fa': 'تصویر اطلاعات برای تحلیل دلیل و کشف دانش مهمی است. ما یک استودیو متفاوتی را پیشنهاد می\u200cکنیم که تکنیک\u200cهای تصویر نظر می\u200cگیرد با الگوریتم\u200cهای متن تحلیل قوی برای کمک به مردم در ساختن احساسات از شرکت متن پیچیده\u200cای بزرگ را جمع می\u200cکند. نمایش\u200cهای ویژه\u200cای که در اینجا معرفی شده\u200cاند، ویژگی\u200cهایی را که توسط مدل\u200cهای ذخیره\u200cکننده\u200cی متن مدرن با استفاده از استفاده\u200cهای پیشرفته\u200cای مانند هیپر\u200cگراف، توپولوژی\u200cهای نازل شده و هواپیماهای تسلیط شده\u200cاند، می آنها تجربه ارتباط با کامپیوتر انسان را برای کارهای مختلف، مثل جمع کردن، کشف، سازمان و برچسب سند، بیشتر می کنند. ما توانایی دیدگاه\u200cها را نشان می\u200cدهیم که ساختار، رابطه\u200cها و مفهوم\u200cهایی از مدارک\u200cهای مختلف در سرزمینه\u200cهای مختلف طبیعی کنند.', 'sw': 'Kuonyesha taarifa ni muhimu kwa kutambua sababu na maarifa. We present an interactive studio that integrates perceptive visualization techniques with powerful text analytics algorithms to assist humans in sense-making of large complex text corpora.  Maandamano ya kitabu yaliyoonyeshwa hapa yanajumuisha vipengele vilivyotolewa na mifano ya madini ya kisasa kwa kutumia mifano bora kama vile hypergrafi, mada yenye bomu na ndege zilizotengenezwa. Wanaongeza uzoefu wa mahusiano ya kompyuta ya binadamu kwa kazi mbalimbali kama vile muhtasari, uchunguzi, shirika na maabara ya nyaraka. Tunaonyesha uwezo wa maono kueneza muundo, mahusiano na mawazo kutoka kwenye nyaraka mbalimbali.', 'ko': '정보의 가시화는 추리와 지식 발견을 분석하는 데 매우 중요하다.우리는 감지 시각화 기술과 강력한 텍스트 분석 알고리즘을 결합시켜 인류가 대형 복잡한 텍스트 자료 라이브러리를 이해하도록 돕는 상호작용 작업실을 제공했다.여기에 소개된 새로운 시각은 고급 은유(예를 들어 초도, 플러그인 토폴로지와 플러그인 평면)를 사용하여 현대 텍스트 발굴 모델이 제공한 특징을 인코딩하는 것을 나타낸다.그것들은 문서의 요약, 탐색, 조직, 표기 등 각종 임무의 인간과 기계의 상호작용 체험을 강화시켰다.우리는 시각적 효과가 서로 다른 분야에서 문서 구조, 관계와 개념을 나타내는 능력을 보여 주었다.', 'tr': 'Maglumat görkezilişigi analytik sebäpleri we bilgi keşfini analytik etmek üçin wajypdyr. Biz mantıklı görüntüleme teknolojilerini güçlü metin analitik algoritmaları ile birleştiren etkileşimli bir stüdyo sunuyoruz ki, insanlara büyük kompleks metin korporasyonu oluşturmak için yardım edecek. Bu ýerde görsel suratlar modern metin taýýarlama modellerinin gelişmiş metaforlerden, hipergraflar, ýygnanan topologiler we tessellenen uçaklardan gelen özellikleri kodlaýar. Olar adamlary-kompýuterler tejribelerini jemgyýetleme, keşfedme, organizasiýa we senediň etiketlemesi üçin bejerýärler. Biz görselleriň strukturyň, relasiýasynyň we düşünjelerin başga sahypalarda ukyplaryny görkeýäris.', 'af': "Informasievisualisasie is kritiese om analitiese redening en kennis ontdekking te analyseer. Ons stel 'n interaktiewe studio wat aanvaardige visualiseringteknike integreer met kragtige teks analitiese algoritme om mense te help in sin-gemaak van groot kompleks teks korpora. Die novele visuele voorstellings wat hier ingevoer het, kodeer die funksies wat deur moderne teks mining modele verskaf word deur gevorderde metafore soos hipergrafe, naaste topologies en tessellaarde planee te gebruik. Hulle verbeter menslike-rekenaar interaksie erfaring vir verskillende taak soos opsomming, uitsoek, organisasie en etiketting van dokumente. Ons wys die moontlikheid van die visuele om die struktuur, relasies en konsepte te oorskyn van dokumente oor verskillende domeine.", 'sq': 'Vizualizimi i informacionit është kritik për arsyetimin analitik dhe zbulimin e njohurive. Ne paraqesim një studio interaktiv që integron teknikat e vizualizimit perceptiv me algoritme të fuqishme analitike teksti për të ndihmuar njerëzit në krijimin e kuptimeve të korprave të mëdha teksti komplekse. Përfaqësuesit e reja vizuale të paraqitura këtu kodojnë karakteristikat e paraqitura nga modelet moderne të minierave të tekstit duke përdorur metafora të avancuara të tilla si hipergrafi, topologji të folura dhe plane të teselluara. Ata përmirësojnë përvojën e ndërveprimit njerëzor-kompjuter për detyra të ndryshme të tilla si përmbledhja, eksplorimi, organizata dhe etiketa e dokumenteve. Ne demonstrojmë aftësinë e vizualëve për të sipërfaqur strukturën, marrëdhëniet dhe konceptet nga dokumentet nëpër fusha të ndryshme.', 'hy': 'Տեղեկատվական վիզուալիզացիան կարևոր է վերլուծողական մտածողության և գիտելիքների բացահայտության համար: Մենք ներկայացնում ենք ինտերակտիվ ուսումնասիրություն, որը ինտեգրում է ընկալման վիզուալիզացիայի տեխնոլոգիաները հզոր տեքստի վերլուծության ալգորիթմներով, որպեսզի օգնի մարդկանց մեծ բարդ տեքստի կառուցվածքի զգացմու Այստեղ ներկայացված նոր տեսողական ներկայացումները կոդավորում են այն հատկությունները, որոնք տրամադրվում են ժամանակակից տեքստի հանքարդյունահանման մոդելների միջոցով զարգացած փոխաբերություններ, ինչպիսիք են հիպերգրաֆները, խմբագրված թոպոլոգիաները և Նրանք բարելավում են մարդկային-համակարգիչների փոխազդեցության փորձը տարբեր խնդիրների համար, ինչպիսիք են թղթերի համառոտագրությունը, ուսումնասիրությունը, կազմակերպությունը և պիտակումը: Մենք ցույց ենք տալիս տեսողական տեսանկյունների կարողությունը տարբեր ոլորտներում կառուցվածքի, հարաբերությունների և գաղափարների վրա վերածվել:', 'az': 'Malümat vizualizasyonu analitik dəyişiklik və elm keşfini analitik etmək üçün dəyərlidir. İnsanlara böyük kompleks mətn korporasının yaratmasına kömək etmək üçün qüvvətli mətn analitik algoritmi olan görünümlü vizualizasyon tekniklərini birləşdirən interaktif bir stüdyosu göstəririk. Burada təşkil edilən yeni göylər göstərilmələri modern metin madenci modellərindən təşkil edilmiş xüsusiyyətləri hipergrafları, topoloji və tesselləndirilmiş uçaqların istifadə edər. Onlar insanlar-kompjuter müxtəlif işləri üçün təcrübə, keşif, organizasiya və məktəbələrin etiketlərini artırar. Biz vizuallərin strukturlarını, əlaqələrini və məsələlərini müxtəlif domenalardan üzə çevirməsini göstəririk.', 'bs': 'Informacijska vizualizacija je kritična za analitičko razumijevanje i otkriće znanja. Predstavljamo interaktivni studio koji integrira perceptivne vizualizacije tehnike sa moćnim algoritmima analitike teksta kako bi pomogli ljudima u stvaranju smisla velike kompleksne tekstne korpore. Nove vizualne predstave koje su ovdje uvedene kodiraju karakteristike koje su dostavljene modernim modelima rudarstva teksta koristeći napredne metafore poput hipergrafa, gnjezdanih topologa i tesseliranih aviona. Pojačavaju iskustvo interakcije ljudskih kompjutera za različite zadatke kao što su sažetanje, istraživanje, organizacija i etiketiranje dokumenta. Pokazujemo sposobnost vizuela da površi strukturu, odnose i koncept iz dokumenta u različitim domenama.', 'am': 'የመረጃ ማስታወቂያ ማስታወቂያና እውቀትን ለማግኘት ያስቸጋሪ ነው፡፡ አካባቢ የጽሑፍ ትምህርት አልጎሪትምቶችን በመጠቀም ሰዎቹን በታላቅ ትክክለኛ ጽሑፍ ኮርፖርት ለመረዳት የሚችሉትን እናሳድጋለን፡፡ ወደዚህ የሚያሳየው የአሁኑ የራእይ መልዕክቶች፣ አዲስ የጽሑፍ መmining ሞዴላዎችን እንደ hypergraphs፣ የጦፕሎጂዎች እና የተደረጉት የበረታች አየር አረንጓዴዎች በመጠቀም የሰጡትን ምርጫዎች ይክፈትላሉ፡፡ የሰው ኮምፒውተር የግንኙነት አቀማመጥ ማድረግ፣ ማረፊያ፣ ድርጅት እና ሰነድ ማድረግ እንዲያበዛሉ፡፡ የራእዩን ሥርዓት፣ ግንኙነት እና ትምህርት በተለየ ሰነዶች ውስጥ በመመለስ እናሳያቸዋለን፡፡', 'cs': 'Vizualizace informací je klíčová pro analytické uvažování a objevování znalostí. Představujeme interaktivní studio, které integruje vnímavé vizualizační techniky s výkonnými algoritmy textové analýzy, které pomáhají lidem při tvorbě smyslů velkých složitých textových korpusů. Nové vizuální reprezentace zde představené kódují funkce moderních modelů těžby textu pomocí pokročilých metaforem, jako jsou hypergrafy, vnořené topologie a teselované roviny. Zlepšují interakci člověka-počítače pro různé úkoly, jako je shrnutí, průzkum, organizace a označování dokumentů. Ukazujeme schopnost vizuálních nástrojů povrchovat strukturu, vztahy a koncepty z dokumentů napříč různými doménami.', 'bn': 'তথ্য দেখা গুরুত্বপূর্ণ কারণ এবং জ্ঞান আবিষ্কারের জন্য। আমরা একটি ইন্টার্ভিক্টিভ স্টুডিও উপস্থাপন করছি যা দৃষ্টিভঙ্গিত দৃষ্টিভঙ্গিত প্রযুক্তির সাথে শক্তিশালী টেক্সট বিশ্লেষণের অ্যালগরি এই উপন্যাসের দৃশ্য প্রতিনিধিত্ব এখানে প্রকাশিত হয়েছে আধুনিক টেক্সট মিনিঙ্গিং মডেল দ্বারা প্রকাশিত বৈশিষ্ট্যের বৈশিষ্ট্য, হাইপার্ তারা বিভিন্ন কাজের জন্য মানুষ-কম্পিউটার ইন্টারেক্টারেশন অভিজ্ঞতা বাড়িয়ে দেয়, যেমন সারসংক্ষেপ, গবেষণা, সংগঠন এব আমরা ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ডকুমেন্ট থেকে কাঠামো , সম্পর্ক এবং ধারণা দেখানোর ক্ষমতা দেখাচ্ছি।', 'et': 'Info visualiseerimine on analüütilise arutluse ja teadmiste avastamise jaoks kriitiline. Esitleme interaktiivset stuudiot, mis ühendab tajutava visualiseerimise tehnikaid võimsate tekstianalüüsi algoritmidega, et aidata inimestel suurte keerukate tekstikorpuste mõttekujundamisel. Uudsed visuaalsed representatsioonid kodeerivad kaasaegsete tekstikaevandamismudelite funktsioone, kasutades täiustatud metafoore nagu hüpergraafid, pesastatud topoloogiad ja tesselleeritud tasandid. Need parandavad inimese ja arvuti suhtlemise kogemust erinevate ülesannete jaoks, nagu dokumentide kokkuvõtmine, uurimine, korraldamine ja märgistamine. Näitame visuaalide võimet esile tuua struktuuri, suhteid ja kontseptsioone dokumentidest erinevates valdkondades.', 'ca': "La visualització de la informació és crítica per al raonament analític i el descobriment del coneixement. Presentam un estudi interactiu que integra tècniques de visualització perceptiva amb algoritmes poderosos d'an àlisi de text per ajudar els humans a fer sentits de grans corpores de text complexes. Les noves representacions visuals introduïdes codifiquen les característiques proporcionades per models moderns de mineria de text utilitzant metàfores avançades com hipergrafies, topologies ninjades i plans tessellats. milloren l'experiència d'interacció entre humans i ordinadors per diverses tasques, com ara resumir, explorar, organitzar i etiquetar els documents. Demonstrem l'habilitat dels visuals de superfície de l'estructura, les relacions i els conceptes dels documents a partir de dominis diferents.", 'fi': 'Tietojen visualisointi on kriittistä analyyttisen päättelyn ja tiedon löytämisen kannalta. Esittelemme interaktiivisen studion, joka yhdistää havainnollisia visualisointitekniikoita tehokkaisiin tekstianalytiikkaalgoritmeihin auttaakseen ihmisiä suurten monimutkaisten tekstikorpusten ymmärtämisessä. Tässä esitellyt uudet visuaaliset esitykset koodaavat nykyaikaisten tekstinkäsittelymallien ominaisuuksia käyttäen kehittyneitä metaforia, kuten hypergraafeja, sisäkkäisiä topologioita ja tesselloituja tasoja. Ne parantavat ihmisen ja tietokoneen vuorovaikutusta erilaisissa tehtävissä, kuten asiakirjojen yhteenvedossa, tutkimisessa, organisoinnissa ja merkitsemisessä. Osoitamme visuaalien kyvyn tuoda esiin rakenne, suhteet ja käsitteet dokumenteista eri toimialojen välillä.', 'sk': 'Vizualizacija informacij je ključnega pomena za analitično razmišljanje in odkrivanje znanja. Predstavljamo interaktivni studio, ki združuje tehnike perceptivne vizualizacije z zmogljivimi besedilnimi analitičnimi algoritmi za pomoč ljudem pri ustvarjanju smisla velikih kompleksnih besedilnih korpusov. Nove vizualne reprezentacije, predstavljene tukaj, kodirajo značilnosti sodobnih modelov besedilnega rudarjenja z uporabo naprednih metafore, kot so hipergrafi, gnezdene topologije in tesselirane ravnine. Izboljšujejo izkušnjo interakcije med človekom in računalnikom za različne naloge, kot so povzetek, raziskovanje, organizacija in označevanje dokumentov. Prikazujemo sposobnost vizualne slike, da površijo strukturo, relacije in koncepte iz dokumentov z različnih področij.', 'ha': "Sura-zane-zane-zane na da muhimu zuwa yin anaƙayyade kunnuwa da za'a gane. Tuna halatar da wani studio mai interactive wanda ke haɗa technical ga gani da algoritori mai ƙarfi na littãfi dõmin ya taimake mutane a cikin manufacturin mai girma na matsayin murakkab. Cirari masu gani da aka introduce a nan yana kode feature wanda aka ba da misãlai masu sanyi na matsayin na yanzu, sunã amfani da shiryoyin misãlai masu da da aka tsẽre kamar Hypergrafi, topogi da aka ƙara tsawo da tsohon firaniyan tsohon. Suna ƙara abincin interaction na mutane da ke cikin aikin daban kamar ƙararin, yin jarrabi, shirin, da kuma suna cikin takardar aiki. Tune nuna awon idãnun su sami tsarin, mazauni da zato daga takardar dukansu dabam-dabam.", 'he': 'חיזוי מידע הוא קריטי לסיבה אנליטית וגילוי ידע. אנו מציגים סטודיו אינטראקטיבי שמכיל טכניקות ויזואליזציה מתחשבות עם אלגוריתמים של אנליטיקה טקסטית חזקה המציגות החדשות הנמצאות כאן קודמות את המאפיינים שנותנים על ידי דוגמנים מודרניים של מכרות טקסט בשימוש מטאפורות מתקדמות כמו היפרגרפים, טופולוגיות קן ומטוסים טזלטים. הם משתפרים ניסיון אינטראקציה אנושי-מחשב עבור משימות שונות כמו סכם, חקירה, ארגון ותיקיון של מסמכים. אנחנו מראים את היכולת של הראיות לשטח את המבנה, מערכות יחסים ומחשבות ממסמכים מעבר לתחומים שונים.', 'jv': 'Visual informasi iku diangkat kuwi dulasakno karo akeh matan. Awak dhéwé éntuk interactive stêdo sing diguwakdo ngéwé ngerasakno ngerasakno ngerasakno iténé sing basa gambaran seneng pisan kelompok kanggo nggawe barang kelompok nggawe barang langgar sampeyan. Rayong Gujaring Awak dhéwé éntuk karo kapan kanggo ngilanggar ngéwé éntuk, ngregani lan nggawe barang dokumen kuwi duluran sing kalah saben.', 'bo': 'ཆ་འཕྲིན་མཐོང་སྣང་མང་གསལ་བཤད་ནི་དབྱེ་རིགས་དང་ཤེས་ཀྱི་རྟོགས་བསམ་བློ་གཏོང་ཁག་ཆེན་ཡོད། We present an interactive study that integrates perceptive visualization techniques with powerful text analytics algorithms to help humans in sense-making of large text corporations. novel visual representations introduced here encode the features delivered by modern text mining models using advanced metaphors such as hypergraphs, nested topologies and tessellated planes. They enhance human-computer interaction experience for various tasks such as summarization, exploration, organization and labeling of documents. ང་ཚོས་མཐོང་སྣང་གི་ལྟ་སྟངས་པར་སྒྲིག་ཆ་དང་འབྲེལ་བ་དང་བསམ་བློ་གཏད་རུང་མང་ཙམ་སྟོན་ཐུབ།'}
{'en': 'Bridging Multi-disciplinary Collaboration Challenges in ML Development via Domain Knowledge Elicitation', 'ar': 'سد تحديات التعاون متعدد التخصصات في تطوير ML عبر استنباط معرفة المجال', 'es': 'Superar los desafíos de la colaboración multidisciplinaria en el desarrollo del aprendizaje automático mediante la obtención de conocimientos de dominio', 'fr': "Relever les défis de la collaboration multidisciplinaire dans le développement de ML grâce à l'exploitation des connaissances dans le domaine", 'pt': 'Superando desafios de colaboração multidisciplinar no desenvolvimento de ML por meio da elicitação de conhecimento de domínio', 'zh': '激发弥合 ML 发中多学科挑战', 'ja': 'ドメインナレッジエリシテーションを介したML開発における多分野連携の課題の橋渡し', 'hi': 'डोमेन ज्ञान इलिटेशन के माध्यम से एमएल विकास में बहु-अनुशासनात्मक सहयोग चुनौतियों को पाटना', 'ru': 'Наведение мостов между многодисциплинарными задачами сотрудничества в развитии ML через привлечение знаний по предметным областям', 'ga': 'Dúshláin Chomhoibrithe Ildisciplíneacha a Dhroicheadú i bhForbairt ML trí Fháil Faisnéise Fearainn', 'el': 'Γέφυρα των προκλήσεων της διεπιστημονικής συνεργασίας στην ανάπτυξη μέσω της επιλογής γνώσης τομέα', 'ka': 'მრავალეთსტიპოლიური შესაბამისათვის შესაბამისათვის შესაბამისათვის ML განვითარებაში', 'it': "Bridging delle sfide multidisciplinari di collaborazione nello sviluppo ML tramite l'eliminazione della conoscenza del dominio", 'hu': 'A multidiszciplináris együttműködési kihívások áthidalása az ML fejlesztésben a Domain Knowledge Elicitation segítségével', 'ms': 'Menyambungkan cabaran kerjasama berbilang-disiplinar dalam Pembangunan ML melalui Pembebasan Pengetahuan Domain', 'kk': 'Көп дисциплинарлық жұмыс істеу шақырулары ML жасау арқылы Доменнің білімділігін өзгерту', 'lt': 'Daugiadisciplininio bendradarbiavimo iššūkių, susijusių su ML plėtojimu, įveikimas priimant sprendimus dėl žinių srityse', 'ml': 'ഡൊമെയിന്\u200d അറിവ് എലിസിറ്റീഷന്\u200d മുഖാനുപയോഗിക്കുന്ന പല-ശിക്ഷാനടപടിക്രമങ്ങളുടെ വിലപാടുകള്\u200d', 'mk': 'Пренесување на мултидисциплинарните предизвици за соработка во развојот на МЛ преку елицитација на знаење на домените', 'mn': 'МЛ хөгжлийн олон дисциплинар хамтран ажиллах шаардлагатай Доминийн мэдлэг хамтран ажиллах шаардлагатай.', 'pl': 'Pomieszczenie wielodyscyplinarnych wyzwań w zakresie współpracy w rozwoju ML poprzez Elicytację Wiedzy Domen', 'no': 'Bridging Multi disciplinary Collaboration Challenges in ML Development via Domain Knowledge Elicitation', 'mt': 'Il-Ġlieda kontra l-Isfidi ta’ Kolaborazzjoni Multidixxiplinarja fl-Iżvilupp tal-ML permezz tal-Eliċitazzjoni tal-Għarfien Domeniku', 'sr': 'Izazovi za multidisciplinarnu saradnju u razvoju ML-a putem eliminacije znanja domena', 'so': 'Bridging Multi-disciplinary Challenges in ML Development via Domain Knowledge Elicitation', 'ro': 'Consolidarea provocărilor de colaborare multidisciplinară în dezvoltarea ML prin eliberarea cunoștințelor de domeniu', 'si': 'බ්\u200dරිජ්ජින් ගොඩක් විද්\u200dයාපාරික සම්බන්ධ විද්\u200dයාපාරිත්ත ප්\u200dරශ්නයක් ML විකාශයෙන් ප්\u200dරශ්නයක්', 'ta': 'டோமைன் அறிவு Elimination வழியாக பிரிட்டிங் பல- disciplinary Collaboration Challenges in ML Development', 'sv': 'Att överbrygga tvärvetenskapliga samarbetsutmaningar inom ML-utveckling via domänkunskap Elicitation', 'ur': 'ڈومین علم الیسیٹ کے ذریعے ملی ڈیسپیلور میں بہت سی ڈیسپیلور کی تعامل چالینگ', 'uz': 'Name', 'vi': 'Thi đấu về Hợp tác đa kỉ luật qua ML Development qua Domain Knowledge Elicitation', 'bg': 'Премахване на предизвикателствата пред мултидисциплинарното сътрудничество при разработването на МЛ чрез елиминиране на познания за домейн', 'da': 'Forebyggelse af tværfaglige samarbejdsudfordringer inden for ML-udvikling via domæneforståelse', 'nl': 'Het overbruggen van multidisciplinaire uitdagingen in ML-ontwikkeling via domeinkennis Elicitatie', 'hr': 'Bridging Multi disciplinary Collaboration Challenges in ML Development via Domain Knowledge Elicited', 'de': 'Überbrückung multidisziplinärer Herausforderungen bei der Zusammenarbeit in der ML-Entwicklung durch Domain Knowledge Elicitation', 'id': 'Menyambungkan tantangan kerjasama multidisiplinar dalam Pembangunan ML melalui Elisitasi Pengetahuan Domain', 'ko': '분야 지식을 통해 ML 개발 중의 다학과 협업의 난제를 해결하다', 'fa': 'در توسعه ML از طریق دانش دامنی', 'sw': 'Bridging Multi-disciplinary Collaboration Challenges in ML Development via Domain Knowledge Elicitation', 'tr': 'ML Geliştirme Arapyndan Köp-disiplinäpli Mazmunlar Çözümleri', 'af': 'Veelvuldigdisciplinary samarbeid-uitwikkelinge in ML-ontwikkeling deur Domein kennis Elisiteit', 'sq': 'Përballja me sfidat e bashkëpunimit multidisiplinar në zhvillimin e ML nëpërmjet eliminimit të njohurive në domeni', 'am': 'በዶሜን እውቀት Elicitation', 'hy': 'ՄՄ-ի զարգացման մեջ բազմագիտական համագործակցության մարտահրավեր հաղթահարելու միջոցով', 'az': 'Domain Knowledge Elisit…ôsi vasit…ôsil…ô ML GeliŇüm…ôsind…ô √ßoxlu disciplinary Collaboration Challenges Bridging', 'bn': 'ডোমেইন জ্ঞান এলিসিটেশনের মাধ্যমে এমএল উন্নয়নের মাধ্যমে বহুবার শিক্ষামূলক সংযোগ চ্যালেঞ্জের ব্রাইডিং করা', 'bs': 'Bridging Multi disciplinary Collaboration Challenges in ML Development via Domain Knowledge Elicited', 'cs': 'Překlenování multidisciplinárních výzev v oblasti spolupráce ve vývoji ML prostřednictvím Elicitace znalostí domény', 'ca': "Affrontar els reptes de col·laboració multidisciplinari en el desenvolupament del ML mitjançant l'elicitació del coneixement de domini", 'et': 'Multidistsiplinaarsete koostööprobleemide ületamine ML arendamisel domeeniteadmiste kvalifitseerimise kaudu', 'fi': 'Monitieteisten yhteistyöhaasteiden kohtaaminen ML:n kehittämisessä verkkotunnuksen osaamisen hyödyntämisen avulla', 'jv': 'Bredging Multi-disiplinary collabonation', 'sk': 'Premostitev večdisciplinarnih izzivov sodelovanja pri razvoju ML prek izkoriščanja domenskega znanja', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'Bridging Multi-disciplinary Collaboration Challenges in ML Development via Domain Knowledge Elijah.', 'he': 'הגשר אתגרי שיתוף פעולה רב-משמעתיים בפיתוח ML באמצעות קישוט ידע'}
{'en': 'Building a ', 'ar': 'يعد بناء نموذج التعلم الآلي في مجال معقد عملية تستغرق وقتًا طويلاً ، ويرجع ذلك جزئيًا إلى منحنى التعلم الحاد لمعرفة المجال لعلماء البيانات. نقدم Ziva ، وهي واجهة لدعم المعرفة بالمجال من خبراء المجال إلى علماء البيانات بطريقتين: (1) واجهة إنشاء المفهوم حيث يستخرج خبراء المجال مفهومًا مهمًا للمجال و (2) خمسة أنواع من واجهات استنباط التبرير التي تستنبط كيفية يتم التعبير عن مفهوم المجال في حالات البيانات.', 'pt': 'Construir um modelo de aprendizado de máquina em um domínio sofisticado é um processo demorado, em parte devido à curva de aprendizado íngreme de conhecimento de domínio para cientistas de dados. Apresentamos o Ziva, uma interface para dar suporte ao conhecimento de domínio de especialistas de domínio para cientistas de dados de duas maneiras: (1) uma interface de criação de conceito onde especialistas de domínio extraem conceitos importantes do domínio e (2) cinco tipos de interfaces de elicitação de justificação que solicitam a elicitação de como o conceito de domínio são expressos em instâncias de dados.', 'fr': "La création d'un modèle d'apprentissage automatique dans un domaine sophistiqué est un processus fastidieux, en partie en raison de la courbe d'apprentissage abrupte des connaissances du domaine pour les scientifiques des données. Nous présentons Ziva, une interface pour soutenir les connaissances du domaine, des experts du domaine aux scientifiques des données de deux manières\xa0: (1) une interface de création de concept où les experts du domaine extraient des concepts importants du domaine et (2) cinq types d'interfaces d'obtention de justification qui sollicitent la façon dont le domaine concept sont exprimés dans des instances de données.", 'es': 'Crear un modelo de aprendizaje automático en un dominio sofisticado es un proceso que lleva mucho tiempo, en parte debido a la pronunciada curva de aprendizaje del conocimiento del dominio para los científicos de datos. Presentamos Ziva, una interfaz para apoyar el conocimiento del dominio de expertos en dominio a científicos de datos de dos maneras: (1) una interfaz de creación de conceptos donde los expertos en el dominio extraen conceptos importantes del dominio y (2) cinco tipos de interfaces de obtención de justificación que solicitan la obtención de cómo el dominio se expresan en instancias de datos.', 'ja': '高度なドメインで機械学習モデルを構築することは、データ科学者にとっての領域知識の急激な学習曲線のために、時間がかかるプロセスです。ドメインエキスパートからデータサイエンティストへのドメイン知識をサポートするためのインターフェースであるZivaを、次の2つの方法で紹介します。(1)ドメインエキスパートがドメインの重要な概念を抽出するコンセプト作成インターフェース、(2)ドメインコンセプトがデータインスタンスでどのように表現されるかを引き出す5種類の正当化誘発インターフェース。', 'hi': 'एक परिष्कृत डोमेन में एक मशीन लर्निंग मॉडल का निर्माण एक समय लेने वाली प्रक्रिया है, आंशिक रूप से डेटा वैज्ञानिकों के लिए डोमेन ज्ञान की खड़ी सीखने की अवस्था के कारण। हम Ziva, डोमेन विशेषज्ञों से डेटा वैज्ञानिकों को दो तरीकों से डोमेन ज्ञान का समर्थन करने के लिए एक इंटरफ़ेस पेश करते हैं: (1) एक अवधारणा निर्माण इंटरफ़ेस जहां डोमेन विशेषज्ञ डोमेन की महत्वपूर्ण अवधारणा निकालते हैं और (2) पांच प्रकार के औचित्य एलिसिटेशन इंटरफेस जो अनुरोध करते हैं कि डोमेन अवधारणा को डेटा उदाहरणों में कैसे व्यक्त किया जाता है।', 'zh': '结于杂域机器学模形为耗时,盖数科学家之学习曲线峭也。 言 Ziva者,一以二主科学家曰:(1) 一曰创接口,二曰提领,五曰(2) ,二曰实表达方式。', 'ru': 'Построение модели машинного обучения в сложной области является трудоемким процессом, отчасти из-за крутой кривой обучения для ученых в области данных. Мы представляем Ziva, интерфейс для поддержки знаний о доменах от экспертов по доменам к ученым по данным двумя способами: (1) интерфейс для создания концепции, в котором эксперты по доменам извлекают важную концепцию домена, и (2) пять видов интерфейсов для получения обоснования, которые запрашивают получение информации о том, как концепция домена выражается в экземплярах данных.', 'ga': 'Is próiseas am-íditheach é samhail meaisínfhoghlama a thógáil i bhfearann sofaisticiúla, go páirteach mar gheall ar chuar foghlama géar an eolais fearainn d’eolaithe sonraí. Tugaimid isteach Ziva, comhéadan chun tacú le heolas fearainn ó shaineolaithe fearainn go heolaithe sonraí ar dhá bhealach: (1) comhéadan cruthaithe coincheapa ina n-úsáideann saineolaithe fearainn coincheap tábhachtach an fhearainn agus (2) cúig chineál comhéadain a spreagann fírinniú a iarrann úscadh conas cuirtear coincheap an fhearainn in iúl i gcásanna sonraí.', 'it': "Costruire un modello di apprendimento automatico in un dominio sofisticato è un processo che richiede tempo, in parte a causa della ripida curva di apprendimento della conoscenza del dominio per i data scientist. Introducemo Ziva, un'interfaccia per supportare la conoscenza del dominio da esperti di dominio a data scientist in due modi: (1) un'interfaccia di creazione di concetti in cui esperti di dominio estraggono un concetto importante del dominio e (2) cinque tipi di interfacce di rilascio di giustificazione che sollecitano l'elicitazione come il concetto di dominio è espresso nelle istanze di dati.", 'ka': 'მაქსინის სწავლების მოდელის შექმნა სპექსიტიკური დიომინში არის დროის გამოყენება პროცესი, რომელიც ნაწილად დიომინის მეცნიერებისთვის სპექსიკური გამოყენება. ჩვენ ჩვენ Ziva, ინტერფესტი, რომელიც დიომინის ექსპერტისგან მონაცემების მხარდაჭერებისთვის მონაცემებისთვის მონაცემებისთვის ორი გზით: (1) კონცესტის შექმნა ინტერფესტი, სადაც დიომინის ექსპერტისგან ექსპერტისგან', 'el': 'Η κατασκευή ενός μοντέλου μηχανικής μάθησης σε έναν εξελιγμένο τομέα είναι μια χρονοβόρα διαδικασία, εν μέρει λόγω της απότομης καμπύλης μάθησης της γνώσης τομέα για τους επιστήμονες δεδομένων. Παρουσιάζουμε τη Ζίβα, μια διεπαφή για την υποστήριξη της γνώσης του τομέα από ειδικούς σε επιστήμονες δεδομένων με δύο τρόπους: (1) μια διεπαφή δημιουργίας ιδεών όπου οι ειδικοί του τομέα εξάγουν σημαντική έννοια του τομέα και (2) πέντε είδη διεπαφών αιτιολόγησης που ζητούν την εξαγωγή του τρόπου με τον οποίο η έννοια του τομέα εκφράζεται σε περιπτώσεις δεδομένων.', 'kk': 'Машина оқыту үлгісін жұмыс доменде құру - уақыт пайдалану процесі, бөлек деректер ғылымдары үшін домен білімінің білімінің білімінің көмегімен үйрену қисығы. Домен эксперттерінен деректер ғылымдарына қолдау интерфейсін қолдау үшін Ziva- ды екі түрде келтіреміз: (1) домен эксперттері доменнің маңызды концепциясын шығару интерфейсін, және (2) бес түрлі дұрыстыру интерфейсін таңдап, доменнің концепциясын деректер институттарында', 'lt': 'Mašininio mokymosi modelio kūrimas sofistikuotoje srityje yra ilgai trunkantis procesas, iš dalies dėl spartaus duomenų mokslininkų žinių apie sritį mokymosi kreivės. Įdiegiame Zivą, sąsają, kuria remiamos srities žinios iš srities ekspertų prie duomenų mokslininkų dviem būdais: 1) koncepcijos kūrimo sąsają, kurioje srities ekspertai išgauna svarbią srities koncepciją, ir 2) penkių rūšių pateisinimo sąsajas, kurios reikalauja išreikšti srities koncepciją duomenų atvejais.', 'hu': 'A gépi tanulási modell kifinomult területen történő kiépítése időigényes folyamat, részben az adatkutatók számára a doménismeretek meredek tanulási görbéjének köszönhetően. Bemutatjuk a Zivát, egy olyan interfészt, amely a domain szakértőktől az adatkutatókig kétféleképpen támogatja a domain ismereteket: (1) egy koncepciólétrehozó interfészt, ahol a domain szakértők kivonják a domain fontos koncepcióját, és (2) öt féle igazolási kiváltó interfészt, amelyek arra kérik, hogy a domain koncepció hogyan fejeződik ki adatokban.', 'ms': 'Bina model pembelajaran mesin dalam domain yang canggih adalah proses yang memakan masa, sebahagian disebabkan lengkung pembelajaran yang tajam pengetahuan domain bagi saintis data. Kami memperkenalkan Ziva, antaramuka untuk menyokong pengetahuan domain dari ahli domain kepada saintis data dalam dua cara: (1) antaramuka penciptaan konsep dimana ahli domain mengekstrak konsep penting domain dan (2) lima jenis antaramuka pembalasan yang meminta pembalasan bagaimana konsep domain diungkapkan dalam kes data.', 'mk': 'Изградбата на модел за машинско учење во софистициран домен е процес кој потрошува време, делумно поради строгата крива за учење на знаењето на доменот за научниците на податоците. Ние го претставуваме Зива, интерфејс за поддршка на знаење на домените од експерти на домените до научниците на податоци на два начини: (1) интерфејс за создавање концепти каде експертите на домените извлекуваат важен концепт на домените и (2) пет видови оправдувања за елицитација интерфејси кои бараат елицитација како концептот', 'ml': 'ഒരു സോഫിസ്റ്റിക്കേറ്റ് ഡൊമെയിനില്\u200d പഠിക്കുന്ന യന്ത്രത്തിന്റെ മോഡല്\u200d പണിയുന്നത് സമയ-ഭക്ഷണ പ്രക്രിയയാണ്. പകുതിയും ഡേറ്റാ ശാ ഡൊമെയിനില്\u200d നിന്നും വിശേഷികളെ പിന്തുണയ്ക്കുന്നതിനായി നമ്മള്\u200d സിവായെ രണ്ടു വഴിയിലേക്ക് പരിചയപ്പെടുത്തുന്നതിനായി കണ്ടുകൊടുക്കുന്നു: (1) ഡൊമെന്\u200d സൃഷ്ടിക്കുന്നതിന്റെ പ്രധാന ആശയ', 'mt': 'Il-bini ta’ mudell ta’ tagħlim bil-magna f’qasam sofistikat huwa proċess li jieħu ż-żmien, parzjalment minħabba l-kurva ta’ tagħlim qawwi tal-għarfien tad-dominju għax-xjenzati tad-dejta. Aħna nintroduċu Ziva, interfaċċja għall-appoġġ tal-għarfien tad-dominju minn esperti tad-dominju għal xjentisti tad-dejta b’żewġ modi: (1) interfaċċja għall-ħolqien tal-kunċett fejn l-esperti tad-dominju jestraġu kunċett importanti tad-dominju u (2) ħames tipi ta’ interfaċċji għall-eliċitazzjoni ta’ ġustifikazzjoni li jitolbu l-eliċitazzjoni ta’ kif il-kun', 'mn': 'Машин суралцах загварын загвар бий болгох нь өгөгдлийн эрдэмтэд өгөгдлийн мэдлэгтэй хурдан суралцах муруй юм. Бид зохиолын мэргэжилтнүүдээс өгөгдлийн эрдэмтэд хоёр талаар зохиолын мэдлэгийг дэмжих интерфейсийг Зива-г танилцуулдаг: (1) зохиолын бүтээлч интерфейс байгуулах нь зохиолын мэргэжилтнүүд зохиолын чухал ойлголтыг ашигладаг бөгөөд (2) таван төрлийн зөвшөөрүүлэлтийн туха', 'ro': 'Construirea unui model de învățare automată într-un domeniu sofisticat este un proces consumator de timp, parțial datorită curbei abrupte de învățare a cunoștințelor de domeniu pentru oamenii de știință de date. Introducem Ziva, o interfață pentru susținerea cunoștințelor de domeniu de la experții domeniului la oamenii de știință de date în două moduri: (1) o interfață de creare a conceptului în care experții domeniului extrag conceptul important al domeniului și (2) cinci tipuri de interfețe de elicitare a justificării care solicită eliberarea modului în care conceptul domeniului este exprimat în instanțele de date.', 'no': 'Bygging av ein maskinelæringsmodell i ein sofistikert domenet er ein tidsbrukingsprosess, delvis på grunn av stadflæringskurva for domenekunnskap for datavitenskaplege. Vi introduserer Ziva, eit grensesnitt for å støtta domenekunnskap frå domeneekspertane til dataforskere på to måtar: (1) eit konseptopprettingsgrensesnitt der domeneekspertane ekstraherer viktig konsept av domenet og (2) fem typar justifikasjonsgrensesnittsgrensesnitt som soliciterer korleis domenekonsepten vert uttrykt i datainstansar.', 'pl': 'Budowanie modelu uczenia maszynowego w zaawansowanej dziedzinie jest procesem czasochłonnym, częściowo ze względu na stromą krzywą uczenia się wiedzy domeny dla naukowców danych. Wprowadzamy Zivu, interfejs wspierający wiedzę domenową od ekspertów domenowych do naukowców danych na dwa sposoby: (1) interfejs tworzenia koncepcji, w którym eksperci domenowi eksperci wydobywają ważną koncepcję domeny oraz (2) pięć rodzajów interfejsów elicytacji uzasadnienia, które proszą o wyłączenie sposobu wyrażania koncepcji domeny w instancjach danych.', 'sv': 'Att bygga en maskininlärningsmodell i en sofistikerad domän är en tidskrävande process, delvis på grund av den branta inlärningskurvan för domänkunskap för dataforskare. Vi introducerar Ziva, ett gränssnitt för att stödja domänkunskap från domänexperter till datavetare på två sätt: (1) ett gränssnitt för konceptskapande där domänexperter extraherar viktiga begrepp för domänen och (2) fem typer av berättigande framkallande gränssnitt som uppmanar till framkallande av hur domänbegreppet uttrycks i datainstanser.', 'so': 'Building a machine learning model in a sophisticated domain is a time-consuming process, partially due to the steep learning curve of domain knowledge for data scientists.  Waxaan Ziva u soo bandhignaynaa macluumaad ku saabsan aqoonta deegaanka, kaas oo ka kaalmeynaya aqoonta deegaanka iyo cilmiyiinta aqoonta danbiilayaasha laba qaab ah: (1) qaab sameynta hal qaab ah oo ay khabiiriyiinta deegaanka ka soo saaraan dhanka muhiimka ah ee deegaanka iyo (2) shan nooc oo xaq ah oo ka mid ah macluumaad la xiriira, kaas oo dalbanaya in lagu soo qoro qaababka macluumaadka lagu sameeyo.', 'sr': 'Napravljenje model a učenja mašine u sofisticiranom domenu je proces potrošenja vremena, djelomično zbog stepenih kriva učenja znanja domena za naučnike podataka. Predstavljamo Zivu, interfejs za podršku znanja domena od stručnjaka domena do znanstvenika podataka na dva način a: (1) interfejs stvaranja koncepta u kojem stručnjaci domena izvlače važan koncept domena i (2) pet vrsta opravdanja interfejsa kojima se zahtijevaju da se pojam domena izražava u podacima.', 'si': 'මැෂින් ඉගෙන ඉගෙන ප්\u200dරමාණයක් නිර්මාණය කරන්නේ සොපිස්ටිකේට් ඩොමේන් එකේ වෙලාවක් ප්\u200dරමාණයක්, දත්ත විද්\u200dයාඥයෝ සඳහා  අපි Ziva විශ්වාස කරනවා, ඩොමේන් විශ්වාසිකයන්ගෙන් දත්ත විද්\u200dයාඥයෙන් දත්ත විද්\u200dයාඥයෙන් පරීක්ෂණය කරන්න සඳහා ප්\u200dරවේශයක් සඳහා ප්\u200dරවේශ කරනවා: (1) ප්\u200dරවේශයක් නිර්මාණය ක', 'ta': 'ஒரு முக்கியமான களத்தில் ஒரு இயந்திர கற்றுக்கொள்ள மாதிரி உருவாக்குதல் ஒரு நேரம் செலவு செய்யும் செயலாகும், பாகமாக தகவல் அறிவியலாளர்களுக்க நாம் ஜிவாவை துணைய அறிவிப்புகளை ஆதரிக்கும் களம் அறிவிப்பு இடைமுகத்தை இரண்டு வழிகளில் துணைபுரியும் முகப்பு', 'ur': 'ایک ماشین سیکھنے کی موڈل بنانا ایک مصنوعی ڈومین میں ایک وقت مصرف کرنے کی پروسس ہے، کچھ حصہ سے ڈاٹ سائنس کے لئے ڈومین علم کی سیکھنے کی کور کی وجہ سے۔ ہم نے Ziva کو پہنچا دیا ہے، ڈومین علم دانشمندوں سے ڈیٹ سائنس کو دو طریقے سے ڈیٹ سائنس کی مدد کرنے کے لئے ایک اینٹرنفس ہے: (1) ایک اینٹرنفس پیدا کرنے کی اینٹرنفس جہاں ڈومین متخصص داروں نے ڈومین کے اہم مطلوب مطلوب بنایا ہے اور (2) پانچ طریقے کی اصلاح مطلوب', 'uz': 'Name Biz Ziva domen ekspertlaridan ikki usuldan foydalanish uchun foydalanuvchi interfeys bilan boshqaramiz:(1) Domen ekspertlarining muhim foydalanuvchisi domen hisobini chiqaradi va (2) taʼlumot masallarda qanday foydalanishini talab qiladi.', 'vi': 'Xây dựng một mô hình học máy trong một khu vực phức tạp là một quá trình đòi hỏi nhiều thời gian, một phần là nhờ vào sự thấm thía của kiến thức miền dành cho các nhà khoa học dữ liệu. Chúng ta sẽ giới thiệu, một giao diện hỗ trợ kiến thức miền từ chuyên gia miền cho các nhà khoa học dữ liệu bằng hai cách: 1) một giao diện lập trình tạo khái niệm nơi chuyên gia lập các khái niệm quan trọng về miền và (2) năm loại hợp lý tạo các giao diện khiến kích thích các khái niệm miền được diễn tả trong trường hợp dữ liệu.', 'bg': 'Изграждането на модел за машинно обучение в сложна област е процес, който отнема време, отчасти поради стръмната крива на учене на познанията за областта на данните за учените. Представяме Зива, интерфейс за подпомагане на познанията от експерти в областта на данните по два начина: (1) интерфейс за създаване на концепции, в който експертите в областта извличат важна концепция за областта и (2) пет вида интерфейси за извличане на обосновка, които изискват извличане на начина, по който концепцията на домейна се изразява в инстанциите на данни.', 'hr': 'Izgradnja model a učenja strojeva u sofisticiranom domenu je proces potrošenja vremena, djelomično zbog stečne krive učenja znanja domena za znanstvenike podataka. Predstavljamo Zivu, interfejs za podršku znanja domena od stručnjaka domena do znanstvenika podataka na dva način a: (1) interfejs stvaranja koncepta u kojem stručnjaci domena izvlače važan koncept domena i (2) pet vrsta opravdavanja interfejsa kojima se zahtijevaju pojam domena izražavanja u podacima.', 'nl': 'Het bouwen van een machine learning model in een geavanceerd domein is een tijdrovend proces, mede door de steile leercurve van domeinkennis voor data scientists. We introduceren Ziva, een interface voor het ondersteunen van domeinkennis van domeinexperts aan data scientists op twee manieren: (1) een concept creation interface waar domeinexperts belangrijke concepten van het domein extraheren en (2) vijf soorten rechtvaardigingselicitatie interfaces die vragen hoe het domeinconcept wordt uitgedrukt in data instanties.', 'da': 'At opbygge en maskinlæringsmodel på et sofistikeret domæne er en tidskrævende proces, delvis på grund af den stejle indlæringskurve for domæneviden for dataforskere. Vi introducerer Ziva, en grænseflade til understøttelse af domænekendskab fra domæneeksperter til dataforskere på to måder: (1) en grænseflade til konceptskabelse, hvor domæneeksperter udtrækker vigtigt domænekoncept og (2) fem typer af begrundelse fremkaldende grænseflader, der opfordrer til at fremkalde, hvordan domænekonceptet udtrykkes i datatilfælde.', 'id': 'Membangun model belajar mesin dalam domain yang sophistik adalah proses yang memakan waktu, sebagian karena kurva belajar yang tajam pengetahuan domain bagi ilmuwan data. Kami memperkenalkan Ziva, sebuah antarmuka untuk mendukung pengetahuan domain dari ahli domain ke ilmuwan data dalam dua cara: (1) sebuah antarmuka penciptaan konsep dimana ahli domain mengekstrak konsep penting domain dan (2) lima jenis justifikasi antarmuka elicitasi yang meminta elicitasi bagaimana konsep domain diekspresikan dalam kasus data.', 'de': 'Der Aufbau eines Machine Learning Modells in einem anspruchsvollen Bereich ist ein zeitaufwändiger Prozess, teilweise aufgrund der steilen Lernkurve des Domänenwissens für Data Scientists. Wir stellen Ziva vor, eine Schnittstelle zur Unterstützung von Domänenwissen von Domänenexperten zu Data Scientists auf zwei Arten: (1) eine Schnittstelle zur Konzepterstellung, über die Domänenexperten wichtige Konzepte der Domäne extrahieren, und (2) fünf Arten von Rechtfertigungseelizitierungsschnittstellen, die eine Elizitation des Domänenkonzeptes in Dateninstanzen fordern.', 'fa': 'ساختن یک مدل یادگیری ماشین در یک دامنه متفاوت یک فرایند استفاده از زمان است، تقسیم به دلیل برق یادگیری سریع دانش دامنی دانشمندان داده است. ما Ziva را معرفی می کنیم، یک منطقه برای حمایت علم دامنی از متخصص دانشمندان دامنی به دانشمندان داده به دو طریق: (۱) یک منطقه ایجاد مفهومی که متخصص دانشمندان دامنی مفهومی مهم از دامنی استخراج می کنند، و (۲) پنج نوع از منطقه\u200cهای توافق داده\u200cگیری که می\u200cخواهند مفهومی', 'sw': 'Kujenga muundo wa kujifunza mashine katika eneo hilo la kisasa ni mchakato wa matumizi ya muda, sehemu moja kwa sababu ya kufundisha mfumo wa maarifa ya ndani kwa wanasayansi wa taarifa. Tunawasilisha Ziva, mwelekeo wa kuunga mkono maarifa ya ndani kutoka kwa wataalamu wa ndani kwa njia mbili: (1) kutengeneza dhana ambayo wataalam wa ndani wanatoa dhana muhimu ya ndani na (2) a in a tano ya utoaji wa haki zinazohusiana na kutafuta maelezo ya dhana ya ndani kwa namna ya takwimu.', 'tr': "Sofistikeli bir domenyda maşyny öwrenme modelini in şa etmek bir wagt tüketmesidir, hem data bilim adamlary üçin ýokary öwrenme eğri sebäbi. Biz Ziva'yı, domen uzmanları tarafından veri bilim adamları tarafından iki yönünde desteklemek için bir interfeje tanıtıyoruz: (1) domen uzmanları domeniň önemli düşüncesini çıkarır ve (2) beş çeşit doğrulama elimden gelen interfejlerini veri durumlarda nasıl ifade edilir.", 'af': "Bou 'n masjien leer model in 'n sofistikeerde domein is 'n tyd-gebruik proses, gedeeltelik vanweë die stap leer kurve van domein kennis vir data wetenskappers. Ons introduseer Ziva,  'n koppelvlak vir ondersteun van domein kennis van domein eksperte na data wetenskappers op twee maniere: (1) ' n konsepte skep koppelvlak waar domein eksperte belangrike konsepte van die domein uittrek en (2) vyf soorte regverdigheidsinterface wat die domein konsepte in data instansies uitdruk word.", 'sq': 'Ndërtimi i modelit të mësimit të makinave në një fushë të sofistikuar është një proces që konsumon kohë, pjesërisht për shkak të kurvës së fortë mësimi të njohurive të fushës për shkencëtarët e të dhënave. Ne paraqesim Ziva, një interfaqe për mbështetjen e njohurive të domenisë nga ekspertët e domenisë në shkencëtarët e të dhënave në dy mënyra: (1) një interfaqe krijimi i konceptit ku ekspertët e domenisë nxjerrin konceptin e rëndësishëm të domenisë dhe (2) pesë lloje justifikimesh interfaqe që kërkojnë elikimin se si koncepti i domenisë shprehet në raste të dhënave.', 'hy': 'Մեքենային ուսումնասիրության մոդելի կառուցվածքը բարդ ոլորտում ժամանակ պահանջող գործընթաց է, մասամբ տվյալների գիտելիքների խիստ ուսումնասիրության կորի պատճառով: Մենք ներկայացնում ենք Զիվան, ինտերֆեյսը, որն օգնում է բնագավառի գիտելիքներից բնագավառի մասնագետներին տվյալների գիտնականներին երկու ձևով: (1) բնագավառի ստեղծման ինտերֆեյսը, որտեղ բնագավառի մասնագետները հանում են բնագավառի կարևոր գաղափարը և (2) հինգ տեսակի արդարա', 'am': 'በሶፊስቲክ ዶሜን ውስጥ መማር ሞዴል መሥራት፣ ክፍለ ጊዜውን ለመጠቀም ጉዳይ ነው፡፡ ዝva ከዶሜን አዋቂዎች ለዳታ አዋቂዎች እውቀትን ለመደገፍ የግንኙነት አስተያየት በሁለት መንገዶች ላይ እናስጠጋለን:(1) የዶሜን አዋቂዎች የዶሜን አዋቂዎች እና (2) አምስት ዓይነት የውይይይት ማስታወቂያ ማቀናጃ እና የዶሜን አካባቢ እንዴት እንደታሳየው ከዳታ ምሳሌዎች እንዲያሳየው የሚችሉትን አስተያየት ነው፡፡', 'az': "Maşın öyrənmə modelini sofistikli domeində in şa etmək zamanı istifadə etmə prosesidir, məlumat bilimsizlərinin dəyişiklik öyrənməsi dəyişikliklərinə görə. Biz Ziva'yı, domena müxtəliflərindən məlumatlarına verilmiş bilim adamlarına iki yolla dəstəklənmək üçün bir interfejs təşkil edirik: (1) domena müxtəlifləri domeinin möhüm fikrini və (2) beş türlü təsdiqlənmək münasibətlərini dəstəkləndirirlər. Domeinin məlumatlarının məlumatlarında necə ifadə edilməsini istəyirlər.", 'bn': 'একটি সফিসিকেট ডোমেইনে মেশিন শিক্ষা মডেল তৈরি করা হচ্ছে টাইম-ভক্তি প্রক্রিয়া, অংশের কারণে ডাটা বিজ্ঞানীদের জন্য ডোমেইনের জ্ঞানের আমরা জিভাকে দুই ভাবে ডোমেইনের বিশেষজ্ঞের সাহায্য করার জন্য একটি ইন্টারফেস দেখাচ্ছি যেখানে ডোমেইনের বিশেষজ্ঞ ডেটা বিজ্ঞানীদের সমর্থন করার জন্য (১) একটি ধারণা সৃষ্টি করা হয়েছে যেখানে ডোমে', 'ko': '복잡한 분야에서 기계 학습 모델을 구축하는 것은 시간을 소모하는 과정으로 일부 원인은 데이터 과학자의 분야 지식 학습 곡선이 가파르기 때문이다.우리는 지원 분야 전문가가 데이터 과학자에게 분야 지식을 제공하는 인터페이스를 소개했다. 이 인터페이스는 두 가지 방식이 있다. (1) 하나의 개념이 인터페이스를 만들고 분야 전문가가 그 중에서 분야의 중요한 개념을 추출하는 것이다. (2) 다섯 가지 증명 인터페이스는 분야 개념이 데이터 실례에서 표현되는 방식을 도입하는 데 사용된다.', 'bs': 'Napravljenje model a učenja mašine u sofisticiranom domenu je proces potrošenja vremena, djelomično zbog stečne krive učenja znanja domena za znanstvenike podataka. Predstavljamo Zivu, interfejs za podršku znanja domena od stručnjaka domena do znanstvenika podataka na dva način a: (1) interfejs stvaranja koncepta gdje stručnjaci domena izvlače važan koncept domena i (2) pet vrsta opravdanja interfejsa kojima se zahtijevaju pojam domena izražavanja u podacima.', 'ca': "Construir un model d'aprenentatge màquinari en un domini sofisticat és un procés que consumeix temps, en part degut a la curva d'aprenentatge aguda del coneixement de domini dels científics de dades. Introduïm la Ziva, una interfície de suport del coneixement de domini d'experts en domini a científics de dades de dues maneres: (1) una interfície de creació de concepte on experts en domini extraeixen un concepte important del domini i (2) cinc tipus d'interfícies d'elicitació de justificació que soliciten l'elicitació de com es expressa el concepte de domini en casos de dades.", 'cs': 'Vytvoření modelu strojového učení v sofistikované oblasti je časově náročný proces, částečně kvůli strmé křivce učení doménových znalostí pro datové vědce. Představujeme Zivu, rozhraní pro podporu doménových znalostí od odborníků k datovým vědcům dvěma způsoby: (1) rozhraní pro tvorbu konceptů, kde odborníci domény extrahují důležitý koncept domény a (2) pět druhů rozhraní pro vytváření odůvodnění, které vyžádají o získání způsobu, jakým je koncept domény vyjádřen v datových instancích.', 'et': "Masinõppe mudeli ehitamine keerukas valdkonnas on aeganõudev protsess, osaliselt tänu andmeteadlaste domeeniteadmiste järsule õppimiskõverale. Tutvustame Ziva't, liidest, mis toetab domeeniteadmisi domeeniekspertidelt andmeteadlastele kahel viisil: (1) kontseptsiooni loomise liidest, kus domeenieksperdid ekstraheerivad domeeni olulise kontseptsiooni, ja (2) viit tüüpi põhjendusliidest, mis soovivad väljendada domeenikontseptsiooni andmete korral.", 'fi': 'Koneoppimismallin rakentaminen kehittyneelle toimialueelle on aikaa vievä prosessi, mikä johtuu osittain siitä, että datatieteilijöiden verkkotunnuksen oppimiskäyrä on jyrkkä. Esittelemme Zivan, käyttöliittymän, joka tukee verkkotunnuksen tuntemusta toimialueen asiantuntijoilta datatieteilijöille kahdella tavalla: (1) konseptin luonti käyttöliittymä, jossa toimialueen asiantuntijat poimivat tärkeän käsitteen alueesta ja (2) viisi erilaista oikeutuksen elikaation rajapintaa, jotka pyytävät elikaatiota siitä, miten verkkotunnuksen käsite ilmaistaan datainstanssissa.', 'jv': 'Binding a device Learn model in a sophisticed domain is a time-mating program, partically Dubbed to the step Learncurve of domain information for data knowns. We insert Siwa, an interactive for supported domain knowns from domain Specis to data knowns in Two Methods: (1) a design create interactive Where domain Specis extract Important jènem of the domain and (2) 5 types of justification elusion interaces that sunect elesity about the domain jènem are Expressed in data instancies.', 'sk': 'Gradnja modela strojnega učenja na prefinjenem področju je dolgotrajen proces, delno zaradi strme učne krivulje domenskega znanja za podatkovne znanstvenike. Predstavljamo Zivo, vmesnik za podporo domenskega znanja od domenskih strokovnjakov do podatkovnih znanstvenikov na dva načina: (1) vmesnik za ustvarjanje koncepta, kjer domenski strokovnjaki izvlečejo pomemben koncept domene, in (2) pet vrst vmesnikov za izvajanje utemeljitve, ki zahtevajo izražanje koncepta domene v podatkovnih primerih.', 'he': 'בניית מודל למידת מכונות בתחום מתוחכם זה תהליך שמזבז זמן, חלקית בגלל קול הלימוד הרם של ידע התחום למדענים נתונים. We introduce Ziva, an interface for supporting domain knowledge from domain experts to data scientists in two ways: (1) a concept creation interface where domain experts extract important concept of the domain and (2) five kinds of justification elicitation interfaces that solicit elicitation how the domain concept are expressed in data instances.', 'ha': "Ka gina wani motsi da ake karanta kafin cikin a sofi-fi, shi ne wani jarraba mai amfani da lokaci, rabo da matsayin ƙarami ya yi amfani da shi ga masu sani na danni. Tuna ƙara Ziva, wani interfeci na ƙarfafa da ilmi daga masu fitarwa zuwa masu sani biyu: (1) wata interfekt na zaɓen ido inda masu fitarwa masu muhimu na zaɓen ɗabi'in da (2) ke nuna interfekt masu basu'a da takardar da ke so a cikin misãlai masu motsi.", 'bo': 'Building a machine learning model in a sophisticated domain is a time-consuming process, partially due to the steep learning curve of domain knowledge for data scientists. We introduce Ziva, an interface for supporting domain knowledge from domain experts to data scientists in two ways: (1) a concept creation interface where domain experts extract important concept of the domain and (2) five kinds of justification elicitation interfaces that solicit elicitation how the domain concept are expressed in data instances.'}
{'en': 'Towards integrated, interactive, and extensible text data analytics with Leam', 'ar': 'نحو تحليلات بيانات نصية متكاملة وتفاعلية وقابلة للتوسيع باستخدام Leam', 'fr': 'Vers une analyse de données texte intégrée, interactive et extensible avec Leam', 'es': 'Hacia un análisis de datos de texto integrado, interactivo y ampliable con Leam', 'pt': 'Rumo à análise de dados de texto integrada, interativa e extensível com o Leam', 'ja': 'LEAMと統合、インタラクティブ、拡張可能なテキストデータアナリティクスに向けて', 'ru': 'На пути к интегрированной, интерактивной и расширяемой аналитике текстовых данных с помощью Leam', 'hi': 'लीम के साथ एकीकृत, इंटरैक्टिव और एक्सटेंसिबल टेक्स्ट डेटा एनालिटिक्स की ओर', 'zh': '因 Leam 成交互式,广其本数据分析', 'ga': 'I dtreo anailísíocht sonraí téacs comhtháite, idirghníomhach agus insínte le Leam', 'ka': 'ინტერგურაციული, ინტერქექტიური და გაფართლებელი ტექსტის ანალიტიკების მიხედვით', 'hu': 'Integrált, interaktív és bővíthető szöveges adatelemzés felé a Leam segítségével', 'el': 'Προς ολοκληρωμένη, διαδραστική και επεκτάσιμη ανάλυση δεδομένων κειμένου με τη Leam', 'kk': 'Тіркелген, интерактивті және кеңейтілетін мәтін деректер аналитикалығына қарсы', 'lt': 'Integruotos, interaktyvios ir išplėstinės teksto duomenų analizės su Leam link', 'ml': 'മുകളിലേക്ക് ഒരുമിച്ചിരിക്കുന്നു, ഇന്റര്\u200dവെക്റ്റീവ്, വിശിഷ്ടമായ പദാവലിയുടെ വിശദീകരണങ്ങള്\u200d', 'ms': 'Ke arah analitik data teks terpasang, interaktif, dan boleh dilambangkan dengan Leam', 'mk': 'Закон интегрирана, интерактивна и проширена аналитичка на текстови податоци со Leam', 'mn': 'Leam-тэй хамтдаа интерактив, өргөн текст өгөгдлийн шинжилгээ', 'mt': 'Lejn analiżi integrata, interattiva u estensibbli tad-dejta tat-test mal-Leam', 'pl': 'W kierunku zintegrowanej, interaktywnej i rozszerzalnej analizy danych tekstowych z Leam', 'ro': 'Către analiză integrată, interactivă și extensibilă a datelor text cu Leam', 'sr': 'ka integriranoj, interaktivnoj i proširenoj analitici podataka o tekstu sa Leam', 'si': 'Name', 'so': 'Takhasuska macluumaadka qoraalka ah ee la wada qabsaday, mid faraxsan iyo mid ballaadhan', 'it': "Verso l'analisi integrata, interattiva ed estensibile dei dati di testo con Leam", 'no': 'Til integrerte, interaktive og utvidbare tekstdataanalyser med Leam', 'sv': 'Mot integrerad, interaktiv och utbyggbar textdataanalys med Leam', 'ta': 'மேல் ஒருங்கிணைக்கப்பட்ட, இடைவெளி மற்றும் விரிவான உரை தகவல் ஆராய்வுகள்', 'ur': 'لیم کے ساتھ تفریق، انٹراکسیٹ، اور پھیلانے والی ٹیکسٹ ڈیٹ آنلیٹیک کی طرف', 'uz': 'Name', 'vi': 'Về hướng phân tích văn bản tổng hợp, tương ứng và có thể mở rộng', 'nl': 'Naar geïntegreerde, interactieve en uitbreidbare analyse van tekstgegevens met Leam', 'de': 'Auf dem Weg zu integrierter, interaktiver und erweiterbarer Textdatenanalyse mit Leam', 'da': 'Mod integreret, interaktiv og udvidelig tekstdataanalyse med Leam', 'hr': 'ka integriranoj, interaktivnoj i proširenoj analitici podataka o tekstu s Leam', 'ko': 'Leam을 사용한 통합, 대화형 및 확장 가능한 텍스트 데이터 분석', 'id': 'Ke arah analitis data teks yang terintegrasi, interaktif dan ekstensif dengan Leam', 'fa': 'به سمت تحلیل داده های متن متصل، متصل و قابل گسترش با لیم', 'bg': 'Към интегриран, интерактивен и разширяем анализ на текстови данни с Лим', 'sw': 'Uchambuzi wa taarifa za maandishi zinazojumuishwa juu, wenye moja kwa moja na moja kwa moja na kwa kiasi kikubwa na Leam', 'af': 'Gaan na integreerde, interaktiewe en uitbreidige teks data analiseerders met Leam', 'tr': 'Leam bilen integral, etkileşimli we uklamly metin maglumaty analitiklere tarapyna', 'sq': 'Për analitikën e të dhënave të integruara, interaktive dhe të zgjerueshme të tekstit me Leam', 'am': 'image-convert-action', 'hy': 'Ինտեգրացված, ինտերակտիվ և ընդլայնելի տեքստի տվյալների վերլուծություն Լիմի հետ', 'bn': 'উপরে একত্রিত, ইন্টার্কেট এবং প্রসারিত টেক্সট ডাটা বিশ্লেষণ', 'ca': "Vers l'analítica integrada, interactiva i extensible de dades de text amb Leam", 'et': 'Integreeritud, interaktiivne ja laiendatav tekstiandmete analüüs Leami abil', 'cs': 'K integrované, interaktivní a rozšířitelné analýze textových dat s Leamem', 'az': 'Leam il…ô birl…ôŇüdirilmiŇü, etkileŇüimli v…ô geniŇüliyi metin m…ôlumat analitikl…ôrin…ô t…ôr…ôf', 'bs': 'ka integriranoj, interaktivnoj i proširenoj analitici podataka o tekstu s Leam', 'fi': 'Kohti integroitua, vuorovaikutteista ja laajennettavaa tekstitiedon analysointia Leamin avulla', 'sk': 'K integrirani, interaktivni in razširljivi analitiki besedilnih podatkov s programom Leam', 'ha': 'Sama masu integrated, interactive, da mai faɗi, Analytan data na matsayi da Leam', 'he': 'לכיוון אנליטיקה מידע טקסט מושלמת, אינטראקטיבית ומתוארת עם ליאם', 'bo': 'ལོ་མ་དང་མཉམ་དུ་བསྡུས་ནས་དབྱེ་སྟངས་དང་རྒྱ་བསྐྱེད་པའི་ཡིག་གེ་ཆ་འཕྲིན་ཡིག་ཆ་དབྱེ་ཞིབ', 'jv': 'Jejaring'}
{'en': 'From ', 'ar': 'من التغريدات إلى مراجعات المنتجات ، النص موجود في كل مكان على الويب وغالبًا ما يحتوي على معلومات قيمة لكل من المؤسسات والمستهلكين. ومع ذلك ، فإن النص عبر الإنترنت صاخب وغير مكتمل بشكل عام ، مما يتطلب من المستخدمين معالجة البيانات وتحليلها لاستخراج الأفكار. في حين أن هناك أنظمة فعالة لمراحل مختلفة من تحليل النص ، يفتقر المستخدمون إلى منصات قابلة للتوسيع لدعم سير عمل تحليل النص التفاعلي من البداية إلى النهاية. لتسهيل تحليلات النص المتكاملة ، نقدم LEAM ، الذي يهدف إلى الجمع بين نقاط القوة في جداول البيانات ، ودفاتر الملاحظات الحسابية ، والتصورات التفاعلية. يدعم LEAM التحليل التفاعلي عبر التفاعلات المستندة إلى واجهة المستخدم الرسومية ويوفر لغة مواصفات تعريفية ، يتم تنفيذها بناءً على جبر النص المرئي ، لتمكين التحليل الموجه للمستخدم. نقوم بتقييم LEAM من خلال دراستي حالة باستخدام مسارين شائعين لتحليل النص من Kaggle لفهم نقاط القوة والضعف في النظام.', 'es': 'Desde tuits hasta reseñas de productos, el texto es omnipresente en la web y, a menudo, contiene información valiosa tanto para las empresas como para los consumidores. Sin embargo, el texto en línea suele ser ruidoso e incompleto, por lo que los usuarios deben procesar y analizar los datos para extraer información. Si bien hay sistemas eficaces para las diferentes etapas del análisis de texto, los usuarios carecen de plataformas ampliables para admitir flujos de trabajo de análisis de texto interactivos de principio a Para facilitar el análisis de texto integrado, presentamos LEAM, que tiene como objetivo combinar los puntos fuertes de las hojas de cálculo, los cuadernos computacionales y las visualizaciones interactivas. LEAM admite el análisis interactivo a través de interacciones basadas en GUI y proporciona un lenguaje de especificación declarativo, implementado en base a un álgebra visual de textos, para permitir el análisis guiado por el usuario. Evaluamos LEAM a través de dos estudios de caso utilizando dos flujos de trabajo de análisis de texto populares de Kaggle para comprender las fortalezas y debilidades del sistema.', 'pt': 'De tweets a análises de produtos, o texto é onipresente na web e geralmente contém informações valiosas para empresas e consumidores. No entanto, o texto online geralmente é ruidoso e incompleto, exigindo que os usuários processem e analisem os dados para extrair insights. Embora existam sistemas eficazes para diferentes estágios de análise de texto, os usuários carecem de plataformas extensíveis para suportar fluxos de trabalho de análise de texto interativos de ponta a ponta. Para facilitar a análise de texto integrada, apresentamos o LEAM, que visa combinar os pontos fortes de planilhas, notebooks computacionais e visualizações interativas. O LEAM oferece suporte à análise interativa por meio de interações baseadas em GUI e fornece uma linguagem de especificação declarativa, implementada com base em uma álgebra de texto visual, para permitir a análise guiada pelo usuário. Avaliamos o LEAM por meio de dois estudos de caso usando dois fluxos de trabalho de análise de texto Kaggle populares para entender os pontos fortes e fracos do sistema.', 'ja': 'ツイートから製品レビューまで、テキストはウェブ上に広く存在し、多くの場合、企業と消費者の両方にとって貴重な情報を含んでいます。しかし、オンラインテキストは一般的に騒音が大きく、不完全であるため、ユーザーは洞察を抽出するためにデータを処理して分析する必要があります。テキスト分析のさまざまな段階に効果的なシステムがありますが、ユーザーはエンドツーエンドのインタラクティブなテキスト分析ワークフローをサポートするための拡張可能なプラットフォームが不足しています。統合されたテキスト分析を容易にするために、スプレッドシート、計算ノート、インタラクティブな視覚化の強みを組み合わせることを目的としたLEAMを導入します。LEAMは、GUIベースのインタラクションを介したインタラクティブ分析をサポートし、ビジュアルテキスト代数に基づいて実装された宣言的な仕様言語を提供し、ユーザー誘導分析を可能にします。2つの人気のあるKaggleテキスト分析ワークフローを使用して2つのケーススタディを通じてLEAMを評価し、システムの長所と短所を理解します。', 'fr': "Des tweets aux évaluations de produits, le texte est omniprésent sur le Web et contient souvent des informations précieuses pour les entreprises et les consommateurs. Cependant, le texte en ligne est généralement bruyant et incomplet, ce qui oblige les utilisateurs à traiter et analyser les données pour en extraire des informations. Bien qu'il existe des systèmes efficaces pour les différentes étapes de l'analyse de texte, les utilisateurs ne disposent pas de plateformes extensibles pour prendre en charge les flux de travail d'analyse de texte interactifs Pour faciliter l'analyse de texte intégrée, nous introduisons LEAM, qui vise à combiner les atouts des feuilles de calcul, des blocs-notes informatiques et des visualisations interactives. LEAM prend en charge l'analyse interactive via des interactions basées sur une interface graphique et fournit un langage de spécification déclaratif, implémenté sur la base d'une algèbre textuelle visuelle, pour permettre une analyse guidée par l'utilisateur. Nous évaluons LEAM à travers deux études de cas utilisant deux flux de travail d'analyse de texte Kaggle populaires afin de comprendre les forces et les faiblesses du système.", 'zh': '自推文至产品论之,文本在网络无所不在,常含企业消费者皆有信息。 然在线文本嘈杂不完,须用户处分数据以取见。 虽有系统对文之异效,而用户阙可扩之台以支端到端交互式文本之分流。 便于集成文本,引入 LEAM,指合电子表格、计笔记本、交互式可视化之势。 LEAM 赞交互式于 GUI ,资乎可视化文代数成声明性规言,以成用户道。 臣等以两行Kaggle文本析事流,考两例以质LEAM,以知系统之善恶。', 'hi': 'ट्वीट्स से लेकर उत्पाद समीक्षाओं तक, पाठ वेब पर सर्वव्यापी है और अक्सर उद्यमों और उपभोक्ताओं दोनों के लिए मूल्यवान जानकारी शामिल होती है। हालांकि, ऑनलाइन पाठ आमतौर पर शोर और अधूरा होता है, जिसके लिए उपयोगकर्ताओं को अंतर्दृष्टि निकालने के लिए डेटा को संसाधित करने और विश्लेषण करने की आवश्यकता होती है। जबकि पाठ विश्लेषण के विभिन्न चरणों के लिए प्रभावी सिस्टम हैं, उपयोगकर्ताओं को इंटरैक्टिव टेक्स्ट विश्लेषण वर्कफ़्लोज़ एंड-टू-एंड का समर्थन करने के लिए एक्सटेंसिबल प्लेटफ़ॉर्म की कमी है। एकीकृत पाठ विश्लेषिकी की सुविधा के लिए, हम LEAM पेश करते हैं, जिसका उद्देश्य स्प्रेडशीट, कम्प्यूटेशनल नोटबुक और इंटरैक्टिव विज़ुअलाइज़ेशन की ताकत को संयोजित करना है। LEAM जीयूआई-आधारित इंटरैक्शन के माध्यम से इंटरैक्टिव विश्लेषण का समर्थन करता है और उपयोगकर्ता-निर्देशित विश्लेषण को सक्षम करने के लिए एक दृश्य पाठ बीजगणित के आधार पर लागू की गई एक घोषणात्मक विनिर्देश भाषा प्रदान करता है। हम सिस्टम की ताकत और कमजोरियों को समझने के लिए दो लोकप्रिय कागल टेक्स्ट एनालिटिक्स वर्कफ़्लो का उपयोग करके दो केस स्टडीज के माध्यम से एलईएएम का मूल्यांकन करते हैं।', 'ru': 'От твитов до обзоров продуктов, текст повсеместно присутствует в Интернете и часто содержит ценную информацию как для предприятий, так и для потребителей. Однако онлайновый текст, как правило, является шумным и неполным, требуя от пользователей обработки и анализа данных для извлечения информации. Хотя существуют системы, эффективные для различных этапов анализа текста, пользователям не хватает расширяемых платформ для поддержки сквозных рабочих процессов интерактивного анализа текста. Чтобы облегчить интегрированную текстовую аналитику, мы представляем LEAM, который направлен на объединение сильных сторон электронных таблиц, вычислительных записных книжек и интерактивных визуализаций. LEAM поддерживает интерактивный анализ с помощью взаимодействий на основе GUI и предоставляет декларативный язык спецификаций, реализованный на основе визуальной текстовой алгебры, чтобы обеспечить управляемый пользователем анализ. Мы оцениваем LEAM с помощью двух тематических исследований с использованием двух популярных рабочих процессов текстовой аналитики Kaggle, чтобы понять сильные и слабые стороны системы.', 'ga': "Ó tweets go léirmheasanna ar tháirgí, bíonn an téacs uileláithreach ar an ngréasán agus is minic a bhíonn faisnéis luachmhar ann d'fhiontair agus do thomhaltóirí araon. Mar sin féin, is gnách go mbíonn an téacs ar líne torannach agus neamhiomlán, rud a éilíonn ar úsáideoirí na sonraí a phróiseáil agus a anailísiú chun léargais a bhaint amach. Cé go bhfuil córais ann atá éifeachtach do chéimeanna éagsúla d’anailís téacs, níl ardáin shínte ag úsáideoirí chun tacú le sreafaí oibre anailíse téacs idirghníomhacha ó cheann ceann go ceann. Chun anailís chomhtháite téacs a éascú, tugaimid LEAM isteach, a bhfuil sé mar aidhm aige láidreachtaí scarbhileog, leabhar nótaí ríomhaireachtúla agus léirshamhlaithe idirghníomhacha a chomhcheangal. Tacaíonn LEAM le hanailís idirghníomhach trí idirghníomhaíochtaí GUI-bhunaithe agus soláthraíonn sé teanga sonraíochta dearbhaithe, a chuirtear i bhfeidhm bunaithe ar ailgéabar téacs amhairc, chun anailís úsáideoir-threoraithe a chumasú. Déanaimid measúnú ar LEAM trí dhá chás-staidéar ag baint úsáide as dhá shreabhadh oibre anailíse téacs Kaggle a bhfuil tóir orthu chun láidreachtaí agus laigí an chórais a thuiscint.", 'el': 'Από τα tweets έως τις κριτικές προϊόντων, το κείμενο είναι πανταχού παρόν στο διαδίκτυο και συχνά περιέχει πολύτιμες πληροφορίες τόσο για τις επιχειρήσεις όσο και για τους καταναλωτές. Ωστόσο, το διαδικτυακό κείμενο είναι γενικά θορυβώδες και ελλιπές, απαιτώντας από τους χρήστες να επεξεργάζονται και να αναλύουν τα δεδομένα για την εξαγωγή πληροφοριών. Ενώ υπάρχουν συστήματα αποτελεσματικά για διάφορα στάδια ανάλυσης κειμένου, οι χρήστες δεν έχουν επεκτάσιμες πλατφόρμες για να υποστηρίξουν τις διαδραστικές ροές εργασίας ανάλυσης κειμένου από το τέλος προς το τέλος. Για να διευκολύνουμε την ολοκληρωμένη ανάλυση κειμένου, εισάγουμε το πρόγραμμα το οποίο στοχεύει στο συνδυασμό των δυνατοτήτων των υπολογιστικών φύλλων, υπολογιστικών σημειωματαρίων και διαδραστικών οπτικοποιήσεων. Το πρόγραμμα υποστηρίζει διαδραστική ανάλυση μέσω αλληλεπιδράσεων βασισμένων στο GUI και παρέχει μια δηλωτική γλώσσα προδιαγραφών, η οποία υλοποιείται με βάση μια οπτική άλγεβρα κειμένου, για να επιτρέψει την καθοδηγούμενη από το χρήστη ανάλυση. Αξιολογούμε μέσω δύο περιπτωσιολογικών μελετών χρησιμοποιώντας δύο δημοφιλείς ροές εργασίας ανάλυσης κειμένου για να κατανοήσουμε τα πλεονεκτήματα και τις αδυναμίες του συστήματος.', 'hu': 'A tweetektől a termék értékelésekig a szöveg mindenütt jelen van az interneten, és gyakran értékes információkat tartalmaz mind a vállalkozások, mind a fogyasztók számára. Az online szöveg azonban általában zajos és hiányos, így a felhasználóknak fel kell dolgozniuk és elemezniük az adatokat a betekintések kivonásához. Bár léteznek olyan rendszerek, amelyek hatékonyak a szövegelemzés különböző szakaszaihoz, a felhasználók hiányoznak bővíthető platformok, amelyek támogatják az interaktív szövegelemzési munkafolyamatokat a végpontokig. Az integrált szövegelemzés megkönnyítése érdekében bemutatjuk a LEAM-et, amely célja a táblázatok, a számítástechnikai jegyzetfüzetek és az interaktív vizualizációk erősségeinek kombinálása. A LEAM támogatja az interaktív elemzést GUI-alapú interakciókon keresztül, és egy deklaratív specifikációs nyelvet biztosít, amelyet egy vizuális szövegalgebra alapján valósítanak meg, hogy lehetővé tegye a felhasználó által irányított elemzést. Két esettanulmányban értékeljük a LEAM-et két népszerű Kaggle szövegelemzési munkafolyamat segítségével, hogy megértsük a rendszer erősségeit és gyengeségeit.', 'it': "Dai tweet alle recensioni dei prodotti, il testo è onnipresente sul web e spesso contiene informazioni preziose sia per le imprese che per i consumatori. Tuttavia, il testo online è generalmente rumoroso e incompleto, richiedendo agli utenti di elaborare e analizzare i dati per estrarre informazioni dettagliate. Sebbene esistano sistemi efficaci per le diverse fasi dell'analisi del testo, gli utenti mancano di piattaforme estensibili per supportare flussi di lavoro di analisi del testo interattivi end-to-end. Per facilitare l'analisi integrata del testo, presentiamo LEAM, che mira a combinare i punti di forza di fogli di calcolo, notebook computazionali e visualizzazioni interattive. LEAM supporta l'analisi interattiva tramite interazioni basate su GUI e fornisce un linguaggio di specificazione dichiarativa, implementato sulla base di un'algebra testuale visiva, per consentire l'analisi guidata dall'utente. Valutiamo LEAM attraverso due casi study utilizzando due popolari flussi di lavoro Kaggle text analytics per comprendere i punti di forza e di debolezza del sistema.", 'lt': 'From tweets to product reviews, text is ubiquitous on the web and often contains valuable information for both enterprises and consumers.  Tačiau internetinis tekstas paprastai triukšmingas ir neišsamus, todėl vartotojai turi tvarkyti ir analizuoti duomenis, kad gautų informaciją. Nors įvairiuose tekstų analizės etapuose yra veiksmingų sistemų, naudotojams trūksta platformų interaktyvioms tekstų analizės darbo srautams remti. Siekiant palengvinti integruotą teksto analizę, įvedame LEAM, kuriuo siekiama sujungti lentelių, kompiuterinių lapelių ir interaktyvių vizualizacijų stiprumus. LEAM remia interaktyvią analizę naudojant sąveiką, pagrįstą grafinėmis sąveikomis, ir pateikia deklaracinę specifikacijų kalbą, įgyvendinamą remiantis vizualiąja teksto algebra, kad būtų galima naudotojui orientuota analizė. Vertiname LEAM atliekant du atvejų tyrimus, naudojant du populiarius Kaggle teksto analizės darbo srautus, kad suprastume sistemos stiprumus ir trūkumus.', 'mk': 'Од твитови до преглед на производите, текстот е насекаде на интернет и честопати содржи вредни информации за претпријатијата и потрошувачите. Сепак, онлајн текстот е генерално гласен и нецелосен, барајќи од корисниците да ги процесираат и анализираат податоците за да извлечат информации. Иако постојат системи ефикасни за различни фази на текстова анализа, корисниците немаат проширени платформи за поддршка на интерактивните текстови анализи. За да ја олесниме интегрираната текстова аналитика, воведуваме ЛЕАМ, која има за цел комбинација на силите на табличките таблици, компјутативните нотети и интерактивните визуализации. LEAM ја поддржува интерактивната анализа преку интеракции базирани на GUI и обезбедува декларативен јазик на спецификација, имплементиран врз основа на визуелна текстова алгебра, за да се овозможи анализа управувана со корисникот We evaluate LEAM through two case studies using two popular Kaggle text analytics workflows to understand the strengths and weaknesses of the system.', 'ms': 'Dari tweet ke ulasan produk, teks tersebar di atas web dan sering mengandungi maklumat berharga untuk kedua-dua syarikat dan pengguna. Namun, teks online biasanya bunyi dan tidak lengkap, memerlukan pengguna memproses dan menganalisis data untuk mengekstrak pandangan. Sementara terdapat sistem yang berkesan untuk tahap-tahap lain analisis teks, pengguna kekurangan platform yang boleh diperluaskan untuk menyokong aliran kerja analisis teks interaktif akhir-akhir. Untuk memudahkan analitik teks terpasang, kami memperkenalkan LEAM, yang bertujuan untuk menggabungkan kekuatan lembaran, buku catatan komputasi, dan visualisasi interaktif. LEAM menyokong analisis interaktif melalui interaksi berasaskan GUI dan menyediakan bahasa spesifikasi deklaratif, dilaksanakan berdasarkan algebra teks visual, untuk benarkan analisis yang dipandu pengguna. Kami menilai LEAM melalui dua kajian kes menggunakan dua analitik teks Kaggle yang terkenal aliran kerja untuk memahami kekuatan dan kelemahan sistem.', 'ml': 'ടൂട്ടുകളില്\u200d നിന്നും ഉല്\u200dപാദിപ്പിക്കുന്നതില്\u200d നിന്നും പദാവലി വെബ്ബില്\u200d നിന്നും വിലപിടിക്കുന്നു. പ്രാവശ്യം വി എന്നാലും ഓണ്\u200dലൈന്\u200d ടെക്സ്റ്റ് സാധാരണ ശബ്ദവും പൂര്\u200dണ്ണമായിട്ടുണ്ട്. ഉപയോക്താക്കള്\u200dക്ക് ഉപയോക്താക്കള്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിപ്പ വ്യത്യസ്ത പരിശോധനത്തിനുള്ള വ്യത്യസ്ത സ്ഥാനങ്ങള്\u200dക്ക് പ്രായോഗ്യമുണ്ടെങ്കില്\u200d ഉപയോക്താക്കള്\u200dക്ക് വ്യാപ്തികമായ പദാവലിയു ഒരുമിച്ച ടെക്സ്റ്റ് അന്യായോജ്യങ്ങള്\u200dക്ക് ലAM പരിശോധിപ്പിക്കാന്\u200d ഞങ്ങള്\u200d പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു. അതിന്റെ ലക്ഷ്യം വ്യാപ്തിഷേറ്റുകളുടെ  LEAM ഗ്യുഐ-അടിസ്ഥാനമായിട്ടുള്ള interactive analysis പിന്തുണയ്ക്കുന്നു. ഉപയോക്താവിനെ നേര്\u200dവഴിയിലാക്കുന്നതിനായി പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിച്ച ഒരു വി രണ്ട് പ്രധാനപ്പെട്ട ട ടെക്സ്റ്റ് പദാവലി അന്യായം ഉപയോഗിച്ച് ലെയാമിന്റെ ശക്തികളും ദുര്\u200dബലങ്ങളും മനസ്സിലാക്കാന്\u200d വേണ്ടി രണ', 'kk': 'Твиттерден продукттарды қарау үшін мәтін веб- тағы барлық жағдайда болады. Көбінде жұмыс істеушілер мен пайдаланушылар үшін маңызды мәлімет бар. Бірақ онлайн мәтін әдетте дыбыс және толық емес, пайдаланушыларға мәліметтерді өзгерту және анықтау үшін деректерді талдау керек. Бірнеше мәтін анализиясының әртүрлі жүйелері бар болса да, пайдаланушылардың интерактивті мәтін анализиясының аяқтауына қолдау үшін кеңейтіл платформалары жоқ. Бірлестірілген мәтін аналитикалықтарын көмектесу үшін LEAM- ды келтіреміз. Бұл кестелердің күштерін, компьютерлік ноттарды және интерактивті визуализацияларын біріктіру үшін. LEAM GUI негіздеген интерактивті анализдерді қолдайды және пайдаланушының бағытталған анализдерді рұқсат ету үшін көрінетін мәтін алгебріне негізделген мәтін тілді анықтау тілді қолдайды. Біз LEAM жүйеңіздің күш және қаттығын түсініп, екі жалпы Kaggle мәтінді аналитикалық жұмыс бағдарламаларын қолдану үшін екі жалпы оқиғалармен оқиғамыз.', 'mt': 'Mill-tweets għar-reviżjonijiet tal-prodotti, it-test jinsab kullimkien fuq l-internet u spiss fih informazzjoni siewja kemm għall-intrapriżi kif ukoll għall-konsumaturi. Madankollu, it-test onlajn ġeneralment huwa storbjuż u mhux komplut, u jeħtieġ li l-utenti jipproċessaw u janalizzaw id-dejta biex jastreġu l-għarfien. Filwaqt li hemm sistemi effettivi għal stadji differenti ta’ analiżi tat-test, l-utenti m’għandhomx pjattaformi estensibbli biex jappoġġjaw flussi ta’ ħidma interattivi ta’ analiżi tat-test minn tarf għal tarf. Biex niffaċilitaw l-analitika integrata tat-test, aħna nintroduċu l-LEAM, li għandu l-għan li jgħaqqad il-qawwiet tal-iskedi, notebooks komputattivi, u viżwalizzazzjonijiet interattivi. LEAM supports interactive analysis via GUI-based interactions and provides a declarative specification language, implemented based on a visual text algebra, to enable user-guided analysis.  We evaluate LEAM through two case studies using two popular Kaggle text analytics workflows to understand the strengths and weaknesses of the system.', 'pl': 'Od tweetów po recenzje produktów tekst jest wszechobecny w sieci i często zawiera cenne informacje zarówno dla przedsiębiorstw, jak i konsumentów. Jednak tekst online jest zazwyczaj hałaśliwy i niekompletny, wymagając od użytkowników przetwarzania i analizy danych w celu uzyskania informacji. Chociaż istnieją systemy skuteczne dla różnych etapów analizy tekstu, użytkownicy brakują rozszerzalnych platform wspierających interaktywne przepływy pracy analizy tekstu od końca do końca. Aby ułatwić zintegrowaną analizę tekstu, wprowadzamy LEAM, którego celem jest łączenie mocnych stron arkuszy kalkulacyjnych, notatników obliczeniowych i interaktywnych wizualizacji. LEAM obsługuje interaktywną analizę za pomocą interakcji opartych na GUI i zapewnia deklaratywny język specyfikacji, wdrożony w oparciu o algebrę tekstu wizualnego, aby umożliwić analizę prowadzoną przez użytkownika. Oceniamy LEAM na podstawie dwóch studiów przypadków za pomocą dwóch popularnych procesów analizy tekstu Kaggle, aby zrozumieć mocne i słabe strony systemu.', 'ka': 'Tweets-დან პროდუმენტის განახლებისთვის, ტექსტი სამუშაოდ იყო ინტერნეტი და ზოგიერთად მნიშვნელოვანი ინფორმაცია ორივე სამუშაო, ორივე სამუ თუმცა, ინტერნეტის ტექსტი უბრალოდ ბუნდა და უკეთესია, მომხმარებელი უნდა პროცესი და ანალიზაცია მონაცემების გამოყენება. თუმცა ტექსტის ანალიზაციის განსხვავებული სტაზებისთვის სისტემები ეფექტიურია, მომხმარებელი არსებობს გაფართებული ტექსტის ანალიზაციის სამუშაოდ მუშ ინტერგექტირებული ტექსტის ანალიტიკის გამოსახულებლად, ჩვენ LEAM-ს ჩვენებთ, რომელიც მინდომის მიზეზი გამოსახულების ძალიან სიმართლე, კომპუტაციალური წიგნაკების და ინტერქე Name ჩვენ LEAM-ს გამოყენებთ ორი კითხვის სწავლებით, რომელიც გამოყენება ორი პოლიპური Kaggle ტექსტის ანალიტიკის სამუშაო სისტემის ძალიან ძალადობა და ცოტა.', 'mn': 'Твиттээс бүтээгдэхүүний шинжилгээ хүртэл, текст веб дээр хаана ч байдаг. Ихэнхдээ бизнес болон хэрэглэгчдэд үнэ цэнэтэй мэдээллийг агуулдаг. Гэхдээ онлайн текст нь ерөнхийдөө чимээгүй, дутагдалгүй, хэрэглэгчид өгөгдлийг судалж, ойлголтыг гаргах хэрэгтэй. Текст шинжилгээний өөр хэмжээнд үр дүнтэй системүүд байдаг ч хэрэглэгчид интерактив текст шинжилгээний ажлын урсгалыг төгсгөлд дэмжих боломжгүй. Холбоотой текст шинжилгээний тулд бид LEAM-г танилцуулдаг. Энэ нь хүснэгт, тооцоололтын ном, интерактив дүрслэлүүдийг нэгтгэх зорилготой. LEAM GUI-ын харилцааны аргаар интерактив шинжилгээг дэмжиж, хэрэглэгчийн удирдлагатай шинжилгээг боловсруулахын тулд харагдах текст алгебрын үндсэн илэрхийлэл хэл хангадаг. Бид LEAM-г 2 тохиолдол судалгаагаар Кагл-ын хоёр алдартай текст шинжилгээ ашиглан системийн хүчтэй, хүчтэй байдлыг ойлгохын тулд ажилладаг.', 'sr': 'Od tweeta do preglede proizvoda, tekst je svuda na internetu i često sadrži vrijedne informacije za poduzeće i potrošače. Međutim, online tekst je uglavnom bukan i nepotpun, zahtevajući korisnike da procesiraju i analizuju podatke kako bi izvukli uvid. Iako postoje sistemi efikasni za različite faze analize teksta, korisnicima nedostaje široke platforme za podršku interaktivne analize teksta na kraju do kraja. Da bi olakšali integriranu analitiku teksta, predstavljamo LEAM, koja je cilj kombinacije snage računala, računalne bilješke i interaktivne vizualizacije. LEAM podržava interaktivnu analizu putem interakcije bazirane na GUI-u i pruža deklarativni jezik specifikacije, provedenu na osnovu vizuelnog tekstualnog algebre, kako bi omogućila analizu na korisniku. Procjenjujemo LEAM kroz dve studije slučajeva koristeći dve popularne analitike Kaggle teksta kako bi razumeli snage i slabosti sistema.', 'no': 'Fra tweets til produksjonsgjennomsikt er tekst alltid på nettet og ofte inneheld verdileg informasjon for både virksomhetar og brukarar. Internettteksten er imidlertid støy og ikkje fullstendig, som krev at brukarar skal handsama og analysera data for å pakka ut innsyningar. Mens det finst systemet effektivt for ulike stader av tekstanalyser, manglar brukarar utvidbare plattformar for å støtta arbeidsprøym til slutt til slutt på interaktiv tekstanalyser. For å letta integrerte tekstanalyser, introduserer vi LEAM, som mål for å kombinere størrelsen av rekneark, databasebokar og interaktive visualizasjonar. Name Vi evaluerer LEAM gjennom to tilfeldige studier med to populære Kaggle-tekstanalyser for å forstå styrkene og tyrke i systemet.', 'ro': 'De la tweet-uri la recenzii de produse, textul este omniprezent pe web și conține adesea informații valoroase atât pentru întreprinderi, cât și pentru consumatori. Cu toate acestea, textul online este în general zgomotos și incomplet, solicitând utilizatorilor să proceseze și să analizeze datele pentru a extrage informații. Deși există sisteme eficiente pentru diferite etape de analiză a textului, utilizatorii nu dispun de platforme extensibile pentru a suporta fluxurile de lucru interactive de analiză a textului end-to-end. Pentru a facilita analiza integrată a textului, introducem LEAM, care își propune să combine punctele forte ale foilor de calcul, notebook-urilor computaționale și vizualizărilor interactive. LEAM suportă analiza interactivă prin interacțiuni bazate pe GUI și oferă un limbaj de specificații declarative, implementat pe baza unei algebre vizuale de text, pentru a permite analiza ghidată de utilizator. Evaluăm LEAM prin două studii de caz folosind două fluxuri de lucru populare Kaggle pentru analiza textului pentru a înțelege punctele forte și punctele slabe ale sistemului.', 'sv': 'Från tweets till produktrecensioner finns text överallt på webben och innehåller ofta värdefull information för både företag och konsumenter. Onlinetexten är dock generellt bullrig och ofullständig, vilket kräver att användarna bearbetar och analyserar data för att extrahera insikter. Även om det finns system som är effektiva för olika steg av textanalys saknar användarna utbyggbara plattformar för att stödja interaktiva textanalysarbetsflöden från början till slut. För att underlätta integrerad textanalys introducerar vi LEAM, som syftar till att kombinera styrkorna hos kalkylblad, datoranteckningsböcker och interaktiva visualiseringar. LEAM stöder interaktiv analys via GUI-baserade interaktioner och ger ett deklarativt specifikationsspråk, implementerat baserat på en visuell textalgebra, för att möjliggöra användarstyrd analys. Vi utvärderar LEAM genom två fallstudier med hjälp av två populära Kaggle textanalysarbetsflöden för att förstå systemets styrkor och svagheter.', 'si': 'ට්විට් වලින් ප්\u200dරදේශ පරීක්ෂණය කරනවා, පාළුවන් වෙබ් වලින් ප්\u200dරතික්\u200dරියාවක් වලින් ප්\u200dරතික්\u200dරියාවක් සහ ප නමුත්, ඇන්ලයින් පාළුව සාමාන්\u200dයයෙන්ම සම්පූර්ණයි, පාවිච්චිකරුවන්ට පරීක්ෂණය කරන්න සහ පරීක්ෂණය කරන් වෙනස් පාළ විශ්ලේෂණයේ පද්ධතිය පද්ධතියක් තියෙනවා නමුත්, ප්\u200dරයෝජකයන්ට ප්\u200dරවේශනය විශ්ලේෂණය විශ්ලේෂණය සම්බන්ධ විශ්ලේෂණ විශ්ලේෂණයක් සහාය කරන්න, අපි LEAM විශ්ලේෂණය කරනවා, ඒකෙන් ස්ප්\u200dරේඩ්ෂිට් වලගේ ශක්තිමත්වය, පණිගණ පො Name අපි LEAM විශ්වාස කරනවා පද්ධතියේ ශක්තිමත්වය හා දුර්වලත්වය තේරුම් ගන්න.', 'ta': 'தொடர்புகளிலிருந்து புதிய முன்பார்வையில் இருந்து உரை இணையத்தில் ஒற்றையாக இருக்கிறது மற்றும் பெரும்பாலாக தொழ However, online text is generally noise and incomplete, and requires users to process and analyze the data to extract insights. உரை ஆராய்ச்சிக்கு வேறு நிலையில் முறைமைகள் செயல்படுத்தப்படும் போது, பயனீட்டாளர்களுக்கு இடைவெளிப்படுத்தும் உரை ஆராய்வு முட ஒருங்கிணைக்கப்பட்ட உரை ஆராய்ச்சிகளை நாம் LEAM குறிப்பிடுவதற்கு, இது விரித்தாள்களின் சக்திகள், கணக்கிட்ட குறிப்புகள், மற்றும் இடைசெயல் பார LEAM GUI- அடிப்படையில் உள்ள இடைவெளி ஆய்வுகளை ஆதரிக்கிறது மற்றும் ஒரு அறிவிப்பு குறிப்பிட்ட மொழி வழங்குகிறது, பார்வை உரை அல்ஜெப்ராவ We evaluate LEAM through two case studies using two popular Kaggle text analytics workflows to understand the strengths and weaknesses of the system.', 'so': 'From tweets to product reviews, text is ubiquitous on the web and often contains valuable information for both enterprises and consumers.  Si kastaba ha ahaatee macluumaadka internetku waa qaylo iyo dhamaan, oo waxaa loo baahan yahay isticmaalayaasha inay kala baaraandegaan waxyaabaha ay macluumaadka ka soo saaraan. Intii ay leeyihiin nidaam ay u shaqeeyaan shahaado kala duduwan baaritaanka qoraalka, isticmaalayaasha waxay u baahan yihiin platformo aad u dheer si ay u kaalmeeyaan baaritaanka qoraalka dhexdooda ah iyo baaritaanka shaqada ugu dambaysta. Si loo fududeeyo baaritaanka qoraalka la qabsaday, waxaynu soo bandhignaynaa LEAM, kaas oo ku qoran karta qalcadaha firaaqada, buugaagta xisaabta, iyo aragtida waxqabadka. LEAM wuxuu kaalmeeyaa analysis interactive ah oo ku qoran GUI-based iyo wuxuu bixiyaa luqad caddeyn ah oo ku qoran qoraalka qoraalka ee muuqashada, si uu u fududeeyo analysis la hagayo isticmaalaha. Waxaannu ku qiimeynaynaa LEAM-da labo waxbarasho oo ku qoran labo baaritaan oo kaliya Kaggle baaritaanka shaqada si aan u fahmo xoogga iyo itaaldarrada nidaamka.', 'ur': 'ٹویٹ سے محصولات کی رسانیوں تک، پیغام ویب پر ہر طرف سے ہے اور اکثریت میں شرکت اور مصروف کرنے والوں کے لئے ارزش دار معلومات ہے. لیکن آنلاین متکس معمولاً آواز اور غلطی ہے، کارساز کو پرسس کرنا اور دکھانے کے لئے دکھانے کا تحقیق کرنا چاہتے ہیں. While there are systems effective for different stages of text analysis, users lack extensible platforms to support interactive text analysis workflows end-to-end. ہم ایک متحدہ تفصیل کی آسانی کے لئے LEAM کو معرفی کرتے ہیں، جو اسپرڈ شیٹوں کی قوت، کمپیوٹریشن نوٹ کتابوں اور interactive visualizations کی تعمیر کرنا چاہتا ہے. Name ہم LEAM کو دو مطالعہ کے مطالعہ سے مطالعہ کررہے ہیں دو محبوب کاگل ٹیکسٹ تحلیل کے مطالعہ سے کہ سیسٹم کی قوت اور کمزوری سمجھ سکیں۔', 'uz': "Twitterdan taʼminlovchidan foydalanish uchun matn veb- saytda o'xshash maʼlumot mavjud. Odatda ishlaydigan va foydalanuvchilar uchun qiymati maʼlumot mavjud. Ammo, tarmoq matnni umumiy to ʻgʻri va muvaffaqiyatli emas, foydalanuvchilarni bajarish va maʼlumotni bajarish uchun taʼminlovchi kerak. Matn analysi boshqa darajada ishlatiladigan tizim mavjud boʻlsa, foydalanuvchilar interaktiv matn analyzerini ishlash uchun juda kengaytirish platformlari yoʻq. To facilitate integrated text analytics, we introduce LEAM, which aims at combining the strengths of spreadsheets, computational notebooks, and interactive visualizations.  Name Biz LEAM'ni ikkita ta'lim o'rganish orqali ikkita muammolar Kaggle matn analytika ishlayotlarini o'rganish uchun tizimning kuchlarini va yoqtirligini tushunishga ishlayapmiz.", 'vi': 'Từ tweet đến các bản đánh giá hàng hóa, văn bản có mặt trên mạng và thường có những thông tin đáng giá cho cả công ty và người tiêu dùng. Tuy nhiên, đoạn trên mạng thường ồn ào và đầy đủ, yêu cầu người dùng xử lý và phân tích dữ liệu để tìm hiểu. Trong khi có hệ thống hiệu quả cho các giai đoạn khác nhau của phân tích văn bản, người dùng không có các platform rộng lớn để hỗ trợ các dòng chảy văn bản tương tác. Để dễ dàng phân tích văn bản tổng hợp, chúng tôi giới thiệu LEAM, với mục đích kết hợp các điểm mạnh của bảng tính, sổ ghi chú tính, và các hình ảnh tương tác. LEAM hỗ trợ phân tích tương tác qua các giao tiếp dựa trên GUI và cung cấp một ngôn ngữ tiêu chuẩn mà được tạo ra dựa trên đại số văn bản trực tiếp, để cho phép phân tích người dùng. Chúng tôi đánh giá LEAM qua hai nghiên cứu ca bệnh sử dụng hai luồng phân tích văn bản xoắn xoắn quẩy phổ biến để hiểu các điểm mạnh và nhược điểm của hệ thống.', 'hr': 'Od tweeta do preglede proizvoda, tekst je svuda na internetu i često sadrži vrijedne informacije za poduzeća i potrošače. Međutim, online tekst je obično bukan i nepotpun, zahtijevajući korisnike da procesiraju i analiziraju podatke kako bi izvukli uvid. Iako postoje sustavi učinkoviti za različite faze analize teksta, korisnicima nedostaje proširene platforme za podršku interaktivne analize teksta radnih toka do kraja. Da bi olakšali integriranu analitiku teksta, predstavljamo LEAM, koja je cilj kombiniranja snage računalnih ploča, računalnih bilježnica i interaktivnih vizualizacija. LEAM podržava interaktivnu analizu putem interakcije bazirane na GUI-u i pruža deklarativni jezik specifikacije, provedenu na temelju vizuelnog tekstnog algebre, kako bi omogućila analizu s korisnikom. Procjenjujemo LEAM kroz dva slučajna ispitivanja koristeći dvije popularne analitike teksta Kaggle kako bi razumjeli snage i slabosti sustava.', 'nl': 'Van tweets tot productreviews, tekst is alomtegenwoordig op het web en bevat vaak waardevolle informatie voor zowel bedrijven als consumenten. De online tekst is echter over het algemeen luidruchtig en onvolledig, waardoor gebruikers de gegevens moeten verwerken en analyseren om inzichten te verkrijgen. Hoewel er systemen zijn die effectief zijn voor verschillende stadia van tekstanalyse, missen gebruikers uitbreidbare platforms om interactieve tekstanalyse workflows end-to-end te ondersteunen. Om geïntegreerde tekstanalyse te vergemakkelijken, introduceren we LEAM, dat gericht is op het combineren van de sterke punten van spreadsheets, computational notebooks en interactieve visualisaties. LEAM ondersteunt interactieve analyse via GUI-gebaseerde interacties en biedt een declaratieve specificatietaal, geïmplementeerd op basis van een visuele tekstalgebra, om gebruikersgerichte analyse mogelijk te maken. We evalueren LEAM aan de hand van twee casestudies met behulp van twee populaire Kaggle tekstanalyseworkflows om de sterke en zwakke punten van het systeem te begrijpen.', 'id': 'Dari tweet ke penelitian produk, teks ada di seluruh internet dan sering mengandung informasi berharga untuk perusahaan dan konsumen. Namun, teks online umumnya berbunyi dan tidak lengkap, membutuhkan pengguna untuk memproses dan menganalisis data untuk mengekstrak pengetahuan. Sementara ada sistem yang efektif untuk tahap-tahap berbeda dari analisis teks, pengguna kekurangan platform yang dapat diperoleh untuk mendukung aliran kerja analisis teks interaktif dari akhir ke akhir. Untuk memudahkan analitik teks yang terintegrasi, kami memperkenalkan LEAM, yang bermaksud menggabungkan kekuatan lembaran, buku catatan komputasi, dan visualisasi interaktif. LEAM mendukung analisis interaktif melalui interaksi berdasarkan GUI dan menyediakan bahasa spesifikasi deklaratif, dieksploitasi berdasarkan algebra teks visual, untuk memungkinkan analisis didalam panduan pengguna. Kami mengevaluasi LEAM melalui dua studi kasus menggunakan dua analitik teks Kaggle yang populer aliran kerja untuk memahami kekuatan dan kelemahan sistem.', 'bg': 'От туитове до прегледи на продукти, текстът е навсякъде разпространен в интернет и често съдържа ценна информация както за предприятията, така и за потребителите. Въпреки това онлайн текстът обикновено е шумен и непълн, изисквайки потребителите да обработват и анализират данните, за да извлекат прозрения. Въпреки че съществуват системи, ефективни за различните етапи на текстовия анализ, потребителите нямат разширими платформи, които да поддържат работните потоци за интерактивен анализ на текста от край до край. За да улесним интегрирания текстов анализ, ние въвеждаме който има за цел да комбинира силните страни на електронните таблици, компютърните бележници и интерактивните визуализации. Поддържа интерактивен анализ чрез интерактивни взаимодействия, базирани на графичен интерфейс и предоставя декларативен език на спецификацията, внедрен въз основа на визуална текстова алгебра, за да се даде възможност за анализ, ръководен от потребителя. Ние оценяваме чрез две казуси, използвайки два популярни работни потока за анализ на текста на Кагъл, за да разберем силните и слабите страни на системата.', 'da': 'Fra tweets til produktanmeldelser er tekst allestedsnærværende på nettet og indeholder ofte værdifulde oplysninger for både virksomheder og forbrugere. Men onlineteksten er generelt støjende og ufuldstændig, hvilket kræver, at brugerne behandler og analyserer dataene for at udtrække indsigt. Mens der findes systemer, der er effektive til forskellige faser af tekstanalyse, mangler brugerne udvidelige platforme til at understøtte interaktive tekstanalysesarbejdsprocesser end-to-end. For at lette integreret tekstanalyse introducerer vi LEAM, som har til formål at kombinere styrkerne ved regneark, computerbaserede notesbøger og interaktive visualiseringer. LEAM understøtter interaktiv analyse via GUI-baserede interaktioner og giver et deklarativt specifikationssprog, implementeret baseret på en visuel tekstanalgebra, for at muliggøre brugerstyret analyse. Vi evaluerer LEAM gennem to casestudier ved hjælp af to populære Kaggle tekstanalyse workflows for at forstå systemets styrker og svagheder.', 'ko': '트위터부터 제품 리뷰까지 텍스트는 인터넷상에서 어디에나 있고 기업과 소비자에게 가치 있는 정보를 담고 있다.그러나 온라인 텍스트는 통상적으로 시끄럽고 불완전하기 때문에 사용자가 데이터를 처리하고 분석하여 견해를 추출해야 한다.일부 시스템은 텍스트 분석의 다양한 단계에 효과가 있지만 사용자는 확장할 수 있는 플랫폼이 부족하여 끝까지 상호작용적인 텍스트 분석 작업 흐름을 지원한다.종합적인 텍스트 분석을 촉진하기 위해 LEAM을 도입했는데 이것은 전자 표, 계산 노트와 상호작용적인 시각화의 장점을 결합시키는 데 목적을 둔다.LEAM은 GUI 기반의 상호작용을 통해 상호작용 분석을 지원하고 시각적 텍스트 대수를 바탕으로 하는 성명적 규범 언어를 제공하여 사용자가 안내하는 분석을 지원한다.우리는 두 가지 사례 연구를 통해 LEAM을 평가하고 두 가지 유행하는Kaggle 텍스트 분석 작업 흐름을 이용하여 시스템의 장단점을 파악한다.', 'sw': 'Kutoka twiti hadi tathmini za uzalishaji, ujumbe wa maandishi hauna haki kwenye mtandao wa intaneti na mara nyingi huwa na taarifa za thamani kwa ajili ya makampuni na wateja. Hata hivyo, maandishi ya mtandaoni kwa ujumla ni kelele na haijakamilika, yanawataka watumiaji kuchukua hatua na kuchambua taarifa ili kuondoa mitazamo. Wakati kuna mifumo yenye ufanisi katika hatua tofauti za uchambuzi wa maandishi, watumiaji hawana jukwaa ambazo zinaweza kuunga mkono uchambuzi wa teknolojia unaoendelea mwishoni mwa mwisho. Ili kusaidia uchambuzi wa ujumla wa maandishi, tunautambulisha LEAM, ambalo linakusudia kuunganisha nguvu za vifaa vya kusambaza, vitabu vya kompyuta na maoni yanayohusiana. LEAM inaunga mkono uchambuzi wa kimataifa kupitia mitandao ya GUI na inatoa lugha maalum ya kutangaza, inayotumiwa kwa kutumia algebra ya maandishi ya kuonekana, ili kuwezesha uchambuzi unaoongozwa na watumiaji. Tutathmini LEAM kupitia tafiti mbili za kesi kwa kutumia uchambuzi wa teknolojia maarufu Kaggle unaofanyika kuelewa nguvu na udhaifu wa mfumo.', 'de': 'Von Tweets bis hin zu Produktbewertungen ist Text im Internet allgegenwärtig und enthält oft wertvolle Informationen für Unternehmen und Verbraucher. Allerdings ist der Online-Text in der Regel laut und unvollständig, so dass Benutzer die Daten verarbeiten und analysieren müssen, um Erkenntnisse zu gewinnen. Während es Systeme gibt, die für verschiedene Phasen der Textanalyse effektiv sind, fehlen Benutzern erweiterbare Plattformen, um interaktive Textanalyse-Workflows End-to-End zu unterstützen. Um eine integrierte Textanalyse zu ermöglichen, führen wir LEAM ein, das darauf abzielt, die Stärken von Tabellenkalkulationen, Computernotebooks und interaktiven Visualisierungen zu kombinieren. LEAM unterstützt interaktive Analysen über GUI-basierte Interaktionen und bietet eine deklarative Spezifikationssprache, die auf Basis einer visuellen Textalgebra implementiert ist, um benutzergeführte Analysen zu ermöglichen. Wir evaluieren LEAM anhand von zwei Fallstudien mit zwei beliebten Kaggle Textanalyseworkflows, um die Stärken und Schwächen des Systems zu verstehen.', 'fa': 'از تویتها تا تحقیقات محصولات، متن در وب همه جا هست و اغلب اطلاعات ارزشمند برای هر شرکت و مصرف کننده وجود دارد. ولی متن آنلاین عموماً صدا و غیر کامل است، که به کاربر نیاز دارد که داده\u200cها را فرایند کنند و تحلیل کنند تا مشاهده\u200cها را اخراج کنند. در حالی که سیستم\u200cهای موثر برای مرحله\u200cهای متفاوتی از تحلیل متن وجود دارد، کاربران برای تحلیل متقابل تغییر پشتیبانی جریان کار به پایان می\u200cرسند. برای آسانی تحلیل متن متصل شده، ما LEAM را معرفی می کنیم، که هدف دارد برای ترکیب قوت صفحه\u200cها، نوشته\u200cهای کامپیوتری و تصویر\u200cهای متصل. Name ما از طریق دو مطالعه پرونده\u200cهای LEAM را با استفاده از دو متن تحلیل\u200cکننده\u200cی کاگل محبوب ارزیابی می\u200cکنیم تا قدرت و ضعیفیت سیستم را درک کنیم.', 'sq': 'Nga tweetet në shqyrtimet e produkteve, teksti është gjithandej në internet dhe shpesh përmban informacion të vlefshëm si për ndërmarrjet ashtu edhe për konsumatorët. Megjithatë, teksti online është përgjithësisht zhurmës dhe jo i plotë, duke kërkuar që përdoruesit të procesojnë dhe analizojnë të dhënat për të nxjerrë kuptime. Ndërsa ka sisteme efektive për faza të ndryshme të analizës së tekstit, përdoruesit mungojnë platforma të zgjerueshme për të mbështetur rrjedhjet e punës interaktive të analizës së tekstit nga fundi në fund. Për të lehtësuar analitikën e integruar të tekstit, ne futim LEAM, e cila synon të kombinojë fuqitë e tabelave, notebooks llogaritare dhe vizualizime interaktive. LEAM mbështet analizën interaktive nëpërmjet ndërveprimeve të bazuara në GUI dhe ofron një gjuhë deklaruese specifikimi, të zbatuar bazuar në një alxhebrë teksti vizual, për të mundësuar analizën drejtuar nga përdoruesi. Ne vlerësojmë LEAM nëpërmjet dy studimeve rastesh duke përdorur dy analitikë të njohura të tekstit Kaggle për të kuptuar fuqitë dhe dobësitë e sistemit.', 'am': 'ከTweets to product review, ጽሑፉ በመረብ ላይ የተለየ ነው፡፡ ነገር ግን የኢንተርኔት ጽሑፍ ድምፅ እና የማይፈጸም ነው፣ የተጠቃሚ ተጠቃሚዎችን ለመሥራት እና መረጃዎችን ለማሳየት እና ለማስተዋል ያስፈልጋል፡፡ በተለየ የጽሑፍ ትምህርት በተለያዩ ደረጃዎች ላይ የሚጠቅሙ ሲስተካከሉ፣ ተጠቃሚዎች የጽሑፍ አስተያየት የመደገፍ ፍጥረት መጨረሻ ወደ መጨረሻ የሚደግፉ ስርዓቶች አይጎድሉም፡፡ የጽሑፍ ትምህርት ለማበረከት፣ LEAM እናስጠጋለን፡፡ LEAM የGUI-based interactive analysis እየደገፈ እና በተጠቃሚ የጽሑፍ መግለጫ ላይ የተደረገ የቁጥጥር ቋንቋን መግለጫ ያደርጋል፡፡ የካግል ጽሑፍ ትምህርት እና የስርዓቱን ኃይል እና ድካምን ለማስተዋል የሁለት ትምህርት ትምህርት ላይ LEAM እናስተዋልታለን፡፡', 'af': 'Van tweets tot produksieresensies, is teks onbeskikbaar op die web en dikwels bevat waardelik inligting vir beide voorwerpe en gebruikers. Maar die aanlyn teks is algemeen geluid en onvolledig, wat gebruikers nodig om die data te proses en analyseer om inligting te uitpak. Alhoewel daar is stelsels effektief vir verskillende stadige van teks analiseer, het gebruikers uitbreidige platforme ontbreek om interaktiewe teks analiseer werksvloei te ondersteun einde tot einde. Om integreerde teks analitieke te eenvoudig, introduseer ons LEAM, wat doel om die strengde van spreadsheet, rekenaar notaboeke en interaktiewe visualiserings te kombinerer. Name Ons evalueer LEAM deur twee geval studies deur die gebruik van twee populêre Kaggle teks analitiese werksvloei om die sterkte en swakhede van die stelsel te verstaan.', 'az': "Tövtlərdən ürəklər tərzlərinə gələn mətn internette hər yerə yayılır və çox dəyərli məlumatlar hər birinə və istifadəçilərə istifadəçilik edir. Halbuki, online mətn genellikle səslə və tamamlanmışdır, istifadəçiləri təşkil etmək və məlumatları çəkmək üçün analiz etmək istəyirlər. Mətn analizisinin fərqli fərqli fərqli fərqli sistemlərin istifadəçiləri müxtəlif mətn analizi işləri sona qədər dəstəkləmək üçün çox geniş platformlar yoxdur. Tümleşik mətn analitiklərini asanlaşdırmaq üçün LEAM'i tanıyırıq. Bu, hesap çubuqların, hesap çubuqlarının gücünü və interaktif vizualizasyonların birləşdirməsinə niyyət edir. LEAM GUI tabanlı təşkil vasitəsilə interaktif analizi dəstəkləyir və istifadəçi təşkil edilən analizi fəallaşdırmaq üçün görsel metin algebra vasitəsilə təşkil edilən təşkil dilini təsdiqləyir. Biz LEAM'i iki kişilik təhsil aracılığı ilə sistemin gücünü və zəifliklərini anlamaq üçün iki popüler Kaggle məktubu analitik təhsil vasitəsilə təhsil edirik.", 'hy': 'Թվիթերից մինչև արտադրանքի վերլուծություններ տեքստը ցանցում ամենուրեք է, և հաճախ պարունակում է արժեքավոր տեղեկատվություն և ընկերությունների, և սպառողների համար: Այնուամենայնիվ, առցանց տեքստը սովորաբար աղմկոտ է և անամբողջական, և պահանջում է, որ օգտագործողները վերլուծեն և վերլուծեն տվյալները, որպեսզի բացահայտեն դրանք: Մինչդեռ կան համակարգեր, որոնք արդյունավետ են տեքստի վերլուծության տարբեր աստիճանների համար, օգտագործողները բացակայում են ընդլայնելի պլատֆորմներ, որոնք օգտագործում են ինտերակտիվ տեքստի վերլուծության աշխատահոսքեր Տեքստի ինտեգրված վերլուծության հեշտացնելու համար մենք ներկայացնում ենք LEAM ը, որը նպատակում է համադրել աղյուսաթղթերի, հաշվարկների նոթատեքստների և ինտերակտիվ վիզուալիզացիաների ուժեղությունները: LEAM ն աջակցում է ինտերակտիվ վերլուծությունը գծային ինտերակտիվ ինտերակտիվ ինտերակտիվ շփումների միջոցով և ապահովում է հայտարարական նշանակություն ունեցող լեզու, որը կիրառվում է տեսողական տեքստի հանրահաշվի վրա,  We evaluate LEAM through two case studies using two popular Kaggle text analytics workflows to understand the strengths and weaknesses of the system.', 'ca': "Des de tweets fins a revisions de productes, el text està ubicat a la web i sovint conté informació valiosa tant per empreses com per consumidors. However, the online text is generally noisy and incomplete, requiring users to process and analyze the data to extract insights.  Mentre que hi ha sistemes efectius per a diferents etapes de l'anàlisi de text, els usuaris no tenen plataformes extensibles per sostenir els fluxos de treball interactius d'anàlisi de text de cap a cap. Per facilitar l'anàlisi integrada del text, introduïm LEAM, que té l'objectiu de combinar les fortitats de les taules, les notes computacionals i les visualitzacions interactives. LEAM suporta l'anàlisi interactiu a través d'interaccions basades en IGU i proporciona una llengua de especificació declarativa, implementada basada en un àlgebra visual de text, per a permetre l'anàlisi guiada per l'usuari. Evaluam el LEAM a través de dos estudis de cas utilitzant dos fluxos de treball populars d'analítica de text Kaggle per entendre les forces i debilitats del sistema.", 'bn': 'টুইট থেকে প্রযুক্তি পর্যবেক্ষণ থেকে টুইট থেকে প্রথম পর্যবেক্ষণের মাধ্যমে টেক্সট ওয়েবে বিচ্ছিন্ন এবং প্রায়শই বিনিম তবে অনলাইন টেক্সট সাধারণত চিৎকার এবং অসম্পূর্ণ, ব্যবহারকারীদের প্রক্রিয়া এবং তথ্য বিশ্লেষণ করার প্রয়োজন রয়েছে দৃষ্টিভঙ যদিও বিভিন্ন টেক্সট বিশ্লেষণের জন্য কার্যকর সিস্টেম রয়েছে, তবে ব্যবহারকারীদের মধ্যে সক্রিয় টেক্সট বিশ্লেষণের প্ল্যাটফর্মের একত্রিত টেক্সট বিশ্লেষণের জন্য আমরা লিএম পরিচয় প্রদান করি, যার লক্ষ্য হচ্ছে ছড়িয়ে পড়ার শক্তি, গণনাত্রিক নোটবই এবং ইন্টারেক্টিভ ভিস্ট দৃষ্টিভ LEAM GUI ভিত্তিক কার্যক্রমের মাধ্যমে ইন্টারনেট বিশ্লেষণ সমর্থন করে এবং ব্যবহারকারীদের পরিচালিত বিশ্লেষণ সক্রিয় করার জন্য একটি ঘোষণাভাষা বিশ দুই জনপ্রিয় ক্যাগেল টেক্সট বিশ্লেষণ ব্যবহার করে আমরা লেএমের মাধ্যমে দুটি কেস গবেষণার মাধ্যমে মূল্যায়ন করি যাতে সিস্টেমের শক্', 'tr': "Týtwelerden üretji çaşyrymlara çevrilýär, metin web ýerinde bolup durýar we köplenç işletmenler we consumenler üçin değerli maglumatlar bar. Ýöne, internet metini adatça sesli we incompler, ullançylaryň işlemegini we maglumatlaryň gözüni açmak üçin analyze etmegini gerek. Metin analýşiniň beýleki taýýarlary üçin sistemler täsirli bolsa hem ullanýarlar, ullanýarlar üçin etkileşimli teks analýşiniň akylryny soňra-soňra desteklemek üçin ýeterli platformlary ýok. Tümleşik metin analitiklerini kolaylaştırmak üçin LEAM'i tanyşdyrýarys. Bu amaçlar kalmadaşlaryň güçlerini, hesap defterilerini we etkileşimli görüntülerini birleştirmek üçin amaçladır. LEAM GUI tabanly etkileşimler vastasynda etkileşimli analizi destekleýär we brûkerçy barada görsel metin algebrasine daýanýan çykyş dilini saýlaýar. Biz LEAM'i iki durum öwrenmesinden iki popüler Kaggle metin analitiki işlerini ulanarak sistemiň güýçlerini we zayıflaryny düşünmek üçin değerlendiririk.", 'bs': 'Od tweeta do preglede proizvoda, tekst je svuda na internetu i često sadrži vrijedne informacije za poduzeće i potrošače. Međutim, online tekst je obično bukan i nepotpun, zahtijevajući korisnike da procesiraju i analiziraju podatke kako bi izvukli uvid. Iako postoje sistemi učinkoviti za različite faze analize teksta, korisnicima nedostaje široke platforme za podršku interaktivne analize teksta na kraju do kraja. Da bi olakšali integriranu analitiku teksta, predstavljamo LEAM, koja je cilj kombinacije snage računalnih ploča, računalnih bilježnica i interaktivnih vizualizacija. LEAM podržava interaktivnu analizu putem interakcije bazirane na GUI-u i pruža deklarativni jezik specifikacije, provedenu na temelju vizuelnog tekstnog algebre, kako bi omogućila analizu na vodjenju korisnika. Procjenjujemo LEAM kroz dva istraživanja slučaja koristeći dvije popularne analitike Kaggle teksta kako bi razumjeli snage i slabosti sustava.', 'cs': 'Od tweetů po recenze produktů je text na webu všudypřítomný a často obsahuje cenné informace jak pro podniky, tak pro spotřebitele. Online text je však obecně hlučný a neúplný, což vyžaduje, aby uživatelé zpracovávali a analyzovali data za účelem získání informací. Zatímco existují systémy efektivní pro různé fáze analýzy textu, uživatelé chybí rozšířitelné platformy pro podporu interaktivních pracovních postupů analýzy textu end-to-end. Pro usnadnění integrované analýzy textu představujeme LEAM, jehož cílem je kombinovat silné stránky tabulek, výpočetních notebooků a interaktivních vizualizací. LEAM podporuje interaktivní analýzu prostřednictvím interakcí založených na GUI a poskytuje deklarativní specifikační jazyk, implementovaný na základě vizuální textové algebry, umožňující uživatelskou analýzu. LEAM hodnotíme prostřednictvím dvou případových studií pomocí dvou oblíbených pracovních postupů pro analýzu textu Kaggle, abychom porozuměli silným a slabým stránkám systému.', 'fi': 'Teksti on kaikkialla verkossa, ja se sisältää usein arvokasta tietoa sekä yrityksille että kuluttajille. Verkkoteksti on kuitenkin yleensä meluisa ja epätäydellinen, joten käyttäjien on käsiteltävä ja analysoitava tietoja saadakseen oivalluksia. Vaikka tekstianalyysin eri vaiheissa on tehokkaita järjestelmiä, käyttäjiltä puuttuu laajennettavia alustoja interaktiivisen tekstianalyysin työnkulkujen tueksi. Integroidun tekstianalytiikan helpottamiseksi esittelemme LEAMin, jonka tavoitteena on yhdistää laskentataulukoiden, laskennallisten muistikirjojen ja interaktiivisten visualisointien vahvuudet. LEAM tukee interaktiivista analysointia graafiseen käyttöliittymään perustuvien vuorovaikutusten kautta ja tarjoaa deklaratiivisen spesifikaatiokielen, joka on toteutettu visuaaliseen tekstialgebraan perustuen, käyttäjälähtöisen analyysin mahdollistamiseksi. Arvioimme LEAMia kahden tapaustutkimuksen avulla käyttäen kahta suosittua Kaggle-tekstianalytiikan työnkulkua ymmärtääksemme järjestelmän vahvuudet ja heikkoudet.', 'et': 'Alates säutsudest kuni tooteülevaateteni on tekst veebis kõikjal levinud ja sisaldab sageli väärtuslikku teavet nii ettevõtetele kui ka tarbijatele. Siiski on veebitekst üldiselt lärmakas ja mittetäielik, mistõttu peavad kasutajad andmeid töötlema ja analüüsima, et saada teavet. Kuigi tekstianalüüsi eri etappide jaoks on olemas tõhusad süsteemid, puuduvad kasutajatel laiendatavad platvormid interaktiivse tekstianalüüsi töövoogude toetamiseks. Integreeritud tekstianalüüsi hõlbustamiseks tutvustame LEAM-i, mille eesmärk on kombineerida arvutustabelite, arvutusmärkmike ja interaktiivsete visualiseerimiste tugevusi. LEAM toetab interaktiivset analüüsi GUI-põhiste interaktsioonide kaudu ja pakub deklaratiivset spetsifikatsioonikeelt, mis on rakendatud visuaalse teksti algebra põhjal, et võimaldada kasutajajuhist analüüsi. Hindame LEAM-i kahe juhtumiuuringu kaudu, kasutades kahte populaarset Kaggle tekstianalüüsi töövoogu, et mõista süsteemi tugevusi ja nõrkusi.', 'he': 'מתוך טוויטים לבדיקות מוצרים, טקסט נמצא בכל מקום באינטרנט ולפעמים מכיל מידע ערך גם עבור עסקים וגם לקוחות. עם זאת, הטקסט האינטרנט הוא בדרך כלל רעש ולא מלא, דורש משתמשים לעבד ולניתוח את הנתונים כדי לחלץ תובנות. While there are systems effective for different stages of text analysis, users lack extensible platforms to support interactive text analysis workflows end-to-end.  To facilitate integrated text analytics, we introduce LEAM, which aims at combining the strengths of spreadsheets, computational notebooks, and interactive visualizations.  LEAM תומך באינטראקציה אינטראקטיבית באמצעות אינטראקציות מבוססת על GUI ומספק שפת ספציפיקציה מבוססת על אלגברה טקסט ויזואלית, כדי לאפשר ניתוח מודרך משתמש. אנו מעריכים את LEAM דרך שני מחקרים מקרים באמצעות שני אנליטיקת טקסט קאגל פופולרית זרימות עבודה כדי להבין את החזקים וחלשות של המערכת.', 'ha': "From Twitter to manual, text is inganci a kan web, and ofte yana da information masu inganci wa masu amfani da shi. A lokacin da, matsayin akwatin bayani na da ba ta cika ba, yana da amfani da shi don su zartar da shi kuma su yi analyi ga maɓallin da za'a fitar da gannai. Kuma a lokacin da za'a da tsari masu yin amfani da wa jujjuyawa daban-daban na ƙidãya na littãfi, sai masu amfani da shi bã su da zane-zane masu buƙata dõmin su ƙara taimakon Analyn matsayin da ke ƙara-ƙari. Ina iya amfani da fasalin littafin da aka haɗa, za'a introduce LEAM, wanda ke so zuwa a koma da ƙarfin littafan, da littattafai na lissafa da masu haɗi. LEAM na ƙarfafa anaƙatan interactive game da interaction-based GUI kuma yana ƙudura wata harshen faɗa ɗawa, da aka samar da shi a kan wani algebran mai gani, don ya iya amfani da shirin shiryarwa. We evaluate LEAM through two case studies using two popular Kaggle text analytics workflows to understand the strengths and weaknesses of the system.", 'sk': 'Od tweetov do pregledov izdelkov je besedilo na spletu vsepovsod razširjeno in pogosto vsebuje dragocene informacije za podjetja in potrošnike. Vendar pa je spletno besedilo običajno hrupno in nepopolno, zato morajo uporabniki obdelati in analizirati podatke za pridobivanje vpogledov. Medtem ko obstajajo sistemi, ki so učinkoviti za različne faze analize besedila, uporabniki nimajo razširljivih platform za podporo potekom dela interaktivne analize besedila od konca do konca. Da bi olajšali integrirano analitiko besedila, predstavljamo LEAM, katerega cilj je združevanje prednosti preglednic, računalniških zvezkov in interaktivnih vizualizacij. LEAM podpira interaktivno analizo prek interakcij na osnovi grafičnega vmesnika in zagotavlja deklarativni specifikacijski jezik, ki temelji na vizualni besedilni algebri, da omogoča uporabnikovo vodeno analizo. LEAM ocenjujemo prek dveh študij primerov z uporabo dveh priljubljenih Kaggle besedilnih analitičnih potekov dela, da bi razumeli prednosti in slabosti sistema.', 'bo': 'ཡིག ཡིན་ནའང་། དྲ་རྒྱ་ཡིག་གི་ཡིག་གེ་རྒྱུན་ལྡན་སྐྱོན་མེད་པའི་བརྡ་སྤྲོད་དང་། སྤྱོད་མཁན་ནས་ལས་སྦྱོར་བ་དང་བཙན་སྐྱོད་བ While there are systems effective for different stages of text analysis, users lack extensible platforms to support interactive text analysis workflows end-to-end. To facilitate integrated text analytics, we introduce LEAM, which aims at combining the strengths of spreadsheets, computational notebooks, and interactive visualizations. LEAM supports interactive analysis via GUI-based interactions and provides a declarative specification language, implemented based on a visual text algebra, to enable user-guided analysis. ང་ཚོས་རྣམ་གྲངས་ཀྱི་གནད་སྡུད་གཉིས་ཀྱིས་ལྟ་བུའི་ནང་གི་གླེང་སྒྲོམ་གྱི་ཡིག་ཆ་དབྱེ་ཞིབ་གཉིས་ཀྱིས་རྟོགས་པ་དང་མ་རྐྱེ', 'jv': 'Suggeh gambar ditambah menehi rawut, teks Ubquite nang web lan sak sumelang informasi sing nyimpen kanggo diadiangkat sabên lan alam-pasar. politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness UnknownMonitor vendor Sampeyan kang dipunangé arahilik teks sing dibenalke, kita ngomong gunakake LeAM, sing isih njaluk kanggo ngubah nggawe barang-buksan luwih operasi, otok-buksan kompatistik lan mulasar interactive LeAM ngedukne interactive testing wae gambar gambar-gambar interactive interactive interactive interactive Awak dhéwé luwih-luwih éntukno LeAM kuwi padha kelas sing sampeyan gambar kelas iki populer Kagge seneng pisan nggambar nggambar nggawe nguasai nggawe sistem iki luwih apik dhéwé.'}
{'en': 'Data Cleaning Tools for Token Classification Tasks', 'ar': 'أدوات تنظيف البيانات لمهام تصنيف الرموز', 'es': 'Herramientas de limpieza de datos para tareas de clasificación de tokens', 'pt': 'Ferramentas de limpeza de dados para tarefas de classificação de token', 'zh': '令牌类数清具', 'fr': 'Outils de nettoyage des données pour les tâches de classification des', 'ja': 'トークン分類タスクのためのデータクリーニングツール', 'hi': 'टोकन वर्गीकरण कार्यों के लिए डेटा क्लीनिंग उपकरण', 'ru': 'Средства очистки данных для задач классификации токенов', 'ga': 'Uirlisí Glanadh Sonraí le haghaidh Tascanna Aicmithe Chomhartha', 'el': 'Εργαλεία καθαρισμού δεδομένων για εργασίες ταξινόμησης σημάτων', 'hu': 'Adattisztító eszközök Token osztályozási feladatokhoz', 'kk': 'Token классификациялау тапсырмаларының деректерді тазалау құралыName', 'ka': 'Name', 'ms': 'Alat Pembersihan Data untuk Tugas Klasifikasi Token', 'it': 'Strumenti di pulizia dei dati per le attività di classificazione dei token', 'ml': 'ടോക്കന്\u200d ക്ലാസിഷന്\u200d ജോലികള്\u200dക്കുള്ള ഡേറ്റാ വൃത്തിയാക്കുന്ന ഉപകരണങ്ങള്\u200d', 'mt': 'Għodod għat-tindif tad-dejta għall-kompiti tal-Klassifikazzjoni tat-Tokens', 'mk': 'Инструменти за чистење на податоци за задачи за класификација на токени', 'no': 'Name', 'lt': 'Duomenų valymo įrankiai žymenų klasifikavimo užduotims atlikti', 'mn': 'Токен классификацийн ажлын өгөгдлийн цэвэрлэх хэрэгсэл', 'si': 'Name', 'pl': 'Narzędzia do czyszczenia danych dla zadań klasyfikacji tokenów', 'ro': 'Instrumente de curățare a datelor pentru sarcinile de clasificare a jetoanelor', 'sv': 'Verktyg för datarening för uppgifter om Tokenklassificering', 'sr': 'Инструменти за чистиње данаName', 'ta': 'Token வகைப்படுத்தல் பணிகளுக்கான தரவு சுத்தம் கருவிகள்', 'ur': 'Name', 'so': 'Macluumaadka nadiifsanaanta ee shaqooyinka fasalka Token', 'uz': 'Name', 'vi': 'Máy quét dữ liệu cho các nhiệm vụ đánh cắp', 'bg': 'Инструменти за почистване на данни за задачи за класификация на токени', 'hr': 'Uređaji čišćenja podataka za klasifikaciju Tokena', 'da': 'Datarengøringsværktøjer til opgaver med tokenklassificering', 'nl': 'Tools voor gegevensopschoning voor tokenclassificatietaken', 'de': 'Tools zur Datenbereinigung für Token-Klassifikationsaufgaben', 'id': 'Alat Pembersihan Data untuk Tugas Klasifikasi Token', 'fa': 'ابزارهای پاک کردن داده برای کارهای کلاسیف توکنName', 'ko': '토큰 분류 작업에 사용되는 데이터 정리 도구', 'sw': 'Vifaa vya Kusafisha taarifa kwa ajili ya kazi za Kutangaza Token', 'tr': 'Token Sınıflandırmalar üçin Maglumat Temizleme Esbaplar', 'af': 'Name', 'sq': 'Mjet pastrimi i të dhënave për detyrat e klasifikimit të Token', 'am': 'አዲስ ዶሴ ፍጠር', 'hy': 'Comment', 'bn': 'টোকেন ক্লাসিফেশন কাজের জন্য তথ্য পরিষ্কার টুল', 'az': 'Name', 'bs': 'Uređaji za čišćenje podataka za klasifikaciju Tokena', 'ca': 'Ferramentas de netejació de dades per a les tasques de classificació de fitxes', 'cs': 'Nástroje pro čištění dat pro úlohy klasifikace tokenů', 'et': 'Andmete puhastamise vahendid märkide klassifitseerimise ülesannete jaoks', 'fi': 'Tietojen puhdistustyökalut polettien luokittelutehtäviä varten', 'jv': 'Name', 'sk': 'Orodja za čiščenje podatkov za opravila klasifikacije žetonov', 'ha': 'Shiryarwa na Kayan Daidaita Kwamfyuta', 'he': 'כלי ניקוי נתונים למשימות שיעורי סימנים', 'bo': 'ཊོ་ཀན་གླེང་སྡེར་བྱ་འགུལ་ལ་ཆ་འཕྲིན་གཙང་དག་ལག་ཆ'}
{'en': 'Human-in-the-loop systems for cleaning NLP training data rely on automated sieves to isolate potentially-incorrect labels for manual review. We have developed a novel technique for flagging potentially-incorrect labels with high sensitivity in named entity recognition corpora. We incorporated our ', 'pt': 'Os sistemas human-in-the-loop para limpeza de dados de treinamento de PNL dependem de peneiras automatizadas para isolar rótulos potencialmente incorretos para revisão manual. Desenvolvemos uma nova técnica para sinalizar rótulos potencialmente incorretos com alta sensibilidade em corpora de reconhecimento de entidades nomeadas. Incorporamos nossa peneira em um sistema de ponta a ponta para limpeza de corpora de PNL, implementado como uma coleção modular de notebooks Jupyter construídos em extensões da biblioteca Pandas DataFrame. Usamos esse sistema para identificar rótulos incorretos no corpus CoNLL-2003 para reconhecimento de entidade nomeada em inglês (NER), um dos corpora mais influentes para a pesquisa do modelo NER. Ao contrário de trabalhos anteriores que apenas analisaram um subconjunto da dobra de validação do corpus, nossa peneira automatizada nos permitiu examinar todo o corpus em profundidade. Em todo o corpus CoNLL-2003, identificamos mais de 1.300 rótulos incorretos (de 35.089 no corpus). Publicamos nossas correções, juntamente com o código que usamos em nossos experimentos. Estamos desenvolvendo uma versão repetível do processo que usamos no corpus CoNLL-2003 como uma biblioteca de código aberto.', 'es': 'Los sistemas human-in-the-loop para la limpieza de los datos de capacitación de PNL se basan en tamices automatizados para aislar las etiquetas potencialmente incorrectas para su revisión manual. Hemos desarrollado una técnica novedosa para marcar etiquetas potencialmente incorrectas con alta sensibilidad en cuerpos de reconocimiento de entidades nombradas. Incorporamos nuestro tamiz en un sistema integral para la limpieza de los cuerpos de la PNL, implementado como una colección modular de cuadernos Jupyter basados en extensiones de la biblioteca Pandas DataFrame. Utilizamos este sistema para identificar etiquetas incorrectas en el corpus de ConLL-2003 para el reconocimiento de entidades con nombre (NER) en inglés, uno de los corpus más influyentes para la investigación del modelo NER. A diferencia de trabajos anteriores que solo analizaban un subconjunto del pliegue de validación del corpus, nuestro tamiz automatizado nos permitió examinar todo el corpus en profundidad. En todo el corpus de ConLL-2003, identificamos más de 1300 etiquetas incorrectas (de 35089 en el corpus). Hemos publicado nuestras correcciones, junto con el código que utilizamos en nuestros experimentos. Estamos desarrollando una versión repetible del proceso que utilizamos en el corpus ConLL-2003 como biblioteca de código abierto.', 'ar': 'تعتمد أنظمة الإنسان في الحلقة لتنظيف بيانات التدريب على البرمجة اللغوية العصبية على المناخل الآلية لعزل الملصقات التي يُحتمل أن تكون غير صحيحة للمراجعة اليدوية. لقد طورنا أسلوبًا جديدًا لتمييز الملصقات التي يُحتمل أن تكون غير صحيحة وذات حساسية عالية في هيئة التعرف على الكيانات المسماة. لقد قمنا بدمج الغربال الخاص بنا في نظام شامل لتنظيف NLP corpora ، تم تنفيذه كمجموعة معيارية من دفاتر Jupyter المبنية على امتدادات لمكتبة Pandas DataFrame. استخدمنا هذا النظام لتحديد الملصقات غير الصحيحة في مجموعة CoNLL-2003 للتعرف على الكيانات المسماة باللغة الإنجليزية (NER) ، وهي واحدة من أكثر المؤسسات تأثيرًا في أبحاث نموذج NER. على عكس العمل السابق الذي نظر فقط إلى مجموعة فرعية من طية التحقق من صحة الجسم ، فقد مكّننا الغربال الآلي من فحص الجسم بالكامل بعمق. عبر مجموعة CoNLL-2003 بأكملها ، حددنا أكثر من 1300 ملصق غير صحيح (من 35089 في المجموعة). لقد نشرنا تصحيحاتنا ، جنبًا إلى جنب مع الكود الذي استخدمناه في تجاربنا. نحن نعمل على تطوير نسخة قابلة للتكرار من العملية التي استخدمناها في مجموعة CoNLL-2003 كمكتبة مفتوحة المصدر.', 'fr': "Les systèmes Human-In-the-Loop pour le nettoyage des données de formation PNL reposent sur des tamis automatisés pour isoler les étiquettes potentiellement incorrectes pour un examen manuel. Nous avons développé une nouvelle technique pour signaler les étiquettes potentiellement incorrectes avec une sensibilité élevée dans les corpus de reconnaissance d'entités nommées. Nous avons intégré notre tamis dans un système de bout en bout pour le nettoyage des corpus NLP, mis en œuvre sous la forme d'une collection modulaire de blocs-notes Jupyter construits sur des extensions de la bibliothèque Pandas DataFrame. Nous avons utilisé ce système pour identifier les étiquettes incorrectes dans le corpus ConLL-2003 pour la reconnaissance d'entités nommées en anglais (NER), l'un des corpus les plus influents pour la recherche sur les modèles NER. Contrairement aux travaux précédents qui n'examinaient qu'un sous-ensemble du pli de validation du corpus, notre tamis automatisé nous a permis d'examiner l'ensemble du corpus en profondeur. Dans l'ensemble du corpus ConLL-2003, nous avons identifié plus de 1 300 étiquettes incorrectes (sur 35089 dans le corpus). Nous avons publié nos corrections, ainsi que le code que nous avons utilisé lors de nos expériences. Nous développons une version reproductible du processus que nous avons utilisé sur le corpus ConLL-2003 en tant que bibliothèque open source.", 'ja': 'NLPトレーニングデータをクリーニングするためのヒューマンインザループシステムは、手動でレビューするために不適切なラベルを分離するための自動ふるいに依存しています。 我々は、命名されたエンティティ認識コーパスに高感度で不正確な可能性のあるラベルをフラグ付けするための新たな技術を開発しました。 NLPコーラをクリーニングするためのエンドツーエンドのシステムにふるいを組み込み、Pandas DataFrameライブラリの拡張機能に構築されたJupyterノートブックのモジュール化コレクションとして実装しました。 私たちは、このシステムを使用して、NERモデル研究の最も影響力のあるコーパスの1つである、英語名のエンティティ認識（ NER ）のためのCoNLL -2003コーパスの誤ったラベルを特定しました。 コーパスのバリデーションフォールドのサブセットのみを見た以前の作業とは異なり、自動ふるいでコーパス全体を深く調べることができました。 CoNLL -2003コーパス全体にわたって、1300を超える誤ったラベル（コーパス内の35089のうち）を同定した。 私たちは、実験で使用したコードと共に修正を公表しました。 私たちは、オープンソースのライブラリとして、CoNLL -2003コーパスで使用したプロセスの再現可能なバージョンを開発しています。', 'zh': '清NLP练数者,环系自筛,隔离或非手动检。 开一新术,以名实体识之语料库中以高灵敏度标隐非是。 整合筛于端到端,以清NLP语料库,以为Pandas DataFrame库之Jupyter笔记本模块化合也。 吾以此统识CoNLL-2003语料库以英语名实识(NER)之误,此NER模中最有影响力语料库之一也。 与前但验语料库折叠子集事不同,吾自筛分使吾辈得究其语料库。 一CoNLL-2003语料库中,得1300多非正标(语料库中有35089)。 既发我正,及我实验代码。 方开流程版本,为开源库用 CoNLL-2003 语料库上。', 'hi': 'एनएलपी प्रशिक्षण डेटा की सफाई के लिए मानव-इन-द-लूप सिस्टम मैन्युअल समीक्षा के लिए संभावित-गलत लेबल को अलग करने के लिए स्वचालित छलनी पर भरोसा करते हैं। हमने नामित इकाई मान्यता निगम में उच्च संवेदनशीलता के साथ संभावित-गलत लेबल को ध्वजांकित करने के लिए एक उपन्यास तकनीक विकसित की है। हमने एनएलपी कॉर्पोरेट की सफाई के लिए एक एंड-टू-एंड सिस्टम में अपनी छलनी को शामिल किया, जिसे पांडास डेटाफ्रेम लाइब्रेरी के एक्सटेंशन पर बनाए गए जुपीटर नोटबुक के मॉड्यूलर संग्रह के रूप में लागू किया गया था। हमने इस प्रणाली का उपयोग अंग्रेजी भाषा के लिए CoNLL-2003 कॉर्पस में गलत लेबल की पहचान करने के लिए किया, जिसका नाम इकाई मान्यता (एनईआर) है, जो एनईआर मॉडल अनुसंधान के लिए सबसे प्रभावशाली कॉर्पोरेट में से एक है। पिछले काम के विपरीत जो केवल कॉर्पस के सत्यापन गुना के सबसेट को देखता था, हमारी स्वचालित छलनी ने हमें गहराई से पूरे कॉर्पस की जांच करने में सक्षम बनाया। पूरे CoNLL-2003 कॉर्पस में, हमने 1300 से अधिक गलत लेबल (कॉर्पस में 35089 में से) की पहचान की। हमने अपने सुधारों को प्रकाशित किया है, साथ ही साथ हमारे प्रयोगों में उपयोग किए जाने वाले कोड के साथ। हम एक ओपन-सोर्स लाइब्रेरी के रूप में CoNLL-2003 कॉर्पस पर उपयोग की जाने वाली प्रक्रिया का एक दोहराने योग्य संस्करण विकसित कर रहे हैं।', 'ru': 'Системы «человек в петле» для очистки обучающих данных NLP опираются на автоматизированные сита для выделения потенциально неправильных этикеток для ручной проверки. Мы разработали новый метод для маркировки потенциально неправильных меток с высокой чувствительностью в именованных телах распознавания сущностей. Мы включили наше сито в сквозную систему очистки корпусов NLP, реализованную в виде модульной коллекции ноутбуков Jupyter, построенных на расширениях к библиотеке Pandas DataFrame. Мы использовали эту систему для идентификации неправильных меток в корпусе CoNLL-2003 для распознавания англоязычных именованных сущностей (NER), одного из наиболее влиятельных корпусов для исследования моделей NER. В отличие от предыдущей работы, которая рассматривала только подмножество валидационной складки корпуса, наше автоматизированное сито позволило нам глубоко изучить весь корпус. По всему корпусу CoNLL-2003 мы выявили более 1300 неправильных этикеток (из 35089 в корпусе). Мы опубликовали наши исправления, а также код, который мы использовали в наших экспериментах. Мы разрабатываем повторяемую версию процесса, который мы использовали на корпусе CoNLL-2003 в качестве библиотеки с открытым исходным кодом.', 'ga': "Braitheann córais duine-i-an-lúb chun sonraí oiliúna NLP a ghlanadh ar chriathar uathoibrithe chun lipéid a d'fhéadfadh a bheith mícheart a leithlisiú le haghaidh athbhreithniú láimhe. D’fhorbraíomar teicníocht nua chun lipéid a d’fhéadfadh a bheith mícheart a chur in iúl agus a bhfuil ardíogaireacht leo i gcorpas aitheantais aonáin ainmnithe. Rinneamar ár criathar a ionchorprú i gcóras ceann go ceann chun corpora NLP a ghlanadh, a cuireadh i bhfeidhm mar bhailiúchán modúlach de leabhair nótaí Jupyter bunaithe ar shíntí ar leabharlann Pandas DataFrame. D’úsáideamar an córas seo chun lipéid mhíchearta a aithint i gcorpas CoNLL-2003 le haghaidh aitheantais aonáin ainmnithe sa Bhéarla (NER), ceann de na corpora is mó tionchair do thaighde samhlacha NER. Murab ionann agus saothar roimhe seo nár fhéach ach ar fho-thacar de fhilleadh bailíochtaithe an chorpais, chuir ár criathar uathoibrithe ar ár gcumas an corpas ar fad a scrúdú go domhain. Ar fud chorpas iomlán CoNLL-2003, d’aithníomar os cionn 1300 lipéad mícheart (as 35089 sa chorpas). Tá ár gceartúcháin foilsithe againn, mar aon leis an gcód a d’úsáideamar inár dturgnaimh. Táimid ag forbairt leagan in-athdhéanta den phróiseas a d'úsáideamar ar chorpas CoNLL-2003 mar leabharlann foinse oscailte.", 'it': "I sistemi Human-in-the-loop per la pulizia dei dati di formazione NLP si basano su setacci automatici per isolare etichette potenzialmente errate per la revisione manuale. Abbiamo sviluppato una nuova tecnica per contrassegnare etichette potenzialmente errate con alta sensibilità nei corpi di riconoscimento delle entità nominate. Abbiamo incorporato il nostro setaccio in un sistema end-to-end per la pulizia dei corpi NLP, implementato come una collezione modulare di notebook Jupyter costruita sulle estensioni della libreria Pandas DataFrame. Abbiamo usato questo sistema per identificare etichette errate nel corpus CoNLL-2003 per il riconoscimento delle entità denominate in lingua inglese (NER), uno dei corpora più influenti per la ricerca sui modelli NER. A differenza dei lavori precedenti che guardavano solo a un sottoinsieme della piega di convalida del corpo, il nostro setaccio automatizzato ci ha permesso di esaminare l'intero corpo in profondità. In tutto il corpus CoNLL-2003, abbiamo identificato oltre 1300 etichette errate (su 35089 nel corpus). Abbiamo pubblicato le nostre correzioni, insieme al codice utilizzato nei nostri esperimenti. Stiamo sviluppando una versione ripetibile del processo che abbiamo utilizzato sul corpus CoNLL-2003 come libreria open source.", 'hu': 'Az NLP-képzési adatok tisztításához szükséges humán-in-the-loop rendszerek automatizált szitákra támaszkodnak a potenciálisan helytelen címkék elkülönítésére manuális felülvizsgálat céljából. Új technikát fejlesztettünk ki a potenciálisan helytelen, nagy érzékenységű címkék megjelölésére a nevezett entitás felismerő corporákban. Szitánkat beépítettük az NLP corpora tisztítására szolgáló end-to-end rendszerbe, amely a Pandas DataFrame könyvtár kiterjesztéseire épülő Jupyter notebook moduláris gyűjteményként valósult meg. Ezzel a rendszerrel azonosítottuk a helytelen címkéket a CoNLL-2003 korpuszban az angol nyelvű nevezett entitás felismerésére (NER), amely a NER modellkutatás egyik legbefolyásosabb korpusza. A korábbi munkákkal ellentétben, amelyek csak a korpusz validálási hajtásának egy részhalmazát vizsgálták, automatizált szitánk lehetővé tette számunkra, hogy az egész korpuszt mélyrehatóan vizsgáljuk. Az egész CoNLL-2003 korpuszon át több mint 1300 helytelen címkét azonosítottunk (a korpuszban lévő 35089-ből). Közzétettük a javításainkat, valamint a kísérleteink során használt kóddal együtt. A CoNLL-2003 korpuszon nyílt forráskódú könyvtárként használt folyamat ismételhető verzióját fejlesztjük ki.', 'ka': 'ადამიანის სისტემი, რომელიც NLP განაკლების მონაცემებისთვის გამოყენება მონაცემებისთვის ავტომატურებული ბეჭდზე იზოლურება პონტიციალურად შეცდომარებული etiket. ჩვენ პრომენტის ტექნექტიკის განვითარებით, რომელიც პოტენციალურად შეცდომა ლაბექტის შესახებ, რომელიც უფრო დიდი სიგრძნობით იყოს სახელ ინტერტი ჩვენ დავყენეთ ჩვენი სიტყვას საკუთარი დასასრულებელი სისტემაში NLP კოპორას წაშლად, როგორც მომუდულური კოლექციაში Jupyter წიგნაკების კოლექციაში, რომლებიც დავყენებულია პონ ჩვენ ამ სისტემის გამოყენება, რომ CoNLL-2003 კოპპუსში შეცდომა ნიშანები ინგლისური ენათის განაცნობისთვის (NER), ერთი ნერ მოდელური შესწავლებისთვის ყველაზე მუშაობელი კოპორაში. მაგრამ წინა სამუშაო, რომელიც მხოლოდ შეხედავთ კორპუსის გადაწყვეტილების სპესტი, ჩვენი ავტომატიური სამუშაო ჩვენ შეგვიძლია გავაკეთოთ უფრო კორპუსს სამუშა ყველა CoNLL-2003 კოპუსს განვიცნობით 1300 დამატებული კოპუსში (35089-დან კოპუსში). ჩვენ ჩვენი კოდირების შესახებ გამოიყენეთ ექსპერიმენტებში. ჩვენ განვითარებით განახლებელი ვერსია პროცესის, რომელიც ჩვენ გამოიყენეთ CoNLL-2003 კოპპუსში როგორც გახსნილი წიგნის ლიბური.', 'kk': 'NLP оқыту деректерін тазалау жүйелерінде адамдар тізімінде автоматты түрлендіру үшін қолмен қарау үшін қате жарлықтарды өзгертуге болады. Біз жарлық жарлықтарды қайталау үшін жаңа техникалық жасадық. Біз sieve мізді NLP корпорасын тазалау үшін аяқтау- аяқтау жүйесіне ендіріп, Pandas DataFrame жиынына қосылған Jupyter ноттер кітапшаларының модулік жинағы ретінде орындалдық. Біз осы жүйені ағылшын тілінің анықтау үшін CoNLL- 2003 корпусында жарамсыз жарлықтарды анықтау үшін қолдандық, NER үлгі зерттеу үшін ең әсер ететін корпораның бірі. Алдыңғы жұмыс тек корпустың тексеру қапшығына қарағандарының бөлігіне қарамастан, автоматты сәйкестігіміз біздің толық корпусты тереңдігінде тексеруге мүмкіндік берді. Бүкіл CoNLL-2003 корпус арқылы 1300 ден артық жарлық (корпус 35089-ден артық) анықталды. Біз өз тәжірибемізде қолданған кодымен бірге түзетулерімізді басып шығардық. Біз CoNLL-2003 корпусында ашық көзі жиындар ретінде қолданатын процестің қайталанатын нұсқасын жасап жатырмыз.', 'el': 'Τα συστήματα για τον καθαρισμό των δεδομένων εκπαίδευσης βασίζονται σε αυτοματοποιημένα κόσκινα για την απομόνωση πιθανώς εσφαλμένων ετικετών για χειρωνακτική επανεξέταση. Έχουμε αναπτύξει μια νέα τεχνική για την επισήμανση πιθανώς εσφαλμένων ετικετών με υψηλή ευαισθησία σε σώματα αναγνώρισης ονομάτων οντοτήτων. Ενσωματώσαμε το κόσκινο μας σε ένα ολοκληρωμένο σύστημα καθαρισμού των σωμάτων που υλοποιήθηκε ως μια αρθρωτή συλλογή σημειωματαρίων που χτίστηκε στις επεκτάσεις της βιβλιοθήκης Pandas DataFrame. Χρησιμοποιήσαμε αυτό το σύστημα για τον εντοπισμό εσφαλμένων ετικετών στο σώμα για την αναγνώριση ονομαστικών οντοτήτων στην αγγλική γλώσσα (ένα από τα πιο σημαντικά σώματα για την έρευνα μοντέλων ΝΕΡ. Σε αντίθεση με την προηγούμενη εργασία που εξέτασε μόνο ένα υποσύνολο της πτυχής επικύρωσης του σώματος, το αυτοματοποιημένο κόσκινο μας επέτρεψε να εξετάσουμε ολόκληρο το σώμα σε βάθος. Σε όλο το σώμα εντοπίσαμε πάνω από 1300 λανθασμένες ετικέτες (εκτός 35089 στο σώμα). Δημοσιεύσαμε τις διορθώσεις μας, μαζί με τον κώδικα που χρησιμοποιήσαμε στα πειράματά μας. Αναπτύσσουμε μια επαναλαμβανόμενη έκδοση της διαδικασίας που χρησιμοποιήσαμε στο σώμα ως βιβλιοθήκη ανοιχτού κώδικα.', 'ms': 'Human-in-the-loop systems for cleaning NLP training data rely on automated sieves to isolate potentially-incorrect labels for manual review.  Kami telah mengembangkan teknik baru untuk menandai label yang berpotensi-salah dengan sensitiviti tinggi dalam korpora pengenalan entiti bernama. Kami memasukkan sieve kami ke dalam sistem akhir-akhir untuk membersihkan korpra NLP, dilaksanakan sebagai koleksi modular buku catatan Jupyter dibina pada sambungan ke perpustakaan Pandas Data Frame. Kami menggunakan sistem ini untuk mengenalpasti label yang salah dalam CoNLL-2003 corpus untuk pengenalan entiti bernama bahasa Inggeris (NER), salah satu dari korpra yang paling mempengaruhi untuk kajian model NER. Tidak seperti kerja sebelumnya yang hanya melihat subset dari lipatan pengesahihan corpus, penyelamat automatik kami membolehkan kita untuk memeriksa seluruh corpus dalam. Di seluruh CoNLL-2003 corpus, kami mengenali lebih dari 1300 label yang salah (daripada 35089 dalam corpus). Kami telah menerbitkan perbaikan kami, bersama dengan kod yang kami gunakan dalam eksperimen kami. Kami sedang mengembangkan versi yang boleh diulang proses yang kami gunakan pada CoNLL-2003 corpus sebagai perpustakaan sumber terbuka.', 'mt': 'Human-in-the-loop systems for cleaning NLP training data rely on automated sieves to isolate potentially-incorrect labels for manual review.  Żviluppajna teknika ġdida għall-immarkar ta’ tikketti potenzjalment mhux korretti b’sensittività għolja f’korpura ta’ rikonoxximent tal-entità msemmija. Inkorporajna s-sieve tagħna f’sistema minn tarf sa tarf għat-tindif tal-korpora NLP, implimentata bħala ġabra modulari ta’ notebooks Jupyter mibnija fuq estensjonijiet għall-librerija Pandas DataFrame. Użajna din is-sistema biex nidentifikaw tikketti mhux korretti fil-korpus CoNLL-2003 għar-rikonoxximent tal-entità msejħa fl-Ingliż (NER), waħda mill-aktar korpuri influwenti għar-riċerka tal-mudell NER. Għall-kuntrarju tax-xogħol preċedenti li ħares biss lejn sottosett tal-fold tal-validazzjoni tal-corpus, is-sieve awtomatizzat tagħna ppermettilna li jeżaminaw il-corpus kollu fil-fond. Fuq il-korpus kollu CoNLL-2003, identifikajna aktar minn 1300 tikketta żbaljata (minn 35089 fil-korpus). Ippubblikajna l-korrezzjonijiet tagħna, flimkien mal-kodiċi li użajna fl-esperimenti tagħna. Qed niżviluppaw verżjoni ripetuta tal-proċess li użajna fuq il-korpus CoNLL-2003 bħala librerija open-source.', 'ml': 'NLP ട്രെയിനിങ്ങള്\u200d വൃത്തിയാക്കുന്നതിനുള്ള മനുഷ്യന്\u200d ലൂപ്പ് സിസ്റ്റമില്\u200d ആശ്രയിക്കുന്നത് സ്വയമായ പരിശീലിപ്പിനുള്ള വിവരങ നമ്മള്\u200d ഒരു നോവല്\u200d ടെക്നിക്ക് ഉണ്ടാക്കിയിരിക്കുന്നു. സാധ്യതയില്ലാത്ത അസാധുവായ ലേബിളുകള്\u200d ഫ്ലാഗ്ഗ് ചെയ്യുന്നതിന് വളര ഞങ്ങള്\u200d നമ്മുടെ സീവിനെ അവസാന സിസ്റ്റത്തിലേക്ക് ചേര്\u200dത്തിരിക്കുന്നു. NLP കോര്\u200dപ്പോരിയെ വൃത്തിയാക്കുന്നതിനായി, പാന്ദാസ് ഡേറ്റാഫ്രേമ്\u200d  ഞങ്ങള്\u200d ഈ സിസ്റ്റം ഉപയോഗിച്ചിരുന്നു കോണ്\u200dഎല്\u200d- 2003 കോര്\u200dപ്പാസില്\u200d തെറ്റായ ലേബലുകള്\u200d കണ്ടുപിടിക്കാന്\u200d. ഇംഗ്ലീഷ് ഭാഷയ്ക്ക് വേണ്ടി സാധാരണയുടെ  മുമ്പുള്ള പണിയൊക്കെ മാത്രമേ കോര്\u200dപ്പുസിന്റെ വിശേഷതകള്\u200d നോക്കിയിരുന്നുള്ളൂ, നമ്മുടെ ആഴത്തിലെ മുഴുവന്\u200d കോര്\u200dപ്പുസിനെ പരി മുഴുവന്\u200d കോണ്\u200dഎല്\u200d- 2003 കോര്\u200dപ്പൂസിന്\u200dറെയും അടുത്ത് ഞങ്ങള്\u200d 1300 കൂടി തെറ്റായ ലേബലുകള്\u200d കണ്ടെത്തി (കോര്\u200dപ്പുസില്\u200d 35089 ല്\u200d നിന്നും നമ്മുടെ പരീക്ഷണങ്ങളില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിച്ച കോഡുകളോടൊപ്പം ഞങ്ങള്\u200d നമ്മുടെ പരിശോധനങ്ങള്\u200d പ്രസിദ്ധീകരിച ഞങ്ങള്\u200d ഒരു തുറന്ന സോഴ്സ് ലൈബ്രറിയായി ഉപയോഗിച്ച പ്രക്രിയയുടെ ഒരു വീണ്ടും സൃഷ്ടിക്കുന്നു.', 'lt': 'Žmogaus tinklo sistemos NLP mokymo duomenims valyti grindžiamos automatiniais sietais, kad būtų atskirtos galimai neteisingos rankinės peržiūros etiketės. Sukūrėme naują metodą, skirtą žymėti galimai neteisingas etiketes, kurių jautrumas yra didelis pavadintame subjekto pripažinimo korpore. Mes įtraukėme savo sietą į NLP korpros valymo sistemą, įdiegtą kaip modulinį Jupyter notebooks rinkinį, pagrįstą Pandas duomenų sistemos bibliotekos išplėtimais. Naudojome šią sistemą nustatydami netinkamas etiketes CoNLL-2003 corpus anglų kalba pavadintam subjekto pripažinimui (NER), vienam iš įtakingiausių korprų NER modelio moksliniams tyrimams. Priešingai nei ankstesnis darbas, kuriame buvo išnagrinėtas tik korpuso tvirtinimo sluoksnio pogrupis, mūs ų automatinis sietas suteikė mums galimybę nuodugniai išnagrinėti visą korpusą. Per visą CoNLL-2003 korpusą nustatėme daugiau kaip 1300 netinkamų etikečių (iš 35089 korpuso). Mes paskelbėme savo pataisas kartu su kodu, kurį naudojome eksperimentuose. Mes rengiame pakartotinę proceso versiją, kurią naudojome CoNLL-2003 korpuse kaip atvirojo kodo biblioteką.', 'mn': 'NLP суралцах өгөгдлийн цэвэрлэх систем нь автоматжуулагдсан ширхэг дээр автоматжуулагдсан ширхэгүүдийг гарын шинжилгээ хийх боломжгүй буруу ширхэгүүдийг тодорхойлж байдаг. Бид нэрлэгдсэн биетийн хүлээн зөвхөн буруу загваруудыг дүрслэх шинэ техник бүтээсэн. НLP корпора цэвэрлэхийн тулд бидний ширээний сүүлийн төгсгөлийн системд орж, Pandas DataFrame номын санд зориулагдсан Jupyter-ын модуль номын цуглуулалт болсон. Бид энэ системийг НЭР загварын судалгааны хамгийн нөлөөлдөг корпора болон Англи хэлний нэрлэгдэх корпорусын CoNLL-2003 корпорус дээр буруу загваруудыг тодорхойлохын тулд ашигласан. Өмнөх ажлын хувьд ганц корпусын шалгалтын нэг хэсэг харахад бидний автоматжуулагдсан ширхэг нь бүх корпусын гүн гүнзгий судалж чадна. CoNLL-2003 оны бүх корпус дээр 1300 гаруй буруу тэмдэглэгдсэн. Бид туршилтанд хэрэглэсэн кодыг дамжуулсан. Бид CoNLL-2003 корпус дээр ашиглаж байсан үйл явцын давтамжгүй хувилбарыг ашиглаж байна.', 'mk': 'Системите за чистење на податоците за обука на НЛП зависат од автоматизирани седи за изолирање на потенцијално погрешни етикети за рачно прегледување. Развивме нова техника за означување на потенцијално неправилни етикети со висока чувствителност во препознавањето на ентитетите. Ние ја вклучивме нашата седна во систем од крај до крај за чистење на NLP корпора, имплементиран како модуларна колекција на Jupyter нотатки изградени на проширувања до библиотеката Pandas DataFrame. Го користевме овој систем за да идентификуваме погрешни етикети во корпусот CoNLL-2003 за англиско препознавање на ентитетите (NER), една од највлијателните корпора за истражување на моделот NER. За разлика од претходната работа која погледна само на подгрупата на корпусот, нашата автоматизирана седба ни овозможи да го испитаме целиот корпус во длабочина. Во целиот корпус КоНЛ-2003, идентификувавме 1300 погрешни етикети (од 35089 во корпусот). Ја објавивме нашата корекција, заедно со кодот кој го користевме во нашите експерименти. Развиваме повторлива верзија на процесот кој го користевме на корпусот КоНЛ-2003 како библиотека со отворен код.', 'no': 'Human-in-loop-systems for renning av NLP-treningsdata rely on automated sieves to isolate potentially-incorrect labels for manual review. Vi har utvikla eit nytt teknikk for å flagga potensielt feil merkelapp med høg følsomhet i namnet entitetskjenningskorpora. Vi inkluderte sieva vårt i eit sluttsystemet for å tømme NLP- korpora, implementert som ein modular samling av Jupyter- notatbøker som bygd på utvidingar til Pandas DataFrame- biblioteket. Vi brukte denne systemet for å identifisera feil merkelapp i CoNLL- 2003-korpusen for anglespråk med namnet entitetskjenning (NER), ein av dei mest påvirkande korporane for NER-modelleforskning. I motsetning til førre arbeid som berre s å på ein subgruppe av korpuss validasjonsfalet, vår automatisk sieve tillet oss å undersøke heile korpus i dybde. På hele CoNLL-2003-korpusen har vi identifisert over 1300 feil merkelapp (ut av 35089 i korpusen). Vi har publisert korreksjonane våre, saman med koden vi brukte i eksperimentene våre. Vi utviklar ein gjentakelig versjon av prosessen vi bruka på korpusen CoNLL-2003 som ein open-source bibliotek.', 'pl': 'Systemy człowieka w pętli do czyszczenia danych szkoleniowych NLP polegają na zautomatyzowanych sitach w celu izolowania potencjalnie niepoprawnych etykiet do ręcznego przeglądu. Opracowaliśmy nowatorską technikę oznaczania potencjalnie niepoprawnych etykiet z wysoką czułością w korpusach rozpoznawania nazwanych entity. Włączyliśmy nasze sito do kompleksowego systemu czyszczenia korpusów NLP, wdrożonego jako modułowa kolekcja notebooków Jupyter zbudowanych na rozszerzeniach biblioteki Pandas DataFrame. Wykorzystaliśmy ten system do identyfikacji nieprawidłowych etykiet w korpusie CoNLL-2003 dla angielskojęzycznego rozpoznawania nazwanych entit (NER), jednego z najbardziej wpływowych korpusów badań modeli NER. W przeciwieństwie do poprzednich prac, które obejrzeły tylko podzbiór fałdy walidacyjnej korpusu, nasze zautomatyzowane sito pozwoliło nam dogłębnie zbadać cały korpus. W całym korpusie CoNLL-2003 zidentyfikowaliśmy ponad 1300 niepoprawne etykiety (poza 35089 w korpusie). Opublikowaliśmy nasze poprawki wraz z kodem, którego użyliśmy w naszych eksperymentach. Opracowujemy powtarzalną wersję procesu stosowanego w korpusie CoNLL-2003 jako bibliotekę open-source.', 'sr': 'Ljudski sistemi za čišćenje podataka o obuci NLP oslanjaju se na automatske sieve da izoliraju potencijalno nepravilne etikete za ručni pregled. Razvili smo novu tehniku za označavanje potencijalno nepravednih etiketa sa visokom osjetljivošću u imenu entitetskog priznanja korpora. Uključili smo našu sievu u sistem kraja do kraja za čišćenje NLP korpore, provedenu kao modularnu kolekciju Jupyter bilježnica izgrađenih na proširenju u biblioteku Pandas DataFrame. Koristili smo ovaj sistem da identifikujemo pogrešne etikete u korpusu CoNLL-2003 za prepoznavanje entiteta na engleskom jeziku (NER), jedan od najuticajnijih korporacija za istraživanje modela NER. Za razliku od prethodnog posla koji je pogledao samo podskup korpusovog potvrde, naša automatska sieva nam je omogućila da pregledamo cijeli korpus u dubini. Preko cijelog korpusa CoNLL-2003, identifikovali smo preko 1300 nepravednih etiketa (od 35089 u korpusu). Publicirali smo svoje korekcije, zajedno sa kodom koji smo koristili u našim eksperimentima. Razvijamo ponavljivu verziju procesa koji smo koristili na korpusu CoNLL-2003 kao biblioteku otvorenog izvora.', 'sv': 'Human-in-the-loop-system för rengöring av NLP-träningsdata förlitar sig på automatiserade siktar för att isolera potentiellt felaktiga etiketter för manuell granskning. Vi har utvecklat en ny teknik för att flagga potentiellt felaktiga etiketter med hög känslighet i namngivna entitetsigenkänningskorpora. Vi införlivade vår sil i ett end-to-end-system för rengöring av NLP corpora, implementerat som en modulär samling Jupyter bärbara datorer byggda på tillägg till Pandas DataFrame bibliotek. Vi använde detta system för att identifiera felaktiga etiketter i CoNLL-2003 korpus för engelskspråkig namngiven entitetsigenkänning (NER), en av de mest inflytelserika corpora för NER modellforskning. Till skillnad från tidigare arbeten som bara tittade på en delmängd av korpusens valideringsveck, gjorde vår automatiska sil det möjligt för oss att undersöka hela korpusen på djupet. I hela CoNLL-2003-korpusen identifierade vi över 1300 felaktiga etiketter (av 35089 i korpusen). Vi har publicerat våra korrigeringar, tillsammans med koden vi använde i våra experiment. Vi utvecklar en repeterbar version av den process vi använde på CoNLL-2003 corpus som ett open source bibliotek.', 'ta': 'NLP பயிற்சி தரவை சுத்தம் செய்ய மனித- in-the-loop systems for cleaning the NLP data rely on automated sieves to isolate potentially-incorrect labels for manual review. நாங்கள் பொருள் அடையாளம் பெயரிடப்பட்ட பொருள் அறிவு நிறுவனத்தில் மிகவும் தவறான சிட்டைகளை குறிக்க ஒரு புதிய தொழில்நுட்பம் உர நாங்கள் NLP நிறுவனத்தை சுத்தம் செய்ய எங்கள் துப்பாக்கி முடிவு அமைப்பில் சேர்த்தோம், பான்டாஸ் தரவுத்தள நூலகத்திற்கு உருவாக்கப்பட்ட ஜாபைட நாங்கள் இந்த அமைப்பை பயன்படுத்தி தவறான கோன்எல்- 2003 குறியீடுகளை கண்டுபிடிக்க பயன்படுத்தினோம் ஆங்கிலத்தில் பெயரிடப்பட்ட பொருள் அடையாளம் (NER) என்ற பெயர முந்தைய வேலை மட்டும் ஒரு கோர்ப்புஸ் சரிபார்க்கப்பட்ட அடைவின் துணுக்கு மட்டும் பார்த்து இருந்தது போல, எங்கள் தானாக்கிய சீவ் ஆழ Across the entire CoNLL-2003 corpus, we identified over 1300 incorrect labels (out of 35089 in the corpus).  நாங்கள் எங்கள் சோதனைகளில் நாங்கள் பயன்படுத்திய குறியீடுகளுடன் எங்கள் திருத்தத்தை வெளியிட்டோம். நாங்கள் CoNLL-2003 கோர்பாஸ் ஒரு திறந்த மூல நூலகத்தாக பயன்படுத்திய செயல்பாட்டின் திரும்பச் செயல்பாட்டின் பதிப்பை', 'ro': 'Sistemele Human-in-the-loop pentru curățarea datelor de instruire PNL se bazează pe sită automatizată pentru a izola etichetele potențial incorecte pentru revizuirea manuală. Am dezvoltat o tehnică nouă pentru marcarea etichetelor potențial incorecte cu sensibilitate ridicată în corpurile de recunoaștere a entităților denumite. Am încorporat sita noastră într-un sistem end-to-end pentru curățarea corporelor NLP, implementat ca o colecție modulară de notebook Jupyter construită pe extensii ale bibliotecii Pandas DataFrame. Am folosit acest sistem pentru a identifica etichetele incorecte în corpul CoNLL-2003 pentru recunoașterea entităților denumite în limba engleză (NER), unul dintre cele mai influente corpore pentru cercetarea modelului NER. Spre deosebire de lucrările anterioare care priveau doar un subset al pliului de validare a corpului, sita noastră automată ne-a permis să examinăm în profunzime întregul corp. Pe parcursul întregului corpus CoNLL-2003, am identificat peste 1300 de etichete incorecte (din 35089 din corpus). Am publicat corecțiile noastre, împreună cu codul pe care l-am folosit în experimentele noastre. Dezvoltăm o versiune repetabilă a procesului pe care l-am folosit pe corpul CoNLL-2003 ca bibliotecă open-source.', 'so': 'nidaamka loop-dhigidda dadka ee nadiifiya macluumaadka waxbarashada ee NLP waxay ku xiran yihiin dabeecada loo isticmaalay inay goostaan alaabta aan khalad ahayn, si loo fiiriyo qofka gacanta ah. Waxaannu horumarinnay tekniko warqad ah oo baalasha calaamadaha khalad ah oo aad u dhaqdhaqaaqsan qofka la magacaabay aqoonsashada jidhka. Waxaannu ku qabsannay habaarkeenna nidaamka ugu dhammaadka ee nadiifsasha shirkadda NLP, waxaana loo sameeyay buugaagta qoraalka Jupyter oo lagu dhisay kordhiska maktabadda DataFrame ee Pandas. Waxaynu isticmaalnay nidaamkan si aan hagaagsan ugu cadeyno baararka koonfurta CoNLL-2003 ee afka Ingiriiska lagu magacaabay aqoonsiga entity (NER), mid ka mid ah shirkadaha ugu saameysan baaritaanka model ee NER. Shaqo horay oo aan la mid ahayn oo keliya fiiriyey koob ka mid ah xerada korpuska, daboolka bilowga ah ayaa inaga qabanqaabiyey si aan u baaritno deegaanka oo dhan. Korkeeda CoNLL-2003 oo dhan, waxaynu aqoonsannay 1300 ka badan calaamado khalad ah (35089 kamid ah). Waxaannu ogeysiinnay hagaajintayada, iyo xukunka aynu jirrabnay. Waxaynu horumarinaynaa warqad labaad oo la soo celin karo oo a an ku isticmaalnay CoNLL-2003 oo ah maktabadda furan.', 'si': 'Name අපි ප්\u200dරශ්න විශ්වාසිත විද්\u200dයාප්\u200dරවේශයක් විස්තර කරලා තියෙන්නේ ප්\u200dරශ්න විශ්වාසිත විද්\u200dයාප්\u200dරවේශයක් නි අපි අපේ සියව් අවසාන පද්ධතියක් ඇතුලත් අවසාන පද්ධතියක් ඇතුලත් කරලා NLP කොර්පෝරාව පිරික්ෂා කරන්න, ජුපිටර් නොට්බුක් වලින් ප්\u200dරව අපි මේ පද්ධතිය භාවිතා කරලා ඉංග්\u200dරීසි භාෂාවට අවුලක් ලෙබෙල්ලක් තියෙන්නේ ඇන්ග්\u200dරීසි භාෂාව (NER), NER මදුල් පරීක්ෂණය සඳහා  මුලින් වැඩ වගේ විතරයි කොර්පුස්ගේ විශ්වාස කොල්ඩ් එකක් බලන්න පුළුවන් විතරයි, අපේ ස්වයංක්\u200dරියාත්මක විශ්වාස කරල සම්පූර්ණ CoNLL-2003 කොර්පූස් එක්ක, අපි 1300 වැරදි ලේබල් වලින් පරීක්ෂා කරලා තියෙනවා (කොර්පූස් වල 35089 වලින්. අපි අපේ ප්\u200dරයෝජනය ප්\u200dරකාශ කරලා තියෙනවා, අපේ පරීක්ෂණාවට ප්\u200dරයෝජනය කරපු කෝඩ් එක්ක. අපි CoNLL-2003 කොර්පුස් වලට ප්\u200dරවේශනය කරලා තියෙන්න පුළුවන් විස්තර කරනවා.', 'ur': 'NLP ٹرینگ ڈیٹا پاک کرنے کے لئے انسان-in-the-loop سیستموں پر اٹوٹی سیٹیوں پر امکانات غلطی لابل وابستہ کرنا ہے ہم نے ایک نئی ٹیکنیک پیدا کی ہے جس کے ذریعہ سے بالا حساسيت کے ساتھ مطابق غلطی لابلوں کو پھیلانے کے لئے ایک نئی ٹیکنیک پیدا کیا ہے۔ ہم نے اپنے سیوی کو NLP کورپور کو پاک کرنے کے لئے ایک آخر-آخر سیسٹم میں داخل کیا ہے، جو پاندا ڈاٹا فرام لئبری کے مطابق بنائے ہوئے Jupyter نوٹ بوک کے موڈولر کلکسون کے طور پر عملوم کیا گیا ہے. ہم نے اس سیسٹم کو انگلیسی زبان کے لئے CoNLL-2003 کورپوس میں غلط لابل پہچان کرنے کے لئے استعمال کیا تھا، نیر مدل تحقیق کے لئے سب سے زیادہ اثر والی کورپورا ہے. اگلے کام کے مطابق جو صرف کورپوس کی واضح پولڈ کی ایک سپٹ کی طرف دیکھا تھا، ہماری آٹوٹی سیوی نے ہمیں تمام جسم کی عمیق کی تحقیق کرنے کی طاقت دی تھی. تمام CoNLL-2003 کورپوس کے پاس ہم نے 1300 سے زیادہ غلط لابل پہچان لیا (کورپوس میں 35089 سے) ہے۔ ہم نے اپنی اصلاح کے ساتھ اپنے آزمائش میں استعمال کیا ہے، کد کے ساتھ۔ ہم اس پرسس کی ایک دوبارہ نسخه کی تولید کر رہے ہیں جس کا ہم نے CoNLL-2003 کورپوس میں استعمال کیا تھا ایک اوپن-سورس لیبروری کے طور پر.', 'uz': "Name Biz quyidagi tashkilotni aniqlash qoidasi bilan eng juda katta sensitivity yordam tekniki yaratdik. Biz NLP kompaniyalarini tozalashning oxirigi tizimga qo'yib berdik, Pandas maʼlumot freym kutubxonasiga yaratiladigan Jupyter yozuvlarini bir modulyat to ʻplami sifatida ishlatilgan. Biz bu tizimni KNLL-2003 kompyuterdagi notoʻgʻri yordamni aniqlashga ishlatdik. Eng ingliz tildagi obʼektlar (NER) nomli narsalarning biri NER model qidirish uchun eng eng muhim kompaniya. Oldingi ishni faqat corpusning haqiqiqiylik jildning tub qismlariga ko'rib turgan, bizning avtomatik kechivchimiz hamma korpusni qo'rqishga imkoniyat beradi. Across the entire CoNLL-2003 corpus, we identified over 1300 incorrect labels (out of 35089 in the corpus).  Biz tahrirlarimizni nashqardik, jarayonlarimizda ishlatilgan kodlar bilan. Biz ochiq manba kutubxonasi deb ishlatilgan jarayonning bir takrorlash versiyasini yaratamiz.", 'vi': 'Hệ thống mạng trong vòng lặp để lau chùi dữ liệu đào tạo Njala dựa trên vành đai tự động để cô lập các nhãn hiệu không đúng để kiểm tra bằng tay. Chúng tôi đã phát triển một kỹ thuật mới để đánh dấu những nhãn có khả năng sai trái với độ nhạy cảm cao trong danh sách công ty nhận diện. Chúng tôi đã thêm sàn lọc vào một hệ thống quét sạch khách sạn NLP Hạ sĩ, được thiết lập như một bộ sưu tập ghi chú Jupyger được xây dựng dựa trên phần mở rộng của chương trình Tưởng tượng. Chúng tôi sử dụng hệ thống này để xác định các nhãn sai trong tập đoàn Colt-MIL-chân chân để nhận biết tiếng Anh tên là công ty (NER), một trong những hạ sĩ có ảnh hưởng nhất cho nghiên cứu người máy mô hình. Không giống những tác phẩm trước đây chỉ nhìn vào một nhóm bộ phận xác thực của tập thể, cái s àng lọc tự động của chúng tôi cho phép chúng tôi kiểm tra kỹ to àn bộ cơ thể. Chúng tôi xác định trên cả tập đoàn CoNLL 1300 các nhãn sai (ra ngoài 35089 trong tập thể). Chúng tôi đã công bố những sửa chữa, cùng với mã sử dụng trong các thí nghiệm. Chúng tôi đang phát triển một phiên bản lặp đi lặp lại của quá trình chúng tôi dùng trong tập đoàn CoNLL-hồng cầu như một thư viện mở nguồn.', 'bg': 'Системите за почистване на данните за обучение на НЛП разчитат на автоматизирани сита, за да изолират потенциално неправилни етикети за ръчно преглеждане. Разработихме нова техника за маркиране на потенциално неправилни етикети с висока чувствителност в корпуси за разпознаване на обекти. Включихме ситото си в система от край до край за почистване на корпуси, внедрена като модулна колекция от преносими тетрадки изградени върху разширения към библиотеката Пандас. Използвахме тази система, за да идентифицираме неправилни етикети в корпуса за разпознаване на обекти на английски език (НЕР), един от най-влиятелните корпори за изследване на моделите на НЕР. За разлика от предишни работи, които разглеждаха само част от валидационната гънка на корпуса, автоматизираното ни сито ни позволи да разгледаме целия корпус в дълбочина. В целия корпус на КоНЛ-2003 открихме над 1300 неправилни етикета (от 35089 в корпуса). Публикувахме корекциите си, заедно с кода, който използвахме в експериментите си. Разработваме повторяема версия на процеса, който използвахме в корпуса като библиотека с отворен код.', 'nl': "Human-in-the-loop systemen voor het reinigen van NLP trainingsgegevens vertrouwen op geautomatiseerde zeeven om potentieel onjuiste etiketten te isoleren voor handmatige controle. We hebben een nieuwe techniek ontwikkeld voor het markeren van potentieel incorrecte labels met hoge gevoeligheid in naamloze entiteitsherkenningscorpora. We hebben onze zeef geïntegreerd in een end-to-end systeem voor het reinigen van NLP corpora, geïmplementeerd als een modulaire collectie Jupyter notebooks gebouwd op uitbreidingen van de Pandas DataFrame bibliotheek. We gebruikten dit systeem om onjuiste labels te identificeren in het CoNLL-2003 corpus voor Engelstalige named entity recognition (NER), een van de meest invloedrijke corpora's voor NER model onderzoek. In tegenstelling tot vorig werk dat slechts naar een subset van de validatievouw van het corpus keek, stelde onze geautomatiseerde zeef ons in staat om het hele corpus grondig te onderzoeken. Over het gehele CoNLL-2003 corpus identificeerden we meer dan 1300 onjuiste labels (uit 35089 in het corpus). We hebben onze correcties gepubliceerd, samen met de code die we in onze experimenten gebruikten. We ontwikkelen een herhaalbare versie van het proces dat we gebruikten op het CoNLL-2003 corpus als open-source bibliotheek.", 'da': 'Human-in-the-loop-systemer til rengøring af NLP-træningsdata er afhængige af automatiserede sigter til at isolere potentielt forkerte etiketter til manuel gennemgang. Vi har udviklet en ny teknik til markering af potentielt forkerte etiketter med høj følsomhed i navngivne entitetsgenkendelsescorpora. Vi indarbejdede vores sigte i et end-to-end system til rengøring af NLP corpora, implementeret som en modulær samling af Jupyter notesbøger bygget på udvidelser til Pandas DataFrame bibliotek. Vi brugte dette system til at identificere forkerte etiketter i CoNLL-2003 korpus for engelsk-sproget navngivet entitetsgenkendelse (NER), en af de mest indflydelsesrige corpora for NER model forskning. I modsætning til tidligere arbejde, der kun kiggede på en delmængde af korpussens valideringsfold, gjorde vores automatiserede sigte os i stand til at undersøge hele korpusset i dybden. På tværs af hele CoNLL-2003 korpus identificerede vi over 1300 forkerte etiketter (ud af 35089 i korpus). Vi har offentliggjort vores rettelser sammen med den kode, vi brugte i vores eksperimenter. Vi er ved at udvikle en gentagelig version af den proces, vi brugte på CoNLL-2003 korpus som et open source bibliotek.', 'hr': 'Sustavi za čišćenje podataka o obuci NLP oslanjaju se na automatske sieve da izoliraju potencijalno nepravilne etikete za ručni pregled. Razvili smo novu tehniku za označavanje potencijalno nepravednih etiketa s visokom osjetljivošću u imenu priznanja tijela. Uključili smo našu sievu u sustav kraja do kraja za čišćenje NLP tijela, provedenu kao modularnu kolekciju Jupyter bilježnica izgrađenih na proširenju u biblioteku Pandas DataFrame. Koristili smo ovaj sustav kako bi identificirali nepravilne etikete u korpusu CoNLL-2003 za prepoznavanje entiteta na engleskom jeziku (NER), jedan od najutjecajnijih korporacija za istraživanje modela NER-a. Za razliku od prethodnog posla koji je pogledao samo podskup korpusovog potvrđenja, naša automatska sieva nam je omogućila da pregledamo cijeli korpus duboko. Preko cijelog korpusa CoNLL-2003, identificirali smo preko 1300 nepravednih etiketa (od 35089 u korpusu). Publicirali smo svoje korekcije, zajedno s kodom koji smo koristili u našim eksperimentima. Razvijamo ponavljivu verziju procesa koji smo koristili na korpusu CoNLL-2003 kao biblioteku otvorenog izvora.', 'de': 'Human-in-the-Loop-Systeme zur Reinigung von NLP-Trainingsdaten setzen auf automatisierte Siebe, um potenziell falsche Etiketten für die manuelle Überprüfung zu isolieren. Wir haben eine neuartige Technik entwickelt, um potenziell falsche Labels mit hoher Sensitivität in Named Entity Recognition Corpora zu kennzeichnen. Wir haben unser Sieb in ein End-to-End-System zur Reinigung von NLP-Korpora integriert, das als modulare Sammlung von Jupyter-Notebooks implementiert wurde, die auf Erweiterungen der Pandas DataFrame-Bibliothek basieren. Wir nutzten dieses System, um falsche Labels im CoNLL-2003 Korpus für die englischsprachige Named Entity Recognition (NER) zu identifizieren, einem der einflussreichsten Korpora für die NER Modellforschung. Im Gegensatz zu früheren Arbeiten, die nur eine Teilmenge der Validierungsfalte des Korpus betrachteten, ermöglichte uns unser automatisiertes Sieb, den gesamten Korpus eingehend zu untersuchen. Über den gesamten CoNLL-2003 Korpus hinweg konnten wir über 1300 falsche Etiketten (aus 35089 im Korpus) identifizieren. Wir haben unsere Korrekturen zusammen mit dem Code veröffentlicht, den wir in unseren Experimenten verwendet haben. Wir entwickeln eine wiederholbare Version des Prozesses, den wir auf dem Korpus CoNLL-2003 als Open-Source-Bibliothek verwendet haben.', 'id': 'Sistem human-in-the-loop untuk membersihkan data pelatihan NLP bergantung pada sieve otomatis untuk mengisolasi label yang potensi-salah untuk pemeriksaan manual. We have developed a novel technique for flagging potentially-incorrect labels with high sensitivity in named entity recognition corpora.  Kami memasukkan sieve kami ke dalam sistem akhir-akhir untuk membersihkan korpra NLP, dieksploitasi sebagai koleksi modular buku catatan Jupyter dibangun pada ekstensi ke perpustakaan Pandas DataFrame. Kami menggunakan sistem ini untuk mengidentifikasi label yang salah di CoNLL-2003 corpus untuk pengenalan entity bernama bahasa Inggris (NER), salah satu dari korpra yang paling mempengaruhi untuk penelitian model NER. Tidak seperti pekerjaan sebelumnya yang hanya melihat subset dari lipatan validasi corpus, penyelamat otomatis kami memungkinkan kita untuk memeriksa seluruh corpus dalam. Di seluruh CoNLL-2003 corpus, kami mengidentifikasi lebih dari 1300 label yang salah (dari 35089 dalam corpus). Kami telah mempublikasikan koreksi kami, bersama dengan kode yang kami gunakan dalam eksperimen kami. Kami sedang mengembangkan versi yang bisa diulang dari proses yang kami gunakan di CoNLL-2003 corpus sebagai perpustakaan sumber terbuka.', 'sw': 'Mfumo wa kutengeneza mafunzo ya NLP unategemea vikwazo vya kujitegemea ili kutenga alama zisizo sahihi kwa manufaa. Tumeunda teknolojia ya riwaya kwa ajili ya kuvumbua alama zisizo sahihi yenye ufahamu mkubwa kwa jina la kampuni ya kutambua entity. Tumeingiza vikwazo vyetu katika mfumo wa mwisho wa kuisafisha kampuni ya NLP, ulitekelezwa kama mkusanyiko wa vitabu vya Jupyter vilivyotengenezwa katika maendeleo ya kompyuta ya DataFrame ya Pandas. Tulitumia mfumo huu kutambua alama zisizo sahihi katika viungo vya CoNLL-2003 kwa ajili ya kutambuliwa kwa lugha ya Kiingereza kwa jina la utambulisho wa entity (NER), moja wapo ya makampuni yenye ushawishi zaidi kwa utafiti wa mifano ya NER. Tofauti na kazi iliyopita ambayo iliangalia sehemu ya viungo vya uhakika wa mashindano hayo, vikosi chetu chetu kilituwezesha kuchunguza vifaa vyote vya ndani. Kupitia mashindano yote ya CoNLL-2003, tuligundua zaidi ya alama 1300 isiyo sahihi (kati ya 35089 kwenye makampuni). We have published our corrections, along with the code we used in our experiments.  Tunaendeleza toleo la mara kwa mara la mchakato tuliotumia kwenye viungo vya CoNLL-2003 kama maktaba ya wazi.', 'ko': 'NLP 교육 데이터를 정리하는 데 사용되는 사람들은 회로 시스템에서 부정확할 수 있는 라벨을 분리하여 수동으로 심사할 수 있도록 자동 선별에 의존한다.우리는 명명 실체 식별 자료 라이브러리에서 잠재적인 오류 라벨을 민감하게 표시하는 신기술을 개발했다.Google은 NLP 자료 라이브러리를 정리하는 데 사용되는, 모듈화된 Jupyter 노트북 집합으로 Pandas DataFrame 라이브러리의 확장을 바탕으로 합니다.우리는 이 시스템을 사용하여CoNLL-2003 영어명칭 실체 식별 자료 라이브러리(NER)의 오류 라벨을 식별하는데 NER모델 연구에서 가장 영향력이 있는 자료 라이브러리 중 하나이다.이전의 작업과 달리, 우리의 자동 선별은 자료 라이브러리 검증이 접힌 하위 집합만 고찰했고, 이것은 우리로 하여금 전체 자료 라이브러리를 깊이 있게 검사할 수 있게 했다.전체 CoNLL-2003 자료 라이브러리에서 우리는 1300여 개의 오류 라벨을 발견했다(자료 라이브러리에는 35089개가 있다).우리는 이미 우리의 수정과 우리가 실험에서 사용한 코드를 발표했다.우리는 CoNLL-2003 자료 라이브러리에서 사용하는 과정의 중복 버전을 개발하여 소스 라이브러리로 삼고 있습니다.', 'tr': "NLP eğitim maglumaty temizlemek üçin adam sistemleri ellendirmek üçin ýalňyş etiketlerden boşadyr. Biz birnäçe tanyş corpora adynda nädogry hasaplanjak üçin bir taýdan tekniki döredik. NLP köpüsini temizlemek üçin syýahatlarymyzy iň soňunda geçirmek sistemasyna girdim we Pandas DataFrame kitaphanesine eklenýän Jupyter depler kitaplarynyň modüler bir ýygnak bilen implementedildi. Biz bu sistemi CoNLL-2003 köpüsinde iňlis dilini tanamak üçin ýalňyş etiketleri tanamak üçin ullandyrdyk. NER modeli barlamak üçin iň täsirli korporatyň biri. Öňki işiňe diňe korpusyň takyklama baglaýyşynyň üýtgetmegine benzemeýän ýaly, biziň awtomatiki barlagymyz bütin korpusynyň derinliklerini barlamagyny mümkin etdi. Tüm CoNLL-2003 korpusyň arasynda 1300'den ýalňyş etiketlerden ybaratdyk (korpusda 35089-den aşa). Biz öz düzeltmelerimizi, deneylerimizde ulanan kodymyz bilen publikat etdik. CoNLL-2003 corpusynda ýene-täzeden bir süreýişi a çyk çeşme kitaphanesi hökmünde ulanýarys.", 'fa': 'سیستم\u200cهای انسان-در-loop برای پاک کردن داده\u200cهای آموزش NLP بر روی پرده\u200cهای خودکار وابسته می\u200cشوند تا برچسب\u200cهای احتمالا غلط و غلط را وابسته کنند برای بازرسی دستی. ما یک تکنیک نوی برای پرچم کردن نقاشی که احتمالاً غلط است با حساسیت بالا در شرکت شناسایی نامیده شده\u200cاند توسعه دادیم. ما محور خود را در یک سیستم پایان و پایان برای پاک کردن شرکت NLP، به عنوان مجموعه مجموعه\u200cای از نوشته\u200cهای Jupyter ساخته شده\u200cایم که بر وسیع\u200cهای کتابخانه\u200cی داده\u200cFrame Pandas ساخته شده است. ما از این سیستم استفاده کردیم تا برچسب های اشتباهی را در کورپوس CoNLL-2003 برای شناسایی یک entity نامیده شده به زبان انگلیسی (NER) شناسایی کنیم، یکی از مهمترین شرکت برای تحقیقات مدل NER. برخلاف کارهای قبلی که فقط به سمت یک قسمت تأثیر قانونی کورپوس نگاه کردند، دیوار خودکار ما به ما اجازه داد که کل جسد را در عمق تحقیق کنیم. در طول کل کورپوس CoNLL-2003، بیش از 1300 برچسب غلط شناسایی کردیم (از 35089 در کورپوس). ما اصلاح\u200cهایمان را با کد استفاده کردیم در آزمایش\u200cهایمان منتشر کردیم. ما یک نسخه تکرار قابل توسعه از فرایند که در کورپوس CoNLL-2003 به عنوان کتابخانه\u200cی منبع باز استفاده کردیم توسعه می\u200cکنیم.', 'sq': 'Sistemet njerëzore-në-loop për pastrimin e të dhënave të treinimit NLP mbështeten në rrjetet automatike për të izoluar etiketat potencialisht të gabuara për shqyrtimin manual. Kemi zhvilluar një teknikë të re për shenjat e etiketave potencialisht të gabuara me ndjeshmëri të lartë në korporatën e njohjes së njësisë së emëruar. Kemi përfshirë rrjedhën tonë në një sistem nga fundi në fund për pastrimin e korprës NLP, të zbatuar si një koleksion modular të notebooks Jupyter të ndërtuar në zgjerimet në bibliotekën Pandas DataFrame. Ne përdorëm këtë sistem për të identifikuar etiketa të gabuara në korpusin CoNLL-2003 për njohjen e njësisë në gjuhën angleze (NER), një nga korporatat më ndikuese për kërkimin e modelit NER. Ndryshe nga puna e mëparshme që shikonte vetëm një nëngrup të vlerësimit të korpusit, rrjeti ynë i automatizuar na lejoi të shqyrtojmë të gjithë korpusin në thellësi. Në të gjithë korpusin e CoNLL-2003, identifikuam mbi 1300 etiketa të gabuara (nga 35089 në korpus). Kemi publikuar korreksionet tona, së bashku me kodin që kemi përdorur në eksperimentet tona. Po zhvillojmë një version të përsëritur të procesit që përdorëm në korpusin CoNLL-2003 si bibliotekë me burim të hapur.', 'hy': 'ՆԼՊ-ի ուսուցման տվյալների մաքրման մարդկային շղթային համակարգերը հիմնված են ավտոմատիկ ցանցերի վրա, որպեսզի հնարավոր է, որ ձեռքի վերլուծության համար անճիշտ պիտակները մեկուսացնեն: Մենք զարգացել ենք նոր տեխնիկան, որպեսզի նշանակենք պոտենցիալ-սխալ պիտակներ, որոնք բարձր զգացմունք ունեն անվանումների ճանաչության մարմնում: Մենք ներգրավեցինք մեր ցանցը վերջ-վերջ համակարգի, որը օգտագործվում է ՆԼՊ կոպորան մաքրելու համար, որը կիրառուցվում է որպես JuPiter նոթագրքերի մոդուլյար հավաքածու, որը կառուցվում է Panda DateFreme գրադարանի ընդլայնումների վրա: Մենք օգտագործեցինք այս համակարգը, որպեսզի բացահայտենք սխալ պիտակները ԿոՆԼ-2003 կորպուսում անգլերեն լեզվով անհատականության ճանաչելու համար (ՆԵՌ), ՆԵՌ մոդելի ուսումնասիրության ամենաազդեցիկ կորպորայից մեկը: Ի տարբերություն նախորդ աշխատանքին, որոնք նայեցին միայն կորպոսի հավասարակշռության ենթախումբին, մեր ավտոմատիկ ցանցը մեզ հնարավորություն տվեց խորապես ուսումնասիրել ամբողջ կորպոսը: Across the entire CoNLL-2003 corpus, we identified over 1300 incorrect labels (out of 35089 in the corpus).  Մենք հրատարակել ենք մեր ուղղությունները, ինչպես նաև մեր փորձարկումների ընթացքում օգտագործված կոդը: Մենք զարգանում ենք ԿոՆԼ-2003 կորպոսի մեջ օգտագործված գործընթացի կրկնվող տարբերակը որպես բաց կոդֆորմացիա գրադարան:', 'am': 'የNLP ትምህርት ዳታዎችን ለማጥራት የሰው-in-loop systems automatically defined ግንኙነቶችን ለመቀናኘት ስህተት የስህተት ምልክቶችን ለማሳየት በችሎታዊ ስህተት ላይ ይታመናል፡፡ አካባቢ ማውቀት ኮርፖርት በተባለው የረጅም ማህበረሰብ ላይ ያልተሳካ ምልክቶችን ለመቀላቀል የመረጃ ቴክኖክን አግኝተናል፡፡ የNLP ኮርፖሬን ለማነጻት የግንኙነታችንን መጨረሻ ወደ ፍጻሜ ስርዓት አቀረብን፤ ወደ Pandas DataFrame መብረክ ላይ የተደረገውን የጃፓyter ጽሑፎች ማሳሰብ እንደተፈጸመ ነው፡፡ በኮንነLL-2003 ካርፓስ ውስጥ የኢንጂልኛ ቋንቋ አካባቢ ማውቀትን (NER) የተጠቃሚ ካርፓርቲ አንዱ ነው፡፡ የቀድሞው የኮርፓስ አካባቢ ክፍል ብቻ የተመለከተውን ሥራ በተለየ፣ የራሳችንን ጉዳይ የቆርፓስን ጥልቅ ጥልቅ ለመፍጠር አጎናጸፈን፡፡ በሙሉ ኮንLL-2003 ካርፓስ፣ 1300 በላይ የሐሰት ምልክቶች (ከ35089 በቆርፓስ ውስጥ) ተግሣጽን ከፈተናችን ጋር እናገር ነበር። በኮንஎல_-2003 ኮርፓስ የተከፈተ የኩነቶች መብረክ ላይ የተጠቀመውን የፕሮጀክት ግንኙነት እናሳድጋለን፡፡', 'af': "Human-in-the-loop stelsels vir skoonmaak van NLP onderwerking data vertrou op outomatiese sieve om potensielik-verkeerde etikette te isoleer vir handoorskou. Ons het 'n nuwe teknikkie ontwikkel om potensieel-verkeerde etikette te vlagging met hoë sensitiviteit in genaamde entiteit herken korpora. Ons het ons sieve ingesluit in 'n einde-tot-einde stelsel vir skoonmaak van NLP korpora, geïmplementeerd as 'n modular versameling van Jupyter notaboeke wat op uitbreidings gebou is a an die Pandas DataFrame biblioteek. Ons het hierdie stelsel gebruik om verkeerde etikette in die CoNLL-2003 korpus te identifiseer vir Engelstaal genoem entiteiterkenning (NER), een van die mees influensielle korpora vir NER model forsoek. Ongelyk soos vorige werk wat slegs kyk na 'n subartikel van die korpus se geldigheidvlak, het ons outomatiese sieve ons aangeskakel om die hele korpus in diepte te ondersoek. Oor die hele CoNLL-2003 korpus het ons oor 1300 verkeerde etikette (uit 35089 in die korpus) geïdentifiseer. Ons het ons korreksies gepubliseer, saam met die kode wat ons in ons eksperimente gebruik het. Ons ontwikkel 'n herhaalbaarde weergawe van die proses wat ons gebruik het op die CoNLL-2003 corpus as 'n open-bron biblioteek.", 'bn': 'এনএলপি প্রশিক্ষণ পরিষ্কার করার জন্য মানুষ-ইন-লুপ সিস্টেম নির্ভর করে স্বয়ংক্রিয়ভাবে অবরোধ করে যাতে সম্ভাব্য ভুল ল লেবেল বিচ্ছ We have developed a novel technique for flagging potentially-incorrect labels with high sensitivity in named entity recognition corpora.  এনএলপি কোর্পোরা পরিষ্কার করার জন্য আমরা আমাদের অবরোধের সিস্টেমে যোগাযোগ করেছি, যা পান্দাস ডাটাফ্রেম লাইব্রেরীর বিস্তারিত বিস্তৃতির উপর নির আমরা এই সিস্টেম ব্যবহার করেছিলাম কনএল-২০০৩ কোর্পাসে ভুল ল লেবেল চিহ্নিত করার জন্য ইংরেজি ভাষার জন্য যার নামে বস্তুর স্বীকৃতির (NER) নামের একটি প্রভ পূর্ববর্তী কাজের ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন কোর্পাসের বৈধ ফোল্ডের দিকে তাকিয়েছিল, আমাদের স্বয়ংক্রিয় সি পুরো কনএল-২০০৩ কোর্পাসের পাশে, আমরা ১৩০০ এর বেশী ভুল লেবেল চিহ্নিত করেছি (কোর্পাসের ৩৫৮৯ থেকে)। আমরা আমাদের সংশোধন প্রকাশ করেছি, আমাদের পরীক্ষায় ব্যবহার করা কোডের সাথে। আমরা এই প্রক্রিয়ার বার বার বার সংস্করণ তৈরি করছি যা আমরা কএনএল-২০০৩ কোর্পাসে ব্যবহার করেছি একটি উন্মুক্ত সোর্স লাইব্রেরী হ', 'az': 'NLP təhsil məlumatlarını təmizləmək üçün insan-in-loop sistemləri əlavə təhsil etmək üçün mümkün olaraq yanlış etiketləri təmizləmək üçün avtomatik dişlərə təvəkkül edir. Biz yeni bir tekniki yaratdıq ki, potensial-yanlış etiketlərlə yüksək duyarlıq sahibi olan məxluqatı tanıma korporasında yüksək hisslə etiketlər yaratdı. NLP korporasını təmizləmək üçün sievemizi sonun-sonun sisteminə daxil etdik, Pandas DataFrame kitabının genişliyinə uydurulmuş Jupyter nota kitablarının modular koleksiyonu olaraq istifadə edildi. Biz bu sistemi İngilizə dili tanıdırmaq üçün CoNLL-2003 korpusında yanlış etiketlər təsdiqləmək üçün istifadə etdik. NER modeli araştırma üçün ən təsirli korporadan biri. Əvvəlki işlərdən başqa, korpusun təsdiqlənməsi körpüs ünün bir dəstəs in ə baxdığı qədər, avtomatik sieve bizim bütün korpusu derinliklə imtahana çəkməyimizi qadirdir. Bütün CoNLL-2003 korpusu ilə birlikdə 1300 üstündə yanlış etiketlər (korpus içində 35089-dən ) keçdik. Biz həyatlarımızda istifadə etdiyimiz kodla birlikdə düzəltmələrimizi yayınladıq. Biz CoNLL-2003 korpusu a çıq-kaynaq kitabxanası olaraq kullandığımız süreçənin tekrarlı versiyonunu təhsil edirik.', 'cs': 'Systémy člověka ve smyčce pro čištění výcvikových dat NLP spoléhají na automatizovaná síta, která izolují potenciálně nesprávné etikety pro ruční kontrolu. Vyvinuli jsme novou techniku pro označování potenciálně nesprávných štítků s vysokou citlivostí v pojmenovaných korpusech rozpoznávání entit. Naše síto jsme začlenili do komplexního systému pro čištění korpusů NLP, implementovaného jako modulární kolekce notebooků Jupyter postavených na rozšířeních knihovny Pandas DataFrame. Tento systém jsme použili k identifikaci nesprávných štítků v korpusu CoNLL-2003 pro anglicky-jazyčné rozpoznávání pojmenovaných entit (NER), jednoho z nejvlivnějších korpusů pro výzkum modelů NER. Na rozdíl od předchozí práce, která se zabývala pouze podmnožinou validačního záhybu korpusu, nám naše automatické síto umožnilo prozkoumat celý korpus do hloubky. Napříč celým korpusem CoNLL-2003 jsme identifikovali přes 1300 nesprávné štítky (mimo 35089 v korpusu). Zveřejnili jsme naše opravy spolu s kódem, který jsme použili v našich experimentech. Vyvíjíme opakovatelnou verzi procesu, který jsme použili na korpusu CoNLL-2003 jako open-source knihovna.', 'et': 'NLP koolitusandmete puhastamiseks kasutatavad inimesed süsteemid tuginevad automaatsetele sõeladele, et eraldada võimalikult ebaõiged etiketid käsitsi läbivaatamiseks. Oleme välja töötanud uuendusliku tehnika potentsiaalselt ebaõigete märgistuste märgistamiseks, millel on suur tundlikkus nimetatud olemi tuvastamise korpustes. Ühendasime oma sõela NLP korpuste puhastamise otsast otsa süsteemi, mida rakendati Pandas DataFrame raamatukogu laiendustel ehitatud Jupyteri sülearvutite moodulkollektsioonina. Seda süsteemi kasutasime ebaõigete etikettide tuvastamiseks ingliskeelses CoNLL-2003 korpuses, mis on üks mõjukamaid korpuseid NER mudelite uurimiseks. Erinevalt varasematest töödest, kus vaadeldi ainult korpuse valideerimisvormi alamhulka, võimaldas meie automatiseeritud sõel kogu korpust põhjalikult uurida. Kogu CoNLL-2003 korpuses tuvastati üle 1300 ebaõige etiketi (korpuses 35089-st). Oleme avaldanud oma parandused koos koodiga, mida kasutasime oma eksperimentides. Töötame välja korratava versiooni protsessist, mida kasutasime CoNLL-2003 korpuses avatud lähtekoodiga raamatukoguna.', 'ca': "Els sistemes humans en el bucle per netejar les dades d'entrenament NLP es basan en sieves automatitzats per aïllar etiquetes potencialment incorrectes per a revisar manualment. Hem desenvolupat una nova tècnica per indicar etiquetes potencialment incorrectes amb alta sensibilitat en els noms corpores de reconeixement d'entitats. Vam incorporar el nostre sieve en un sistema de netejar corpora NLP, implementat com una col·lecció modular de llibres de notes de Jupyter construïts en extensions a la biblioteca Pandas DataFrame. We used this system to identify incorrect labels in the CoNLL-2003 corpus for English-language named entity recognition (NER), one of the most influential corpora for NER model research.  A diferència de la feina anterior que només va mirar un subconjunt del plec de validació del corpus, la nostra sieva automatitzada ens va permetre examinar en profunditat tot el corpus. Per tot el cos CoNLL-2003, vam identificar més de 1300 etiquetes incorrectes (de 35089 al cos). Hem publicat les nostres correccions, juntament amb el codi que vam utilitzar en els nostres experiments. Estem desenvolupant una versió repetible del procés que vam utilitzar al corpus CoNLL-2003 com a biblioteca de codi obert.", 'bs': 'Sistemi za čišćenje podataka o obuci NLP oslanjaju se na automatske sieve da izoliraju potencijalno nepravilne etikete za ručni pregled. Razvili smo novu tehniku za označavanje potencijalno nepravednih etiketa sa visokom osjetljivošću u imenu priznanja tijela. Uključili smo našu sievu u sistem kraja do kraja za čišćenje NLP korpore, provedenu kao modularnu kolekciju Jupyter bilježnica izgrađenih na proširenju u biblioteku Pandas DataFrame. Koristili smo ovaj sistem da identifikujemo pogrešne etikete u korpusu CoNLL-2003 za prepoznavanje entiteta na engleskom jeziku (NER), jedan od najuticajnijih korporacija za istraživanje modela NER. Za razliku od prethodnog posla koji je pogledao samo podskup korpusovog potvrde, naša automatska sieva nam je omogućila da pregledamo cijeli korpus duboko. Preko cijelog korpusa CoNLL-2003, identifikovali smo preko 1300 nepravednih etiketa (od 35089 u korpusu). Publicirali smo svoje korekcije, zajedno sa kodom koji smo koristili u našim eksperimentima. Razvijamo ponavljivu verziju procesa koji smo koristili na korpusu CoNLL-2003 kao biblioteku otvorenog izvora.', 'fi': 'NLP:n koulutustietojen puhdistukseen käytettävät human-in-the-loop-järjestelmät perustuvat automaattisiin seuloihin, jotka eristävät mahdollisesti virheelliset etiketit manuaalista tarkastelua varten. Olemme kehittäneet uuden tekniikan mahdollisesti virheellisten etikettien merkitsemiseen, joilla on suuri herkkyys nimetyissä entiteettitunnistuskorpuissa. Liitimme seulan NLP-korpusten puhdistamiseen, joka toteutettiin modulaarisena kokoelmana Jupyter-kannettavia, jotka on rakennettu Pandas DataFrame -kirjaston laajennuksiin. Tämän järjestelmän avulla tunnistimme virheelliset merkinnät englanninkielisen entiteetintunnistuksen CoNLL-2003 korpusessa (NER), joka on yksi vaikutusvaltaisimmista korpusista NER-mallitutkimuksessa. Toisin kuin aiemmat työt, joissa tarkasteltiin vain osaa korpusen validointiryhmästä, automatisoitu seulamme mahdollisti koko korpusen perusteellisen tarkastelun. Koko CoNLL-2003 -korpusessa tunnistettiin yli 1300 virheellistä etikettiä (3.589:stä korpusessa). Olemme julkaisseet korjauksemme ja kokeissa käyttämämme koodin. Kehitämme toistettavaa versiota prosessista, jota käytimme CoNLL-2003 -korpusessa avoimen lähdekoodin kirjastona.', 'he': 'מערכות אנושיות במעגל לניקוי נתוני אימון NLP תלויות על מגרשים אוטומטיים כדי לבודד תוויות פוטנציאליות-לא נכונות לבדיקה ידנית. פיתחנו טכניקה חדשה להדגל תוויות פוטנציאליות-לא נכונות עם רגישות גבוהה בתוכנית זיהוי ישויות בשם. הכנסנו את הקרקע שלנו למערכת סוף-סוף לניקוי גופורה NLP, הופעלה כאוסף מודולרי של ספרי העיתונים של Jupyter בנויים על התרחבות לספריית הנתונים Pandas Frame. השתמשנו במערכת הזאת כדי לזהות תוויות לא נכונות בקורפוס CoNLL-2003 עבור זיהוי ישות בשפה אנגלית (NER), אחד מהגופורים הכי משפיעים למחקר מודל NER. בניגוד לעבודה הקודמת שהסתכלה רק על תת-קבוצה של תקופת האישור של הקורפוס, המתקן האוטומטי שלנו אפשר לנו לבדוק את כל הקורפוס בעמוק. Across the entire CoNLL-2003 corpus, we identified over 1300 incorrect labels (out of 35089 in the corpus).  We have published our corrections, along with the code we used in our experiments.  אנחנו מפתחים גרסה חוזרת של התהליך שהשתמשנו בו על הקורפוס CoNLL-2003 כספרייה מקור פתוח.', 'sk': 'Sistemi za čiščenje podatkov o usposabljanju NLP se zanašajo na avtomatizirana sita za izoliranje potencialno nepravilnih nalepk za ročni pregled. Razvili smo novo tehniko za označevanje potencialno nepravilnih oznak z visoko občutljivostjo v imenovanih korpusih za prepoznavanje entitet. Svoje sito smo vključili v celovit sistem za čiščenje NLP korpusov, ki smo ga izvedli kot modularno zbirko Jupyter prenosnikov, zgrajenih na razširitvah knjižnice Pandas DataFrame. S tem sistemom smo identificirali napačne oznake v korpusu CoNLL-2003 za prepoznavanje entitet imenovanih v angleškem jeziku (NER), enem izmed najbolj vplivnih korpusov za raziskave modelov NER. Za razliko od prejšnjih del, ki so obravnavali le podmnožico validacijskega pregona korpusa, nam je naše avtomatizirano sito omogočilo poglobljen pregled celotnega korpusa. V celotnem korpusu CoNLL-2003 smo ugotovili več kot 1300 napačnih oznak (od 35089 v korpusu). Objavili smo popravke, skupaj s kodo, ki smo jo uporabili v naših eksperimentih. Razvijamo ponovljivo različico procesa, ki smo ga uporabili na korpusu CoNLL-2003 kot odprtokodno knjižnico.', 'ha': "@ info: whatsthis Mun ƙãga wani tamko na noyi wa flage alama masu yiwuwa mai maras inganci, da masu gane da halin da sunan sunan sunan sunan sunan shaidar. Mun shigar da ceilinmu zuwa wata na ƙari zuwa-ƙari ga tsarkaka shirin NLP, da aka samar da shi kamar littafan littattafai na Jupyter wanda aka samar da shi zuwa littafin DataFrame na Pandas. Mun yi amfani da wannan na'ura dõmin ka gane alama masu inganci a cikin koNLL-2003 na takardar harshen Ingiriya da aka suna sunan shaidar abun (NER), ɗayan kamuni ta fi girma ga research na misãlai na NER. Fara kwamfyutan aiki da ya gaba ta sami wani ƙari na danganta mai inganci na nau'in, sai ya yarda da mu iya jarraba kowacin da ke cikin depth. Ga duk kowace CoNLL-2003, mun gane over 130 alama mabuwãya (daga 3,589 cikin korpoon). Ga bayani da shiryoyinmu, da koden da muka yi amfani da shi a cikin jarrabonmu. Tuna buɗe wani version na aikin da muka yi amfani da shi a CoNLL-2003 kamar littãfin da aka buɗe.", 'jv': 'Human-in-the-clu sistem for Cleaning NLP Learning data Awak dhéwé éntuk sistem sing nyuftun gak bener tentang kanggo nganggo cara-bener tentang gak dhéwé kuwi basa sing nêmên. Awak dhéwé nggawe siji-siji sing dumaten kanggo sistem end-to-end kanggo nganggo perusahaan NLP, ngewehku ngewehku kelompok modul kanggo nyuggo dolanan sing Jupi ter nggawe lan mulai kanggo kejaratan Panda data aframe puk dolanan. Awak dhéwé nggambar sistem iki kanggo nambah etiket sing akeh akeh barang CoNLL-2003 dumadhi kanggo langgambar barang inggiles (NeR), wong liyane sak sumulakno sing gak dhéwé, sabên ono langasakno sing paling dhéwé nggawe parang dumadhi NLL-2003 Gak dhéwé éntuk barêng-barêng langkung wigatining ketilèh dumadhi karo hal-barêng nggawe winih dhéwé, gewis automatik dhéwé iso ngubah cerêngé awak dhéwé kanggo ngilangno sak dumadhi winih. ProgressBarUpdates Awak dhéwé wis publikan kuciré awak, sampeyan karo kode sing ngenijungan ning pancening dhéwé. Awak dhéwé nggawe versi sing dikarepaké perusahaan sing memperusahaan ning CoNLL-2003 dumadhi kaya sekondiki Open-source', 'bo': 'Human-in-the-loop systems for cleaning NLP training data rely on automated sieves to isolate potentially-incorrect labels for manual review. We have developed a novel technique for flagging potentially-incorrect labels with high sensitivity in named entity recognition corpora. We incorporated our sieve into an end-to-end system for cleaning NLP corpora, implemented as a modular collection of Jupyter notebooks built on extensions to the Pandas DataFrame library. We used this system to identify incorrect labels in the CoNLL-2003 corpus for English-language named entity recognition (NER), one of the most influential corpora for NER model research. སྔོན་གྱི་ལས་འགན་དང་ལྟ་བུའི་ནང་དུ་མཐུན་པ་གི་ཡིག་སྣོད་ཐོག་ལས་མ་མཐུན་པ་ལྟར། ང་ཚོའི་རང་འགུལ་གྱི་ཤུལ་སྒྲིག་གིས་ང་ཚོའི་ནང་ཚ Across the entire CoNLL-2003 corpus, we identified over 1300 incorrect labels (out of 35089 in the corpus). ང་ཚོས་ལག་ལེན་བྱེད་པའི་སྒྲིག་འགོད་དང་མཉམ་དུ་སྔོན་འཛུགས་བྱས་ཡོད། ང་ཚོས་CoNLL-2003 སྦྲེལ་མཐུད་དེ་རང་ཉིད་སྤྱོད་པའི་ལས་འགུལ་གྱི་རིམ་པ་ཞིག་གསར་བསྐྲུན་འབད་ནི་ཡིན།'}
{'en': 'Building Low-Resource NER Models Using Non-Speaker Annotations', 'ar': 'بناء نماذج NER منخفضة الموارد باستخدام التعليقات التوضيحية بدون المتحدثين', 'fr': "Création de modèles NER à faibles ressources à l'aide d'annotations sans haut-parleur", 'pt': 'Construindo modelos NER de baixo recurso usando anotações sem alto-falante', 'es': 'Creación de modelos NER de bajos recursos mediante anotaciones que no son oradores', 'ja': '非スピーカーアノテーションを使用した低リソースNERモデルの構築', 'zh': '用非言人注构资源匮乏之 NER', 'hi': 'निर्माण कम संसाधन एनईआर मॉडल गैर-स्पीकर एनोटेशन का उपयोग कर', 'ru': 'Построение низкоресурсных NER-моделей с использованием аннотаций, не относящихся к динамикам', 'ga': 'M첬nla챠 NER ar Acmhainn 횒seal a Th처g찼il Ag 횣s찼id N처ta챠 Neamhchainteoir', 'ka': 'Name', 'hu': 'Alacsony erőforrású NER modellek kiépítése nem hangszóró megjegyzések használatával', 'it': 'Costruire modelli NER a basso contenuto di risorse utilizzando annotazioni non speaker', 'kk': 'Төмен ресурс NER үлгілерін құру', 'el': 'Κατασκευή μοντέλων με χαμηλούς πόρους χρησιμοποιώντας σχόλια μη ομιλητών', 'mk': 'Градење нискоресурсни NER модели користејќи анотации без говорник', 'ms': 'Bina Model NER Sumber Terrendah Mengguna Annotasi Bukan-Penutur', 'lt': 'Building Low-Resource NER Models Using Non-Speaker Annotations', 'mt': 'Il-bini ta’ mudelli NER b’riżorsi baxxi bl-użu ta’ annotazzjonijiet mhux tal-kelliema', 'no': 'Name', 'pl': 'Budowanie niskich zasobów modeli NER przy użyciu adnotacji innych niż głośnik', 'ml': 'സംസാരിക്കാത്ത വിവരങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്ന കുറഞ്ഞ വിഭവങ്ങള്\u200d നെര്\u200d മോഡലുകള്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നു', 'mn': 'Бага боловсрол NER загваруудыг бий болгох', 'sr': 'Izgradavanje modela NER sa niskim resursima koji koriste anontacije bez govora', 'ro': 'Construirea de modele NER cu resurse reduse utilizând adnotări fără difuzor', 'si': 'Name', 'so': 'Building Low-Resource NER Models Using Non-Speaker Annotations', 'sv': 'Skapa NER-modeller med låga resurser med icke-högtalarkommentarer', 'ur': 'کم-رسورس NER موڈل بنا رہے ہیں', 'ta': 'பேசாத விளக்கங்களை பயன்படுத்தி குறைந்த மூலத்தை உருவாக்குகிறது', 'uz': 'Name', 'vi': 'Chế độ người máy thấp có dùng thường phụ chú.', 'da': 'Opbygning af NER-modeller med lav ressource ved hjælp af noter uden højttalere', 'hr': 'Izgradnja modela NER-a s niskim resursima koji se koriste Annotacije bez govora', 'bg': 'Изграждане на нискоресурсни NER модели, използващи анотации без говорители', 'ko': '비화자 주석을 사용하여 저자원 NER 모델 구축', 'id': 'Membangun Model NER Sumber Terrendah Menggunakan Annotasi Bukan Speaker', 'fa': 'ساختن مدل\u200cهای NER کم منبع استفاده از یادآوری\u200cهای غیر صحبت\u200cکننده', 'tr': 'Aýak-Ressourt NER Modeller Bejer', 'nl': 'Het bouwen van NER-modellen met lage resources met behulp van annotaties zonder spreker', 'sq': 'Ndërtimi i modeleve NER me burime të ulta duke përdorur anotacione jo-zëdhënëse', 'am': "ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s", 'de': 'Aufbau ressourcenschonender NER-Modelle unter Verwendung von Anmerkungen ohne Sprecher', 'hy': 'Ներքին ռեսուրսներ ունեցող ՆԵՌ մոդելների կառուցվածքը՝ օգտագործելով ոչ խոսացողի նշումներ', 'sw': 'Kujenga Vyombo vya Habari Nchini vinavyotumia Annotations Non-Speaker', 'af': 'Name', 'ca': 'Construir models NER de baix recursos utilitzant anotacions sense parlar', 'cs': 'Vytváření NER modelů s nízkými zdroji pomocí anotací bez mluvčích', 'et': 'Vähese ressursiga NER mudelite loomine, kasutades kõnelejata annotatsioone', 'az': 'Aşağı-Kaynaq NER Modellərini Söyləşməyən Nöqtələri Qullanır', 'bn': 'নিম্ন- সম্পদ নির্মাণ করা হচ্ছে নতুন মোডেল ব্যবহার করে ব্যবহার করা হচ্ছে', 'bs': 'Izgradnja modela NER sa niskim resursima koristeći Annotacije bez govora', 'fi': 'Vähävaraisten NER-mallien rakentaminen muiden kuin puhujien huomautusten avulla', 'jv': 'gagal', 'ha': 'Builtin Naƙasan-Resource NER Models da ake yi amfani da Annonations Nan-Speaker', 'he': 'בניית מודלים NER עם משאבים נמוכים באמצעות הערות ללא דיבורים', 'sk': 'Gradnja modelov NER z nizkimi viri z opombami brez zvočnikov', 'bo': 'Building Low-Resource NER Models Using Non-Speaker Annotations'}
{'en': 'In low-resource natural language processing (NLP), the key problems are a lack of target language training data, and a lack of native speakers to create it. Cross-lingual methods have had notable success in addressing these concerns, but in certain common circumstances, such as insufficient pre-training corpora or languages far from the source language, their performance suffers. In this work we propose a complementary approach to building low-resource Named Entity Recognition (NER) models using non-speaker (NS) annotations, provided by annotators with no prior experience in the target language. We recruit 30 participants in a carefully controlled annotation experiment with ', 'ar': 'في معالجة اللغة الطبيعية منخفضة الموارد (NLP) ، تتمثل المشاكل الرئيسية في نقص بيانات التدريب على اللغة المستهدفة ، ونقص المتحدثين الأصليين لإنشائها. لقد حققت الأساليب متعددة اللغات نجاحًا ملحوظًا في معالجة هذه المخاوف ، ولكن في بعض الظروف المشتركة ، مثل عدم كفاية مجموعات التدريب المسبق أو اللغات البعيدة عن لغة المصدر ، يعاني أداؤها. في هذا العمل ، نقترح نهجًا تكميليًا لبناء نماذج التعرف على الكيانات المسماة (NER) منخفضة الموارد باستخدام التعليقات التوضيحية "غير المتحدثين" (NS) ، المقدمة من قبل المعلقين الذين ليس لديهم خبرة سابقة في اللغة الهدف. نقوم بتجنيد 30 مشاركًا في تجربة شرح مضبوطة بعناية باللغات الإندونيسية والروسية والهندية. نوضح أن استخدام شروح NS ينتج عنه نتائج متساوية أو أفضل من الأساليب متعددة اللغات المبنية على تمثيلات سياقية حديثة ، ولديها القدرة على التفوق في الأداء بجهد إضافي. نختتم بملاحظات حول أنماط التعليقات التوضيحية الشائعة وممارسات التنفيذ الموصى بها ، ونحفز كيفية استخدام تعليقات NS بالإضافة إلى الأساليب السابقة لتحسين الأداء.', 'pt': 'No processamento de linguagem natural (PLN) de poucos recursos, os principais problemas são a falta de dados de treinamento do idioma de destino e a falta de falantes nativos para criá-los. Os métodos multilíngues tiveram um sucesso notável em lidar com essas preocupações, mas em certas circunstâncias comuns, como corpora de pré-treinamento insuficiente ou idiomas distantes do idioma de origem, seu desempenho é prejudicado. Neste trabalho propomos uma abordagem complementar para a construção de modelos de Reconhecimento de Entidades Nomeadas (NER) de baixo recurso usando anotações “non-speaker” (NS), fornecidas por anotadores sem experiência prévia no idioma de destino. Recrutamos 30 participantes em um experimento de anotação cuidadosamente controlado com indonésio, russo e hindi. Mostramos que o uso de anotadores NS produz resultados consistentemente equivalentes ou melhores do que os métodos multilíngues construídos em representações contextuais modernas e têm o potencial de superar com esforço adicional. Concluímos com observações de padrões de anotação comuns e práticas de implementação recomendadas e motivamos como as anotações NS podem ser usadas além de métodos anteriores para melhorar o desempenho.', 'fr': "Dans le traitement du langage naturel (NLP) à faibles ressources, les principaux problèmes sont le manque de données sur la formation en langue cible et le manque de locuteurs natifs pour les créer. Les méthodes interlinguistiques ont connu un succès notable pour répondre à ces préoccupations, mais dans certaines circonstances courantes, telles que l'insuffisance des corpus de pré-formation ou des langues éloignées de la langue source, leurs performances en pâtissent. Dans ce travail, nous proposons une approche complémentaire pour créer des modèles de reconnaissance d'entités nommées (NER) à faibles ressources à l'aide d'annotations «\xa0non-locuteurs\xa0» (NS), fournies par des annotateurs n'ayant aucune expérience préalable dans la langue cible. Nous recrutons 30 participants pour une expérience d'annotation soigneusement contrôlée en indonésien, en russe et en hindi. Nous montrons que l'utilisation d'annotateurs NS produit des résultats qui sont toujours équivalents ou meilleurs que les méthodes interlinguistiques basées sur des représentations contextuelles modernes, et ont le potentiel de surpasser avec un effort supplémentaire. Nous concluons par des observations de modèles d'annotation courants et des pratiques d'implémentation recommandées, et nous expliquons comment les annotations NS peuvent être utilisées en plus des méthodes précédentes pour améliorer les performances.", 'es': 'En el procesamiento del lenguaje natural (NLP) de bajos recursos, los problemas clave son la falta de datos de capacitación en el idioma de destino y la falta de hablantes nativos para crearlo. Los métodos multilingües han tenido un éxito notable para abordar estas preocupaciones, pero en ciertas circunstancias comunes, como la insuficiente capacitación previa a los corpus o idiomas alejados del idioma de origen, su rendimiento se ve afectado. En este trabajo proponemos un enfoque complementario para crear modelos de reconocimiento de entidades nombradas (NER) de bajos recursos utilizando anotaciones «no hablantes» (NS), proporcionadas por anotadores sin experiencia previa en el idioma de destino. Reclutamos a 30 participantes en un experimento de anotación cuidadosamente controlado con indonesio, ruso e hindi. Demostramos que el uso de anotadores NS produce resultados consistentemente iguales o mejores que los métodos multilingües basados en representaciones contextuales modernas, y tienen el potencial de superar con un esfuerzo adicional. Concluimos con observaciones de patrones de anotación comunes y prácticas de implementación recomendadas, y motivamos cómo se pueden utilizar las anotaciones NS además de los métodos anteriores para mejorar el rendimiento.', 'ja': '低資源自然言語処理（ NLP ）では、ターゲット言語トレーニングデータの欠如、およびそれを作成するためのネイティブスピーカーの欠如が主要な問題である。 クロスリンガルメソッドは、これらの懸念に対処することに顕著な成功を収めているが、事前トレーニングが不十分である、またはソース言語から離れた言語など、特定の共通の状況では、それらのパフォーマンスが損なわれる。 この研究では、対象言語での以前の経験を持たない注釈者によって提供される「非話者」（ NS ）注釈を使用して、低リソースの名前付きエンティティ認識（ NER ）モデルを構築するための補完的なアプローチを提案します。 インドネシア語、ロシア語、ヒンディー語による慎重に管理された注釈実験に30人の参加者を募集しています。 NSアノテーターの使用は、現代の文脈表現に基づいて構築されたクロスリンガルメソッドよりも一貫して同等または優れた結果を生み出し、追加の努力で優れたパフォーマンスを発揮する可能性があることを示しています。 私たちは、一般的な注釈パターンと推奨される実装慣行の観察で締めくくり、パフォーマンスを向上させるための以前の方法に加えて、NS注釈をどのように使用できるかを動機づけます。', 'hi': 'कम संसाधन प्राकृतिक भाषा प्रसंस्करण (एनएलपी) में, प्रमुख समस्याएं लक्ष्य भाषा प्रशिक्षण डेटा की कमी हैं, और इसे बनाने के लिए देशी वक्ताओं की कमी है। क्रॉस-भाषी तरीकों को इन चिंताओं को संबोधित करने में उल्लेखनीय सफलता मिली है, लेकिन कुछ सामान्य परिस्थितियों में, जैसे अपर्याप्त पूर्व-प्रशिक्षण निगम या स्रोत भाषा से दूर भाषाएं, उनके प्रदर्शन को नुकसान होता है। इस काम में हम "गैर-स्पीकर" (एनएस) एनोटेशन का उपयोग करके कम-संसाधन नामित इकाई मान्यता (एनईआर) मॉडल बनाने के लिए एक पूरक दृष्टिकोण का प्रस्ताव करते हैं, जो एनोटेटरों द्वारा लक्ष्य भाषा में कोई पूर्व अनुभव नहीं है। हम इंडोनेशियाई, रूसी और हिंदी के साथ सावधानीपूर्वक नियंत्रित एनोटेशन प्रयोग में 30 प्रतिभागियों की भर्ती करते हैं। हम दिखाते हैं कि एनएस एनोटेटर का उपयोग ऐसे परिणाम उत्पन्न करता है जो आधुनिक प्रासंगिक प्रतिनिधित्व पर निर्मित क्रॉस-लिंगुअल विधियों की तुलना में लगातार बराबर या बेहतर हैं, और अतिरिक्त प्रयास के साथ बेहतर प्रदर्शन करने की क्षमता रखते हैं। हम आम एनोटेशन पैटर्न और अनुशंसित कार्यान्वयन प्रथाओं की टिप्पणियों के साथ निष्कर्ष निकालते हैं, और प्रेरित करते हैं कि बेहतर प्रदर्शन के लिए पूर्व विधियों के अलावा एनएस एनोटेशन का उपयोग कैसे किया जा सकता है।', 'zh': '低资源自然语言处(NLP)中,关键问题阙言训数,及乏母语人士以创之。 语言之法,著于成功,而常见者,如预训练语料库不足、远离语言,其性有所染矣。 此非言者(NS)注构低资源名实体识(NER),无语言经验者。 募30名参与者,用印度尼西亚语,俄语印地语精注实验。 吾明用NS注器所生,终与今世上下文跨语相若,且或以额外之力越之。 总结常见模式、建言之观,激励前法之外,何以用 NS 注释以崇性能。', 'ru': 'В малоресурсной обработке естественного языка (NLP) ключевыми проблемами являются отсутствие данных для обучения целевому языку и отсутствие носителей языка для его создания. Межязыковые методы имели заметный успех в решении этих проблем, но в некоторых общих обстоятельствах, таких как недостаточная предварительная подготовка или языки, далекие от исходного языка, их эффективность страдает. В этой работе мы предлагаем взаимодополняющий подход к построению моделей распознавания именованных сущностей (NER) с использованием аннотаций «не говорящих» (NS), предоставляемых аннотаторами, не имеющими опыта работы на целевом языке. Мы приглашаем 30 участников тщательно контролируемого аннотационного эксперимента с индонезийским, русским и хинди. Мы показываем, что использование аннотаторов NS дает результаты, которые постоянно находятся на одном уровне или лучше, чем межязыковые методы, основанные на современных контекстуальных представлениях, и имеют потенциал, чтобы превзойти результаты с дополнительными усилиями. В заключение мы приводим наблюдения за общими схемами аннотаций и рекомендуемыми методами осуществления и мотивируем то, как аннотации NS могут использоваться в дополнение к предыдущим методам для улучшения производительности.', 'ga': 'I bpróiseáil teanga nádúrtha íseal-acmhainne (NLP), is iad na príomhfhadhbanna ná easpa sonraí oiliúna sprioctheanga, agus easpa cainteoirí dúchais chun é a chruthú. D’éirigh thar barr le modhanna tras-teangacha maidir le dul i ngleic leis na hábhair imní seo, ach i gcúinsí comónta áirithe, ar nós corpora réamhoiliúna neamhleor nó teangacha i bhfad ón bhfoinse, bíonn a bhfeidhmíocht thíos leis. San obair seo molaimid cur chuige comhlántach maidir le samhlacha Aitheantais Aonáin Ainmnithe (NER) ar acmhainní ísle a thógáil ag baint úsáide as nótaí “neamhchainteoir” (NS), a sholáthraíonn nótaíoirí nach bhfuil aon taithí acu ar an sprioctheanga roimhe seo. Earcaimid 30 rannpháirtí i dturgnamh nótaí a rialaítear go cúramach leis an Indinéisis, an Rúisis agus an Hiondúis. Léirímid go n-eascraíonn úsáid anótálaithe NS torthaí atá comhsheasmhach go seasta nó níos fearr ná modhanna tras-teangacha bunaithe ar léirithe comhthéacsúla nua-aimseartha, agus go bhfuil an cumas acu feidhmiú níos fearr le hiarracht bhreise. Tugaimid chun críche le breathnuithe ar phatrúin nótaí coitianta agus cleachtais forfheidhmithe mholta, agus spreagaimid conas is féidir nótaí NS a úsáid i dteannta le modhanna roimhe seo chun feidhmíocht fheabhsaithe.', 'el': 'Στην επεξεργασία φυσικής γλώσσας χαμηλής περιεκτικότητας σε πόρους, τα βασικά προβλήματα είναι η έλλειψη δεδομένων κατάρτισης γλώσσας-στόχου και η έλλειψη μητρικών ομιλητών για τη δημιουργία τους. Οι διγλωσσικές μέθοδοι έχουν σημειώσει αξιοσημείωτη επιτυχία στην αντιμετώπιση αυτών των ανησυχιών, αλλά σε ορισμένες κοινές συνθήκες, όπως ανεπαρκή προενταξιακά σώματα ή γλώσσες μακριά από τη γλώσσα προέλευσης, η απόδοσή τους υποφέρει. Στην παρούσα εργασία προτείνουμε μια συμπληρωματική προσέγγιση για την κατασκευή μοντέλων αναγνώρισης Ονόματων Οντότητας με χαμηλούς πόρους χρησιμοποιώντας σχόλια που παρέχονται από σχολιαστές χωρίς προηγούμενη εμπειρία στη γλώσσα-στόχο. Προσλαμβάνουμε 30-συμμετέχοντες σε ένα προσεκτικά ελεγχόμενο πείραμα σχολιασμού με ινδονησιακά, ρωσικά και Χίντι. Δείχνουμε ότι η χρήση σχολιαστών παράγει αποτελέσματα που είναι σταθερά ισάξια ή καλύτερα από τις γλωσσικές μεθόδους που βασίζονται σε σύγχρονες αναπαραστάσεις του περιβάλλοντος και έχουν τη δυνατότητα να ξεπεράσουν με πρόσθετη προσπάθεια. Κλείνουμε με παρατηρήσεις κοινών προτύπων σχολιασμού και συνιστώμενες πρακτικές εφαρμογής, και παρακινούμε πώς μπορούν να χρησιμοποιηθούν οι σχολιασμοί ΝΣ εκτός από προηγούμενες μεθόδους για βελτιωμένη απόδοση.', 'ka': "მარტივი რესურსის ნახვა ენერგიის პროცესიაში (NLP) გასაკეთებელი პრობლემები არის მიზემი ენერგიის განაკეთება მონაცემები და მიზემი ენერგიის განაკეთებების არსებობა მრავალური მეტები იყო ძალიან წარმატებული წარმატებით, მაგრამ განსაკუთრებულ შემთხვევაში, როგორც უფრო მსგავსი კოპორა ან ენები, რომლებიც მსგავსი წარმატებით, ისინი წარმატებით ამ სამუშაოში ჩვენ დავიწყებთ კომპლენტერიური პროგრამა, რომელიც ახალი რესურსების სახელი ინტერტიტის განახლება (NER) მოდელების გამოყენებას გამოყენებული 'არ-სიკითხველი' (NS) ანტორაციების გამოყენება, რო ჩვენ 30 მოხმარებელი ინდონეციელი, პროსეციელი და ინდური ექსპერიმენტებით დავკონტრულებთ. ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, რომ NS ანტოტორიების გამოყენება შემდეგ გამოყენება, რომელიც კონტექსტური გამოყენებულებაში შეუძლებელია, რომელიც კონტექსტური გამოყენებულებაში დაახლოებით ან უფრო ჩვენ დავაკეთებთ საერთო ნიოტაციის მონაცემებით და მომენტირებულია მომუშაობის პრაქტიკებით და მოტივირებულია როგორ NS ნიოტაციები შეიძლება გამოიყენება პირველი მეტადებები", 'hu': 'Az alacsony erőforrású természetes nyelvi feldolgozásban (NLP) a legfontosabb probléma a célnyelvi képzési adatok hiánya, valamint az anyanyelvűek hiánya. A nyelveken átnyúló módszerek figyelemre méltó sikert arattak e problémák kezelésében, de bizonyos gyakori körülmények között, mint például az előkészítés előtti korosztályok, vagy a forrásnyelvtől távol lévő nyelvek, teljesítményük szenved. Ebben a munkában egy kiegészítő megközelítést javasolunk az alacsony erőforrású Nevezett Entity Recognition (NER) modellek kialakítására, amelyeket "nem beszélő" (NS) megjegyzések használnak, amelyeket a célnyelven előzetes tapasztalattal nem rendelkező kommentátorok bocsátanak rendelkezésre. 30 résztvevőt toborozunk egy gondosan ellenőrzött jegyzetkísérletben indonéz, orosz és hindi nyelven. Megmutatjuk, hogy az NS kommentátorok használata olyan eredményeket eredményez, amelyek következetesen egyenlőek vagy jobb, mint a modern kontextuális reprezentációkra épülő, nyelvközi módszerek, és potenciálisan felülmúlhatnak további erőfeszítésekkel. A közös jegyzetelési minták és az ajánlott implementációs gyakorlatok megfigyelésével zárjuk, és motiváljuk, hogy az NS jegyzetek hogyan használhatók a korábbi módszerek mellett a jobb teljesítmény érdekében.', 'lt': 'Nedidelių išteklių gamtos kalbų apdorojimo srityje pagrindinės problemos yra tikslinių kalbų mokymo duomenų trūkumas ir vietinių kalbėtojų trūkumas juos sukurti. Tarpkalbiniai metodai buvo labai sėkmingi sprendžiant šiuos klausimus, tačiau tam tikromis bendromis aplinkybėmis, pavyzdžiui, nepakankamai parengiamojo mokymo korporai arba kalbos, toli nuo pradinės kalbos, kenčia jų veiklos rezultatai. Šiame darbe siūlome papildomą požiūrį į mažai išteklių vadinamų subjektų pripažinimo (NER) modelių kūrimą naudojant "ne kalbėtojo" (NS) anotacijas, kurias pateikė anotatoriai, neturintys ankstesnės patirties tikslinėje kalboje. Įdarbiname 30 dalyvių į atidžiai kontroliuojamą anotacijos eksperimentą su Indonezijos, Rusijos ir Hindi. Mes parodome, kad naudojant NS anotatorius gaunami rezultatai, kurie nuosekliai yra lygiaverčiai arba geresni nei tarpkalbiniai metodai, grindžiami šiuolaikiniais kontekstiniais atstovavimais, ir turi galimybę pasiekti daugiau pastangų. We conclude with observations of common annotation patterns and recommended implementation practices, and motivate how NS annotations can be used in addition to prior methods for improved performance.', 'it': 'Nell\'elaborazione del linguaggio naturale a basso contenuto di risorse (PNL), i problemi chiave sono la mancanza di dati di formazione linguistica di destinazione e la mancanza di madrelingua per crearlo. I metodi interlinguali hanno avuto un notevole successo nell\'affrontare queste preoccupazioni, ma in alcune circostanze comuni, come l\'insufficiente pre-formazione dei corpora o lingue lontane dalla lingua di origine, le loro prestazioni ne risentono. In questo lavoro proponiamo un approccio complementare alla costruzione di modelli NER (Named Entity Recognition) a basso contenuto di risorse utilizzando annotazioni "non-speaker" (NS), fornite da annotatori senza precedenti esperienza nella lingua di destinazione. Assumiamo 30 partecipanti in un esperimento di annotazione attentamente controllato con indonesiano, russo e hindi. Mostriamo che l\'uso di annotatori NS produce risultati che sono costantemente alla pari o migliori dei metodi cross-lingual costruiti sulle rappresentazioni contestuali moderne, e hanno il potenziale di superare con ulteriore sforzo. Concludiamo con osservazioni sui modelli di annotazione comuni e sulle pratiche di implementazione raccomandate, motivando come le annotazioni NS possano essere utilizzate in aggiunta ai metodi precedenti per migliorare le prestazioni.', 'mk': 'Во процесот на природен јазик со ниски ресурси (НЛП), клучните проблеми се недостатокот на податоци за обука на металниот јазик и недостатокот на родни говорници за создавање на нив. Многу јазички методи имаа значителен успех во решавањето на овие загрижености, но во одредени заеднички околности, како што е недоволната предобука или јазици далеку од изворниот јазик, нивната изведба страда. Во оваа работа предложуваме комплементарен пристап за изградба на модели за признавање на ниски ресурси наречени ентитети (NER) користејќи анотации „не-говорач“ (NS), обезбедени од анотатори без претходно искуство во јазикот на целта. Ние регрутираме 30 учесници во внимателно контролиран експеримент на анотација со индонезиски, руски и хиндиски. Ние покажуваме дека употребата на нотаторите на НС произведува резултати кои постојано се еднакви или подобри од меѓујазичните методи изградени на модерните контекстни претставувања, и имаат потенцијал да ги надминат со дополнителни напори. Завршуваме со набљудувања на заедничките шаблони на анотација и препорачани практики за спроведување, и мотивираме како може да се користат набљудувањата на НС, покрај претходните методи за подобрена перформанса.', 'kk': 'Төмен ресурстар табиғи тілдерді өңдеу (NLP) үшін негізгі мәселелер - тілдерді оқыту деректері жоқ және негізгі тілдерді құру үшін негізгі сөйлемелер жоқ. Тілді тілдер әдістері бұл қайшылықтарды өзгерту үшін көптеген сәтті болды, бірақ кейбір жалпы нәтижелерде, мысалы, корпора не тілдер көздегі тілден қашықтығында, олардың ықтималдығы же Бұл жұмыстың ішінде біз басқа ресурстарды таңдау үлгілерін құру үшін қосымша тәртіпті тәртіптерді таңдаймыз. Бұл мәлімет тілінде алдыңғы тәжірибесіз болмаған атаушылар қолданылады. Біз 30 қатысушыларды индонезиялық, руссиялық және индиялық тәжірибелерімен тәжірибелерді тәжірибелеу тәжірибесінде қатысушыларды қабылдаймыз. Біз NS жаңартушыларын қолдану үшін көптеген немесе тілді әдістерден артық түрлі әдістерден артық немесе жақсы нәтижелерді жасайды деп көрсетедік, және қосымша жұмыс істеу мүмкіндігі болады Біз жалпы жазбалар үлгілерін қарап, және жұмыс істеу тәртібін қалай қолдануға болады, және алдыңғы жұмыс істеу тәртібіне қосымша NS жазбаларын қалай қолдануға мү', 'ms': "Dalam pemprosesan bahasa alami sumber rendah (NLP), masalah utama adalah kekurangan data latihan bahasa sasaran, dan kekurangan pembicara asli untuk menciptanya. Kaedah-kaedah saling bahasa telah berjaya dalam mengatasi masalah ini, tetapi dalam keadaan tertentu umum, seperti tidak mencukupi korpora sebelum latihan atau bahasa jauh dari bahasa sumber, prestasi mereka menderita. Dalam kerja ini kami cadangkan pendekatan tambahan untuk membina model Pengenalan Entiti bernama rendah (NER) menggunakan anotasi 'non-speaker' (NS), disediakan oleh annotator tanpa pengalaman sebelumnya dalam bahasa sasaran. Kami merekrut 30 peserta dalam percubaan annotasi yang dikendalikan dengan hati-hati dengan Indonesia, Rusia, dan Hindi. Kami menunjukkan bahawa penggunaan annotator NS menghasilkan keputusan yang secara konsisten sama atau lebih baik daripada kaedah saling bahasa dibina pada perwakilan kontekstual modern, dan mempunyai potensi untuk melampaui dengan usaha tambahan. Kami mengakhiri dengan pengamatan corak anotasi umum dan praktik implementasi direkomendasikan, dan mendotivasikan bagaimana anotasi NS boleh digunakan selain kaedah terdahulu untuk prestasi yang lebih baik.", 'mt': "Fl-ipproċessar tal-lingwi naturali b’riżorsi baxxi (NLP), il-problemi ewlenin huma n-nuqqas ta’ dejta dwar it-taħriġ fil-lingwi fil-mira, u n-nuqqas ta’ kelliema nattivi biex joħolquha. Cross-lingual methods have had notable success in addressing these concerns, but in certain common circumstances, such as insufficient pre-training corpora or languages far from the source language, their performance suffers.  F'din il-ħidma qed nipproponu approċċ kumplimentari għall-bini ta' mudelli ta' Rikonoxximent ta' Entitajiet Ismija b'Riżorsi baxxi (NER) bl-użu ta' annotazzjonijiet 'mhux-kelliema' (NS), ipprovduti minn annotaturi mingħajr esperjenza minn qabel fil-lingwa fil-mira. Irreklutaw 30 parteċipant f’esperiment ta’ annotazzjoni kkontrollat bir-reqqa mal-Indoneżjan, ir-Russu u l-Indjan. We show that use of NS annotators produces results that are consistently on par or better than cross-lingual methods built on modern contextual representations, and have the potential to outperform with additional effort.  Aħna nikkonkludu b'osservazzjonijiet ta' mudelli komuni ta' annotazzjoni u prattiki ta' implimentazzjoni rakkomandati, u nimmotivaw kif jistgħu jintużaw annotazzjonijiet NS flimkien ma' metodi preċedenti għal prestazzjoni mtejba.", 'mn': 'Байгалийн байгалийн хэл үйлдвэрлэлд (NLP) хамгийн чухал асуудлууд нь зориулагдсан хэл дасгал өгөгдлийн байдал байхгүй, үүнийг бүтээх орон нутгийн илтгэгчийн байдал байхгүй. Ихэнх хэлний арга зам нь эдгээр асуудлыг зохицуулахад маш их амжилттай байсан. Гэхдээ зарим ерөнхий нөхцөлд, жишээлбэл эх хэлээс хол байдаг корпора эсвэл хэлний сургалтын өмнө хангалттай байдаг. Энэ ажлын тулд бид бага нөөцийн нэрлэгдсэн Entity Recognition (NER) загвар бүтээх боломжтой арга загварыг санал болгож байна. Энэ загварын тулд бид зориулагдсан хэл дээр өмнө нь туршлагагүй анзаарагчид өгсөн "яриагүй" загварыг ашигладаг. Бид 30 оролцогчдыг индонезийн, Орос болон Хинди хоёрын туршилтаар анхаарлаа удирдах туршилтаар цуглуулсан. Бид NS-ын анзаарагчдын хэрэглээ орчин үеийн орчин үеийн үзүүлэлтийн дээр бүтээгдэхүүний олон хэлний арга зам дээр үргэлжилсэн үр дүнг бүтээж, нэмэлт хүч чадалтай байдаг. Бид нийтлэг анзаарлын загваруудын ажиглалтаар, зөвхөн үйлдвэрлэлийн дасгал зөвшөөрөх боломжтой болсон, NS анзаарлын хэрхэн ашиглах боломжтой боломжтой болсон.', 'ml': "കുറഞ്ഞ വിഭവങ്ങളില്\u200d സ്വാഭാവിക ഭാഷയുടെ പ്രക്രിയശ്ചിത്രത്തില്\u200d, താക്കോല്\u200d പ്രശ്നങ്ങള്\u200d ലക്ഷ്യമായ ഭാഷ പരിശീലന വിവരങ്ങളുടെ കുറവ ക്രോസ്-ലാങ്കുകളുടെ രീതികള്\u200d ഈ വിചാരങ്ങളെ സംസാരിക്കുന്നതില്\u200d വളരെ വിജയം പ്രാപിച്ചിരിക്കുന്നു. പക്ഷെ ചില സാധാരണങ്ങളില്\u200d, മുന്നോട്ട് പരിശീലിപ ഈ ജോലിയില്\u200d 'സ്പീക്ടര്\u200d അല്ലാത്ത സംസാരിക്കാന്\u200d' (NS) മോഡലുകള്\u200d ഉപയോഗിച്ച് കുറഞ്ഞ വിഭവങ്ങളുടെ പേരുള്ള എന്റിറ്റി തിരിച്ചറിയാനുള്ള കുറഞ്ഞ സ്ഥ നമ്മള്\u200d 30 പങ്കാളികളെ സൂക്ഷ്മമായി നിയന്ത്രിക്കുന്ന പരീക്ഷണത്തില്\u200d നിയന്ത്രിക്കുന്നു. ഇന്തോനേഷ്യന്\u200d, റഷ്യന്\u200d,  നമ്മള്\u200d കാണിക്കുന്നുണ്ടെങ്കില്\u200d നിങ്ങളുടെ ഉപയോഗിക്കുന്നത് നിങ്ങള്\u200dക്ക് കാണിച്ചുകൊടുക്കുന്നത് പാര്\u200dക്കിലോ കൂടുതല്\u200d മികച്ച ഭാഷകളിലോ ഉള സാധാരണ അഭിപ്രായത്തിന്റെ മാതൃകങ്ങളുടെ കാര്യങ്ങള്\u200d കൊണ്ട് ഞങ്ങള്\u200d അവസാനിപ്പിക്കുന്നു. പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നതിനു മുന്\u200dപ് പ്രകടനത", 'no': 'I låg ressursnaturspråk-handsaming (NLP) er nøkkelproblemene ein mangling av målspråkingsdata, og ein mangling av dei mottakarane for å oppretta det. Krysspråk-metodar har hatt merkelig suksess i å handtere desse bekymringane, men i enkelte felles omstandar, slik som ikkje tilstrekkelig forøvingskorpora eller språk langt frå kjeldespråket, så blir utviklinga sine. I denne arbeiden foreslår vi ein komplementar tilnærming til å bygge låg ressurs- gjenkjenning av einingar med « ikkje- taler » - notasjonar, oppgjeven av annotatorar utan førre opplevelse i målspråket. Vi rekruterer 30 deltakarar i eit forsiktig kontrollert annotasjonsperiment med Indonesisk, russisk og hindisk. Vi viser at bruk av NS-annotatorar produserer resultat som er konsekvent på par eller bedre enn krysspråk metodar bygd på moderne kontekstære representasjonar, og har potensialen til å utføra med tilleggsvising. Vi avsluttar med observasjonar av felles notasjonsmønster og anbefalt implementeringspraksis, og motiverer korleis NS-notasjonar kan brukast i tillegg til førre metodar for forbetra utvikling.', 'pl': 'W przypadku przetwarzania języka naturalnego o niskich zasobach kluczowymi problemami jest brak danych dotyczących szkolenia języka docelowego oraz brak native speakerów do ich tworzenia. Metody wielojęzyczne odniosły znaczący sukces w rozwiązywaniu tych problemów, jednak w pewnych powszechnych okolicznościach, takich jak niewystarczające korpusy przedszkoleniowe lub języki dalekie od języka źródłowego, ich skuteczność cierpi. W niniejszej pracy proponujemy uzupełniające podejście do budowy niskich zasobów modeli rozpoznawania nazwanych jednostek (NER) z wykorzystaniem adnotacji "non-speaker" (NS), dostarczanych przez adnotatorów bez wcześniejszego doświadczenia w języku docelowym. Rekrutujemy 30-tkę uczestników w starannie kontrolowanym eksperymencie adnotacyjnym z indonezyjskim, rosyjskim i hindi. Pokazujemy, że wykorzystanie adnotatorów NS daje rezultaty, które są konsekwentnie równe lub lepsze niż metody wielojęzyczne zbudowane na nowoczesnych reprezentacjach kontekstowych i mają potencjał przewyższać przy dodatkowym wysiłku. Zakończymy obserwacjami powszechnych wzorców adnotacji i zalecanych praktyk wdrożeniowych oraz motywujemy, w jaki sposób adnotacje NS mogą być stosowane oprócz wcześniejszych metod w celu poprawy wydajności.', 'sr': 'U procesu prirodnog jezika sa niskim resursima (NLP), ključni problemi su nedostatak podataka o obuci jezika ciljnih jezika i nedostatak prirodnih govornika da ga stvore. Međujezički metodi su imali značajan uspjeh u rješavanju tih briga, ali u određenim zajedničkim okolnostima, kao što su nedovoljni korporacija ili jezika pre obuke daleko od izvornog jezika, njihova predstava pati. U ovom poslu predlažemo dodatni pristup izgradnji modela priznanja područja s niskim resursima imenovanih područjima (NER) koji koriste annotacije "ne govore" (NS), koje su pružili annotatori bez prethodnog iskustva na ciljnom jeziku. Unajmimo 30 sudionika u pažljivo kontroliranom eksperimentu za annotaciju sa Indonezijom, Ruskom i Hindijom. Pokazujemo da upotreba annotatora NS-a proizvodi rezultate koji su konsekventno na par ili boljim od međujezičkih metoda izgrađenih na modernim kontekstualnim predstavljanjima i imaju potencijal da se izvede sa dodatnim naporima. Zaključili smo s posmatranjem zajedničkih obrazaca annotacije i preporučujući prakse provedbe i motivirali kako se NS annotacije mogu koristiti uz prethodne metode za poboljšanje provedbe.', 'ro': 'În procesarea limbilor naturale cu resurse reduse (PNL), problemele cheie sunt lipsa datelor de formare a limbilor țintă și lipsa vorbitorilor nativi care să le creeze. Metodele translingvistice au avut succes notabil în abordarea acestor preocupări, însă în anumite circumstanțe comune, cum ar fi insuficiența pregătirii corporale sau a limbilor departe de limba sursă, performanțele lor suferă. În această lucrare propunem o abordare complementară pentru construirea unor modele de recunoaștere a entităților denumite cu resurse reduse (NER) utilizând adnotări "non-speaker" (NS), furnizate de adnotatori fără experiență anterioară în limba țintă. Recrutăm 30 de participanți într-un experiment atent controlat de adnotare cu indoneziană, rusă și hindi. Noi arătăm că utilizarea adnotatorilor NS produce rezultate care sunt în mod constant egale sau mai bune decât metodele cross-lingvistice construite pe reprezentări contextuale moderne și au potențialul de a depăși performanțele cu eforturi suplimentare. Încheiem cu observații ale modelelor comune de adnotare și practicilor de implementare recomandate și motivam modul în care adnotările NS pot fi utilizate în plus față de metodele anterioare pentru îmbunătățirea performanței.', 'si': "අඩුම ප්\u200dරභාවිත භාෂාව ප්\u200dරක්\u200dරියාපනය (NLP) වලින් ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ ඉලක්ෂ භාෂාව ප්\u200dරක්\u200dරියා විශාල භාෂාවික විදියට මේ විදියට ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා නමුත් සාමාන්\u200dය විදියට, හරියට ප්\u200dරශ්නයක් නැති කොර්පෝරා නැති භාෂාව මේ වැඩේ අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා අඩු සම්බන්ධ ප්\u200dරශ්නයක් නිර්මාණය කරලා තියෙන්නේ අඩු සම්බන්ධ ප්\u200dරශ්නයක් නිර්මාණය (NER) මෝඩේල් එක 'non-speaker' ( අපි ඉන්දෝනේසියානි, රුසියානි, හින්දී එක්ක ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් පාලනය කරනවා. අපි පෙන්වන්නේ NS නිරීක්ෂකයන්ගේ ප්\u200dරයෝජනය ප්\u200dරයෝජනය ප්\u200dරයෝජනය වෙනුවෙන් ප්\u200dරතිචාරයක් ප්\u200dරයෝජනය කරනවා ඒ වගේම අධ්\u200dයාත්මක ව අපි සාමාන්\u200dය කිරීම් පරීක්ෂණය සහ පරීක්ෂණය කරන්න ප්\u200dරයෝජනය සඳහා අවස්ථාව කරනවා, සහ NS කිරීම් ප්\u200dරයෝජනය සඳහා ප්\u200dරයෝජනය", 'so': "Dhibaatooyinka muhiimka ah waa ka baahan macluumaadka waxbarashada afka caadiga ah iyo baahida hadallada hooyo si uu u abuuro. Dhaqdooyinka luuqadaha iskuulka ah waxay leeyihiin liibaan aad u fiican in ay kala sheekeystaan arrimahan, laakiin xaaladaha qaarkood oo caadiga ah, sida shirkadaha horumarinta ah ama luuqadaha afka asalka ah ka fog, tababarkooda ayaa dhibaataysa. Shuqulkaas waxaynu soo jeedaynaa qaab adag ah oo aan dhisno qaabab hoos-resource magac Entity Recognition (NER) models using'non-speaker' (NS) annotations, kuwaas oo ay bixiyaan wax ku saabsan oo aan horay u aqoonin afka goalka ah. Waxaannu ku shaqaynaynaa 30 ka qayb-qaadayaasha baaritaanka dhibaatada si taxadar leh loola sameeyo Indonesian, Ruush iyo Hindi. Waxaynu tusnaynaa in isticmaalka naadiyiinta NS ay soo saaraan resulto ay ku socdaan labo ama si ka wanaagsan qaababka luuqadaha oo lagu sameeyo qaababka hore oo lagu qoray, waxayna heystaan awoodi in lagu sameeyo hawlo dheeraad ah. Waxaynu ku dhamaystirnaa aragtida qaababka caadiga ah, waxaana la talinayaa hababka la sameeyo, waxaana ku hagaajinnaa in lagu isticmaali karo qaababka horumarinta ah oo lagu hagaajiyo tababarka horumarka.", 'sv': 'Inom resurssnål naturspråksbehandling (NLP) är de viktigaste problemen avsaknad av målspråksuppgifter och brist på infödda talare för att skapa dem. Tvärspråkiga metoder har haft betydande framgångar när det gäller att ta itu med dessa problem, men under vissa vanliga omständigheter, såsom otillräcklig pre-training corpora eller språk långt från källspråket, drabbas deras prestationer. I detta arbete föreslår vi ett kompletterande tillvägagångssätt för att bygga lågresursmodeller för Named Entity Recognition (NER) med hjälp av kommentatorer utan tidigare erfarenhet av målspråket. Vi rekryterar 30 deltagare i ett noggrant kontrollerat anteckningsexperiment med indonesiska, ryska och hindi. Vi visar att användningen av NS-kommentatorer ger resultat som konsekvent är lika eller bättre än tvärspråkliga metoder byggda på moderna kontextuella representationer, och har potential att överträffa med ytterligare ansträngning. Vi avslutar med observationer av gemensamma noteringsmönster och rekommenderade implementeringsmetoder, och motiverar hur NS-noteringar kan användas utöver tidigare metoder för förbättrad prestanda.', 'ta': "@ info கிருஸ்-மொழி முறைமைகள் இந்த கவலைகளை பற்றிப் பொருத்தும் வெற்றியடைந்தது, ஆனால் சில பொதுவான நிலைமைகளில், மூலத்தின் மொழியில் இருந்து முன்னொட் இந்த வேலையில் நாம் குறைந்த மூலத்தின் பெயர் பெயர் உள்ளுரிமை அறிவிப்பு (NER) மாதிரிகளை பயன்படுத்தி 'பேசாது' (NS) அறிவிப்பாளர்களால் முன்னால் அனுபவம் இல்ல நாங்கள் கண்டிப்பாக கட்டுப்படுத்தப்படுத்தப்பட்ட அறிவிப்பு சோதனையில் 30 பங்கீடாளர்களை நிர்வாக்குகிறோம் இந்த NS அறிவிப்பாளர்கள் பயன்படுத்தும் முடிவுகளை நாம் காட்டுகிறோம் அது தொடர்ந்து கொண்டு இருக்கும் par அல்லது மேலும் சிறந்த முறைகளை உருவாக்கும் அமர்ந நாம் பொதுவான அறிவிப்பு முறைமைகளை பார்வையுடன் முடிவு செய்கிறோம் மற்றும் செயல்பாட்டு செயல்பாடுகளை பரிந்துரைக்கிறோம், மற்று", 'ur': "نیچے منطقی زبان پردازی (NLP) میں، کلیدی مشکلات موجود زبان ترینینینینینینینینٹ ڈیٹے کی کمی ہے، اور اس کو پیدا کرنے کے لئے مادری زبان کی کمی ہے. کرس زبان کی طریقے ان کی پرہیزگاروں کے بارے میں بہت زیادہ موفقیت پائی گئی ہیں، لیکن بعض مشترکین شرایطوں میں، جیسے کورپورا یا زبانوں کی پرہیزگاری کی زبان سے دور نہیں ہے، ان کی عملکرد دردناک ہوتی ہے. ہم اس کام میں کم منبع انٹیٹی شناخت (NER) موڈل بنانے کے لئے ایک اضافہ طریقے کی پیشنهاد کرتے ہیں جو 'non-speaker' (NS) انٹیٹیوں کے استعمال کرتے ہیں، جن کو ہدایت زبان میں پہلے کوئی تجربہ نہیں پہنچاتے۔ ہم نے 30 شرکت کرنے والوں کو اندونڈنی، روسی اور ہندی کے ساتھ ایک دقت سے کنٹرول کی آزمائش میں جمع کیا ہے. ہم نشان دیتے ہیں کہ NS انٹیٹوروں کا استعمال نتیجے پیدا کرتا ہے جو مدینہ کنٹیکسٹیوں پر بنائے ہوئے مختلف زبان کی طریقے پر یا بہتر ہیں، اور اضافہ تلاش کے ساتھ اضافہ کرنے کی طاقت رکھتے ہیں. ہم مشترک اظهار الگو کے نظریں کے ساتھ پورا کرتے ہیں اور سفارش دیتے ہیں کہ عملکرد کی تعریف کریں اور NS اظهار کرنے کے لئے پہلے طریقے کے ساتھ کس طرح استعمال کر سکتے ہیں۔", 'uz': "@ info: whatsthis Kos'pchilik tili usullari bu haqida murakkab muvaffaqiyatli bo'lgan edi, lekin bir necha holatda, huddi foydalanuvchi kompaniyalar yoki manba tillardan uzoqlar juda yetarli emas. Bu vazifani biz qanchalik tilda taʼminlovchi bo'lmagan qiymatni aniqlash (NER) modellarini ishlatish uchun murakkab qilamiz. Biz Indoneziya, Ruscha va Hindi bilan taʼminlovchi tajriba tajriba qilayotgan 30 participlarni ishlab chiqaramiz. Biz NS annotatorlaridan foydalanishni ko'rsatdik, bu bir xil yoki bir necha o'xshash usullarda o'xshash natijalarni ko'rsatamiz va yangi paytda qoʻshimcha harakat bilan ishga tushirish mumkin. Biz umumiy taʼminlovchi shakllarni ko'rib chiqqamiz va amalga oshirish amallarini talab qilamiz va amalga oshirish uchun NS taʼminlovchilarini qanday ishlatish mumkin.", 'vi': 'Trong việc xử lý ngôn ngữ tự do với nguồn ít tài nguyên (NLP) Vấn đề chính là thiếu dữ liệu đào tạo ngôn ngữ đích, và thiếu người dân bản xứ để tạo ra nó. Các phương pháp ngôn ngữ khác nhau đã đạt được một thành công đáng chú ý trong việc giải quyết vấn đề này, nhưng trong một số trường hợp chung, như là không đủ các cơ sở giáo dục hoặc ngôn ngữ khác với ngôn ngữ nguồn, khả năng của họ sẽ thất bại. Trong công việc này, chúng tôi đề nghị một phương pháp bổ sung đến việc xây dựng các mô hình có tên gọi bé nhỏ, người máy nhận dạng bé nhỏ, sử dụng chú thích người khác, cung cấp bởi các nhà chú chưa có kinh nghiệm về ngôn ngữ đích. Chúng tôi tuyển người đứng 30... trong một thử nghiệm ghi chú được kiểm soát cẩn thận với Indonesia, Nga và Ấn Độ. Chúng tôi cho thấy rằng sử dụng các nhà biên niên NS sẽ có kết quả hoàn hảo hơn hay bằng các phương pháp ngôn ngữ khác nhau được xây dựng dựa trên các biểu tượng ngữ hiện đại, và có khả năng hoàn thiện hơn với các nỗ lực phụ. Chúng tôi kết thúc bằng các quan sát về các mô hình chú thích chung và các thủ tục ứng dụng được khuyến khích, và thúc đẩy cách sử dụng các chú thích NS-s ngoài các phương pháp có hiệu quả tốt hơn.', 'hr': 'U obradi prirodnog jezika s niskim resursima (NLP), ključni problemi su nedostatak podataka o obuci ciljnog jezika i nedostatak rodnih govornika da ga stvore. Međujezičke metode imaju značajan uspjeh u rješavanju tih zabrinutosti, ali u određenim zajedničkim okolnostima, poput nedovoljnih predobučenih korpora ili jezika daleko od izvornog jezika, njihova učinka pati. U ovom poslu predlažemo dodatni pristup izgradnji modela priznanja područja s niskim resursima imenovanih područjem područja (NER), koristeći annotacije "ne govoritelja" (NS), koje su pružili annotatori bez prethodnog iskustva na ciljnom jeziku. regrutiramo 30 sudionika u pažljivo kontroliranom eksperimentu za annotaciju s Indonezijom, Ruskom i Hindijom. Pokazujemo da korištenje annotatora NS-a proizvodi rezultate koji su konsekventno na par ili boljim od međujezičkih metoda izgrađenih na modernim contextualnim predstavljanjima i imaju potencijal da se izvuče s dodatnim naporima. Zaključili smo s promatranjem zajedničkih obrazaca annotacije i preporučujući prakse provedbe i motivirali kako se NS annotacije mogu koristiti uz prethodne metode za poboljšanje učinka.', 'de': 'Bei der ressourcenarmen Verarbeitung natürlicher Sprache (NLP) sind die Hauptprobleme ein Mangel an Trainingsdaten für Zielsprachen und ein Mangel an Muttersprachlern, um diese zu erstellen. Mehrsprachige Methoden haben bemerkenswerte Erfolge bei der Bewältigung dieser Bedenken erzielt, aber unter bestimmten häufigen Umständen, wie unzureichende Pre-Training-Korpora oder Sprachen weit von der Ausgangssprache entfernt, leidet ihre Leistung. In dieser Arbeit schlagen wir einen komplementären Ansatz vor, um ressourcenschonende Named Entity Recognition (NER)-Modelle zu erstellen, die von Annotatoren ohne vorherige Erfahrung in der Zielsprache bereitgestellt werden. Wir rekrutieren 30-Teilnehmer in einem sorgfältig kontrollierten Annotationsexperiment mit Indonesisch, Russisch und Hindi. Wir zeigen, dass der Einsatz von NS Annotatoren Ergebnisse liefert, die konsistent auf Augenhöhe oder besser sind als sprachübergreifende Methoden, die auf modernen kontextuellen Darstellungen basieren, und das Potenzial haben, mit zusätzlichem Aufwand zu übertreffen. Wir schließen mit Beobachtungen gängiger Annotationsmuster und empfohlener Implementierungspraktiken ab und motivieren, wie NS Annotationen zusätzlich zu bisherigen Methoden zur Verbesserung der Performance eingesetzt werden können.', 'id': "Dalam proses bahasa alami sumber daya rendah (NLP), masalah kunci adalah kekurangan data pelatihan bahasa sasaran, dan kekurangan pembicara asli untuk menciptakannya. Cross-lingual methods have had notable success in addressing these concerns, but in certain common circumstances, such as insufficient pre-training corpora or languages far from the source language, their performance suffers.  Dalam pekerjaan ini kami mengusulkan pendekatan komplementar untuk membangun model Pengenalan Entitas bernama rendah sumber daya (NER) menggunakan anotasi 'non-speaker' (NS), disediakan oleh annotator tanpa pengalaman sebelumnya dalam bahasa sasaran. Kami merekrut 30 peserta dalam percobaan annotasi yang dikendalikan dengan hati-hati dengan Indonesia, Rusia, dan Hindi. Kami menunjukkan bahwa penggunaan annotator NS menghasilkan hasil yang konsisten sama atau lebih baik dari metode saling bahasa dibangun pada represisi kontekstual modern, dan memiliki potensi untuk melampaui dengan usaha tambahan. Kami menyelesaikan dengan pengamatan pola anotasi umum dan praktek implementasi yang direkomendasikan, dan mendotivasi bagaimana annotasi NS dapat digunakan selain metode sebelumnya untuk memperbaiki prestasi.", 'ko': "저자원자연언어처리(NLP)에서 관건은 목표 언어 훈련 데이터가 부족하고 모국어인이 데이터를 만드는 것이 부족하다는 것이다.크로스 언어 방법은 이런 문제들을 해결하는 데 현저한 성공을 거두었지만 일부 흔히 볼 수 있는 상황에서 예를 들어 훈련 전 언어 자료 라이브러리가 부족하거나 언어가 원시 언어와 매우 멀리 떨어져 있으면 그들의 표현에 영향을 받을 수 있다.이 작업에서 우리는'비언어인'(NS) 주석을 사용하여 저자원 명명 실체 식별(NER) 모델을 구축하는 보충 방법을 제시했다. 이 주석은 목표 언어에 경험이 없는 주석자가 제공한다.우리는 인도네시아어, 러시아어, 인디언으로 정성껏 통제된 주석 실험을 하기 위해 참가자 30명을 모집했다.우리는 NS 주석기를 사용한 결과가 시종 현대적 언어 환경을 바탕으로 하는 크로스 언어 방법과 비슷하거나 더 좋고 추가적인 노력을 통해 더 좋은 효과를 거둘 수 있음을 발견했다.마지막으로 FAQ 모델과 권장 구현 사례를 살펴보고 이전 방법 외에 NS 주석을 사용하여 성능을 향상시키는 방법에 대해 살펴보았습니다.", 'fa': 'در پردازش زبان طبیعی (NLP) کمترین منابع، مشکلات کلیدی داده های آموزش زبان هدف و کمبود سخنرانی طبیعی برای ایجاد آن هستند. روش\u200cهای متوسط زبان\u200cها موفقیت مشخصی در حل این نگرانی داشته\u200cاند، ولی در بعضی شرایط مشترک، مانند شرایط پیش آموزش یا زبان\u200cهای کافی که دور از زبان منبع هستند، اجرایشان رنج می\u200cیابد. در این کار، ما پیشنهاد می\u200cکنیم روش اضافه\u200cای برای ساختن مدل\u200cهای شناسایی entity نامیده شده (NER) با استفاده از توضیح\u200cهای «non-speaker» (NS)، که توسط توضیح\u200cکنندگان بدون تجربه قبلی در زبان هدف داده شده\u200cاند. ما 30 شرکت کننده را در یک آزمایش اظهار دقت کنترل با اندونیزی، روسی و هندی استخدام می کنیم. ما نشان می دهیم که استفاده از نویسندگان NS نتیجه\u200cهایی را تولید می\u200cکند که همیشه بر روی روش\u200cهای متفاوتی یا بهتر از روش\u200cهای متفاوتی که بر روی نمایش\u200cهای موضوع مدرن ساخته می\u200cشوند، و توانایی برای انجام کردن با تلاش اضافه\u200cای دار ما با مشاهده\u200cهای الگوهای نوشته\u200cهای مشترک و تجربه\u200cهای عملکرد پیشنهاد می\u200cکنیم، و انگیزه می\u200cکنیم که چگونه نوشته\u200cهای NS در اضافه به روش\u200cهای قبلی برای عملکرد بهتر استفاده می\u200cشود.', 'sw': "Katika upasuaji wa lugha asili ya asili (NLP), matatizo ya msingi ni ukosefu wa mafunzo ya lugha, na ukosefu wa wazungumzaji wa asili ili kutengeneza. mbinu za lugha za mpira zimekuwa na mafanikio makubwa katika kukabiliana na wasiwasi huu, lakini katika mazingira fulani ya kawaida, kama vile makampuni ya mafunzo ya kabla au lugha mbali na lugha za asili, utendaji wao unaumia. Katika kazi hii tunapendekeza mbinu ya uungwaji wa kujenga mfumo wa kutambuliwa kwa rasilimali chini inayoitwa Utambuzi wa Intanity (NER) kwa kutumia matangazo ya 'wasiozungumza' (NS) yaliyotolewa na watambuzi wasio na uzoefu wa kabla kwa lugha ya lengo. Tunawaruhusu washiriki 30 katika jaribio lililodhibitiwa kwa tahadhari na Wahindi wa Indonesia, Urusi na Hindi. Tunaonyesha kwamba matumizi ya watangazaji wa NS yanaleta matokeo yanayoendelea katika pari au bora zaidi ya njia za lugha zilizotengenezwa kwa uwakilishi wa kisasa, na wana uwezo wa kufanya kazi kwa juhudi za ziada. Tunaihitimisha kwa mtazamo wa mitindo ya matangazo ya kawaida na tukapendekeza vitendo vya utekelezaji, na kuhamasisha jinsi matangazo ya NS yanavyoweza kutumika zaidi ya njia za kabla za kuboresha utendaji.", 'bg': 'При нискоресурсната обработка на естествени езици (НЛП) ключовите проблеми са липсата на данни за обучение на целеви езици и липсата на носители, които да ги създадат. Многоезичните методи са постигнали забележителен успех в справянето с тези проблеми, но при някои често срещани обстоятелства, като недостатъчни корпуси за предобучение или езици, далеч от езика на произхода, тяхното представяне страда. В тази работа ние предлагаме допълнителен подход към изграждането на модели за разпознаване на имена на лица с нисък ресурс, използващи анотации, предоставени от анотатори без предишен опит в целевия език. Набираме 30 участници в внимателно контролиран анотационен експеримент с индонезийски, руски и хинди. Показваме, че използването на анотатори на НС дава резултати, които са последователно равни или по-добри от междуезичните методи, изградени върху съвременни контекстуални представи, и имат потенциал да надминат с допълнителни усилия. Заключваме с наблюдения на общи модели на анотация и препоръчителни практики за внедряване и мотивираме как анотациите могат да се използват в допълнение към предишните методи за подобряване на производителността.', 'nl': "Bij low-resource natural language processing (NLP) zijn de belangrijkste problemen een gebrek aan trainingsgegevens voor doeltalen en een gebrek aan native speakers om deze te maken. Meertalige methoden hebben opmerkelijk succes gehad bij het aanpakken van deze problemen, maar onder bepaalde algemene omstandigheden, zoals onvoldoende pre-training corpora's of talen ver van de brontaal, lijden hun prestaties. In dit werk stellen we een complementaire aanpak voor voor het bouwen van low-resource Named Entity Recognition (NER) modellen met behulp van 'non-speaker' (NS) annotaties, geleverd door annotators zonder voorafgaande ervaring in de doeltaal. We werven dertig deelnemers aan een zorgvuldig gecontroleerd annotatieexperiment met Indonesisch, Russisch en Hindi. We laten zien dat het gebruik van NS annotatoren resultaten oplevert die consistent gelijk of beter zijn dan meertalige methoden die gebaseerd zijn op moderne contextuele representaties, en het potentieel hebben om met extra inspanning beter te presteren. We sluiten af met observaties van gangbare annotatiepatronen en aanbevolen implementatiepraktijken, en motiveren hoe NS annotaties kunnen worden gebruikt naast eerdere methoden voor verbeterde prestaties.", 'da': "NLP (Natural Language Processing, NLP) er de vigtigste problemer manglen på målsprogsuddannelsesdata og mangel på indfødte talere til at skabe dem. Tværsprogede metoder har haft en bemærkelsesværdig succes med at løse disse problemer, men under visse almindelige omstændigheder, såsom utilstrækkelig forudgående uddannelse af korpora eller sprog langt fra kildesproget, lider deres præstationer dårligt. I dette arbejde foreslår vi en komplementær tilgang til at opbygge modeller med lav ressource Named Entity Recognition (NER) ved hjælp af 'non-speaker' (NS) annotationer, leveret af kommentatorer uden forudgående erfaring i målsproget. Vi rekrutterer 30 deltagere i et omhyggeligt kontrolleret annoteringseksperiment med indonesisk, russisk og hindi. Vi viser, at brugen af NS kommentatorer giver resultater, der konsekvent er på niveau eller bedre end tværsprogede metoder bygget på moderne kontekstuelle repræsentationer, og har potentiale til at overgå med yderligere indsats. Vi afslutter med observationer af fælles annotationsmønstre og anbefalede implementeringspraksis og motiverer, hvordan NS annotationer kan bruges i tillæg til tidligere metoder til forbedret ydeevne.", 'am': 'ከታናሽ resource ውስጥ የፍጥረት ቋንቋ ማቀናጃ (NLP) የቁልፎች ጉዳዮች የቋንቋ ትምህርት ዳታ የጎደለኛ እና የአገር ቋንቋዎች መፍጠር የጎደለበት ነው፡፡ የመስቀል ቋንቋ-ቋንቋዎች የዚህን አነስተኛነት በመቀበል ስኬት አግኝቷል፣ ነገር ግን በተለይ ሁኔታ፣ እንደጠቃሚ የኮርፖርት ወይም ቋንቋዎች ከቋንቋው ሩቅ፣ የሥርዓታቸው መከራ ይታሰኛል፡፡ በዚህ ስራ ውስጥ አካባቢዎች በአካባቢው ቋንቋ ውስጥ ሳይኖር ተሳካቾች የጎደለው የክፍለ ክፍል ስርዓት ማውቀትን (NER) ሞዴላዎችን ለመሥራት እናሳስባታለን፡፡ 30 ተጋሪዎችን በዓይንዶኒያዊ፣ ራሽኛ እና ኪንዲ ጋር ተጨማሪ ተቃውሞ ተጨማሪ ፈተና እናስገድዳለን፡፡ እናሳያቸዋለን፤ የNS ማስታወቂያዎች ፍሬዎችን በጥንታዊ ግንኙነት ላይ በተሠራ የቋንቋ ቋንቋዎች ላይ የሚሻሉትን ፍሬዎችን እናደርጋለን፣ እናም በጨማሪ ድጋፍ ለመደጋገም መቻል አለበት፡፡ በተለየ አካባቢ ምሳሌ እና የኢንተርኔት ሥርዓት መግለጫ እና የNS ማስታወቂያ እንዴት እንዲጠቀም እናሳውቃለን፡፡', 'tr': "Tebigy diller işlemeginde (NLP) esasy meseleler bolsa maksady diller eğitim maglumaty ýok we ene diller bejermek üçin ýerli çykyp bilmeýärler. Çapraz diller ýagdaýlary bu aladalaryny çözmekde örän başarnykly boldy, ýöne birnäçe ýagdaýda bolsa, köpüri dilinden ýa-da ukyp bilim täsirinde ýeterlik bolan ýagdaý çykyp bilmeýärler. Bu işde biz iň ýokary taýik resurslar ýazmagyň (NER) nusgasyny (non-speaker' (NS) duýularyny ullanýan nusgasyny gollaýarys. Biz 30-nji işgärleri Indoneziýa, Russiýa we Hindiler bilen örän ünsli hasaplanýan ýazgytlaryň synagynda toplaşdyk. Biz NS täzelikçileriniň ullanyşynyň, modern contekstüs suratlarda gurulduğu çyz dillerden hemişe bir şekilde täzelikli netijeleri üretjegini görkeýäris we olaryň üstüne kynçylyk bilen täzelikli ýüzeri çykarýan netijeleri bar. Biz ortak duyurma şartları şeklinde ve implementasyon praktikalarına tavsiye edenler we NS duyurmalarının öňki töwerekleri geliştirmek üçin öňki yöntemlerde nädip ullanılabilirlerini motive edip getiriyoruz.", 'az': 'Təbiətli dil işləməsi (NLP) düşük qüvvətli problemlərin məqsədil təhsil məlumatı yoxdur və onu yaratmaq üçün yerli danışanlar yoxdur. Bu məxluqatı çəkmək üçün çoxlu dil metodları çoxlu başarılı oldu, amma bəzi ortaq şəkildə, bəlkə korpora ya da dillərin mənbə dilindən uzaq olmadığı üçün, onların performansları çəkildi. Bu işdə biz düşük ressurs Adlı Entity Recognition (NER) modellərini "non-speaker" (NS) annotations vasitəsilə istifadə edirik, məqsəd dilində əvvəlcə heç bir təcrübə olmayan annotatorlar tarafından təklif edilmişdir. Biz, Indoneziya, Rusya və Hindi ilə təhlükəsizli təşkil edilən təşkil təcrübəsində 30 iştirakçiləri toplayırıq. Biz NS annotatorlarının istifadəsi müxtəlif müxtəlif göstəricilərdə inşa edilmiş və çox çətinlikli metodlardan daha yaxşı sonuçları ürəkləyirik. Biz ortaq annotation modellərin gözləmələrini və təbliğ etdiyimiz implementasyon praktikalarını təsdiqləyirik, NS annotatiyalarını daha öncə yaxşılaşdırmaq üçün necə istifadə edə bilər?', 'hy': 'Նվագ ռեսուրսների բնական լեզվի վերամշակում գլխավոր խնդիրները նպատակային լեզվի ուսուցման տվյալների բացակայությունն են և բնիկ խոսնակների բացակայությունը դրանք ստեղծելու համար: Խոսքերը բազմազան հաջողություն են ունեցել այս խնդիրներին լուծելու համար, բայց որոշ ընդհանուր հանգամանքներում, ինչպիսիք են օրինակ բավարար նախապատրաստ մարմինները կամ լեզուները, որոնք հեռու են աղբյուր լեզվից, նրանց արտադրողությունը տա Այս աշխատանքի մեջ մենք առաջարկում ենք համալրացող մոտեցում կառուցելու ցածր ռեսուրսների կոչվող անհատականության ճանաչման (ՆԵՌ) մոդելներ, որոնք օգտագործում են «ոչ խոսացող» (ՆԵՍ) նոտացիաներ, որոնք տրամադրվում են նշումների կողմից, որոնք նա We recruit 30 participants in a carefully controlled annotation experiment with Indonesian, Russian, and Hindi.  Մենք ցույց ենք տալիս, որ ՆՍ նոտատորների օգտագործումը հանգեցնում է արդյունքներ, որոնք մշտապես հավասար են կամ ավելի լավ, քան միջլեզվային մեթոդները, որոնք հիմնված են ժամանակակից կոնտեքստոնալ ներկայացումների վրա, և ունեն պոտենցիալ ավելացված Մենք ավարտում ենք ընդհանուր annoտացիայի կաղապարների հետազոտություններով և խորհուրդ տալիս իրականացման գործընթացներով, և խրախուսում ենք, թե ինչպես կարող են ՆՍ annoտացիաները օգտագործվել առանց նախորդ մեթոդների բարելավելու համար:', 'sq': "Në procesimin e gjuhës natyrore me burime të ulëta (NLP), problemet kryesore janë mungesa e të dhënave të trajnimit të gjuhës objektive dhe mungesa e folësve vendas për ta krijuar atë. Metodat ndërgjuhësore kanë pasur sukses të rëndësishëm në trajtimin e këtyre shqetësimeve, por në disa rrethana të përbashkëta, të tilla si korpora e pamjaftueshme paratrajnimi apo gjuhë larg gjuhës së burimit, shfaqja e tyre vuan. In this work we propose a complementary approach to building low-resource Named Entity Recognition (NER) models using 'non-speaker' (NS) annotations, provided by annotators with no prior experience in the target language.  Ne rekrutojmë 30 pjesëmarrës në një eksperiment të kontrolluar me kujdes të anotacionit me Indonezian, Rusin dhe Hindi. We show that use of NS annotators produces results that are consistently on par or better than cross-lingual methods built on modern contextual representations, and have the potential to outperform with additional effort.  We conclude with observations of common annotation patterns and recommended implementation practices, and motivate how NS annotations can be used in addition to prior methods for improved performance.", 'bs': 'U procesu prirodnog jezika s niskim resursima (NLP), ključni problemi su nedostatak podataka o obuci ciljnih jezika i nedostatak rodnih govornika da ga stvore. Međujezički metodi su imali značajan uspjeh u rješavanju tih briga, ali u određenim zajedničkim okolnostima, poput nedovoljnih predobučenih korpora ili jezika daleko od izvornog jezika, njihova učinka pati. U ovom poslu predlažemo dodatni pristup izgradnji modela priznanja područja s niskim resursima imenovanih područjem područja (NER), koristeći annotacije "ne govoritelja" (NS), koje annotatori pružaju bez prethodnog iskustva na ciljnom jeziku. Unajmimo 30 sudionika u pažljivo kontroliranom eksperimentu za annotaciju s Indonezijom, Ruskom i Hindijom. Pokazujemo da korištenje annotatora NS-a proizvodi rezultate koji su konsekventno na par ili boljim od međujezičkih metoda izgrađenih na modernim kontekstualnim predstavljanjima i imaju potencijal da se izvede s dodatnim naporima. Zaključili smo s promatranjem zajedničkih obrazaca annotacije i preporučujući prakse provedbe i motivirali kako se NS annotacije mogu koristiti uz prethodne metode za poboljšanje učinka.', 'ca': 'En el processament de llenguatges naturals de baix recursos (NLP), els problemes clau són la falta de dades d\'entrenamient de llenguatges destinataris i la falta de parlants natius per crear-la. Cross-lingual methods have had notable success in addressing these concerns, but in certain common circumstances, such as insufficient pre-training corpora or languages far from the source language, their performance suffers.  En aquesta feina proposem un enfocament complementar a la construcció de models de reconeixement d\'entitats anomenats de baix recursos (NER) utilitzant anotacions "no-parlant" (NS), proporcionats per anotators sense experiència previa en el llenguatge alvo. We recruit 30 participants in a carefully controlled annotation experiment with Indonesian, Russian, and Hindi.  Mostrem que l\'ús dels anotators de NS produeix resultats que són constantment iguals o millors que els mètodes translingües construïts en representacions contextuals modernes, i tenen el potencial de superar amb esforç adicional. We conclude with observations of common annotation patterns and recommended implementation practices, and motivate how NS annotations can be used in addition to prior methods for improved performance.', 'af': "In die lae-hulpbron natuurlike taal-verwerking (NLP), is die sleutel probleme 'n ontbreek van doel taal-onderwerking data, en 'n ontbreek van natuurlike sprekkers om dit te skep. Kruistale metodes het notabele sukses gehad om hierdie bekommerings te raak, maar in sekere gemeenskare omstandighede, soos onvoldoende vooraf-oefening korpora of tale ver van die bron taal, het hulle uitvoering gely. In hierdie werk voorstel ons 'n complementeerde toegang om lae-hulpbron genoem eenheid-herkenning (NER) modele te bou deur 'n nie-sprekker' (NS) notasies te gebruik, verskaf deur annotators met geen voorheede erfaring in die doel taal nie. Ons recruit 30 deelnaders in 'n versigtig kontroleerde annotasie eksperiment met Indonesië, Russe en Hindi. Ons wys dat gebruik van NS-annotators produseer resultate wat konsistentlik is op par of beter as kruistale metodes gebou is op moderne kontekstuele voorstellings en het die potensieal om met addisionele versoek te uitvoer. Ons sluit met opmerkinge van gemeenskaplike annotasie patrone en aanbevestig implementering praksies en motiveer hoe NS-annotasies in byvoeg tot voorheede metodes vir verbeterde prestasie kan gebruik word.", 'fi': 'Vﾃ､hﾃ､varaisessa luonnonkielenkﾃ､sittelyssﾃ､ keskeisiﾃ､ ongelmia ovat kohdekielikoulutusdatan puute ja ﾃ､idinkielen puhujien puute niiden luomiseksi. Monikieliset menetelmﾃ､t ovat onnistuneet ratkaisemaan nﾃ､mﾃ､ ongelmat, mutta tietyissﾃ､ yleisissﾃ､ olosuhteissa, kuten riittﾃ､mﾃ､ttﾃｶmﾃ､ssﾃ､ esikoulutuksessa tai kielissﾃ､, jotka ovat kaukana lﾃ､hdekielestﾃ､, niiden suorituskyky kﾃ､rsii. Tﾃ､ssﾃ､ tyﾃｶssﾃ､ ehdotamme tﾃ､ydentﾃ､vﾃ､ﾃ､ lﾃ､hestymistapaa matalaresurssisten Nimettyjen Entiteettien Reconhecimento (NER) -mallien rakentamiseen kﾃ､yttﾃ､en "non-speaker" (NS) -huomautuksia, jotka on saatu huomautuksilta, joilla ei ole aiempaa kokemusta kohdekielestﾃ､. Rekrytoimme 30 osallistujaa huolellisesti kontrolloituun merkintﾃ､kokeeseen indonesian, venﾃ､jﾃ､n ja hindin kanssa. Osoitamme, ettﾃ､ NS-annotaattoreiden kﾃ､yttﾃｶ tuottaa tuloksia, jotka ovat johdonmukaisesti samanarvoisia tai parempia kuin monikieliset menetelmﾃ､t, jotka perustuvat nykyaikaisiin kontekstuaalisiin esityksiin, ja joilla on potentiaalia ylittﾃ､ﾃ､ suorituskykynsﾃ､ lisﾃ､ponnistuksilla. Pﾃ､ﾃ､tﾃ､mme havainnoinnin yleisistﾃ､ annotointimalleista ja suositelluista toteutuskﾃ､ytﾃ､nnﾃｶistﾃ､ sekﾃ､ motivoitiin, miten NS-annotointeja voidaan kﾃ､yttﾃ､ﾃ､ aikaisempien menetelmien lisﾃ､ksi suorituskyvyn parantamiseksi.', 'bn': "কম সম্পদে প্রাকৃতিক ভাষার প্রক্রিয়া (এনএলপি) সমস্যা হচ্ছে গুরুত্বপূর্ণ ভাষার প্রশিক্ষণের অভাব এবং স্থানীয় ভাষার কোন ভাষার অভ ক্রস-ভাষাভাষী পদ্ধতি এই চিন্তাগুলোর মাধ্যমে সফল হয়েছে, কিন্তু কিছু সাধারণ পরিস্থিতিতে, যেমন পূর্ব প্রশিক্ষণ প্রশিক্ষণ কোর্পোরা বা ভাষা উৎস ভাষার এই কাজে আমরা একটি প্রস্তাব করি নিম্ন-সম্পদের নাম এন্টিটি স্বীকৃতি নির্মাণের (নেউ আর) মডেল ব্যবহার করে 'অকথোপকথন' ব্যবহার করে, যারা লক্ষ্য ভাষায় কোন আগের অভিজ্ঞতা  We recruit 30 participants in a carefully controlled annotation experiment with Indonesian, Russian, and Hindi.  আমরা দেখাচ্ছি যে এনএস-এর ব্যবহারের ব্যবহারের ফলাফল তৈরি করে যা আধুনিক বিভিন্ন প্রতিনিধিত্বে নির্মিত প্রতিনিধিত্বের চেয়ে ভালো ভাষায় বা ভাষার চে আমরা সাধারণ পর্যবেক্ষণের মাধ্যমে পর্যবেক্ষণের সাথে শেষ করেছি এবং বাস্তবায়নের কার্যকলাপের পরামর্শ দিয়েছি এবং উন্নত করার প্রথম পদ্ধতি ছাড়া এনএস", 'et': 'Vähese ressursiga looduskeele töötlemise puhul on peamised probleemid sihtkeeleõppe andmete puudumine ja emakeelt kõnelevate puudumine nende loomiseks. Keeleülesed meetodid on nende probleemide lahendamisel olnud märkimisväärselt edukad, kuid teatavates tavalistes olukordades, nagu ebapiisavad koolituseelsed korpused või keeled, mis on lähtekeelest kaugel, kannatavad nende tulemuslikkus. Käesolevas töös pakume välja täiendava lähenemisviisi vähese ressursiga nimetatud ettevõtete tunnustamise (NER) mudelite loomisele, kasutades "mittekeelnevaid" (NS) annotatsioone, mida pakuvad annotatorid, kellel puudub eelnev kogemus sihtkeeles. Me värbame 30 osalejat hoolikalt kontrollitud anotatsiooni eksperimendis Indoneesia, Vene ja Hindi. Me näitame, et NS annotatorite kasutamine annab tulemusi, mis on järjekindlalt võrdsed või paremad kui keeleülesed meetodid, mis on ehitatud kaasaegsetel kontekstilistel esitustel, ja millel on potentsiaal ületada täiendavaid jõupingutusi. Kokkuvõttes vaatleme ühiseid annotatsioonimustreid ja soovitatud rakendustavasid ning motiveerime, kuidas NS annotatsioone saab kasutada lisaks varasematele meetoditele parema jõudluse saavutamiseks.', 'cs': 'V oblasti zpracování přírodního jazyka s nízkými zdroji (NLP) je klíčovým problémem nedostatek údajů o výcviku cílového jazyka a nedostatek rodilých mluvčích, kteří by je mohli vytvářet. Při řešení těchto problémů měly metody mezi jazyky značný úspěch, ale za určitých běžných okolností, jako jsou nedostatečné korpusy předškolení nebo jazyky daleko od zdrojového jazyka, jejich výkonnost trpí. V této práci navrhujeme doplňkový přístup k budování NER modelů s nízkými zdroji použitím anotací "non-speaker" (NS), poskytovaných anotátory bez předchozích zkušeností s cílovým jazykem. Přijímáme třicet účastníků do pečlivě kontrolovaného anotace experimentu s indonéskou, ruskou a hindštinou. Ukazujeme, že použití NS anotátorů přináší výsledky, které jsou konzistentně stejné nebo lepší než metody postavené na moderních kontextových reprezentacích a mají potenciál překonat s dalším úsilím. Závěrem jsou pozorovány běžné anotace a doporučené implementační postupy a motivujeme, jak lze NS anotace použít kromě předchozích metod pro zlepšení výkonu.', 'jv': "Taning ProgressBarUpdates Nang barêng-barêng iki gunakake kita supoyo akeh liyané karo nggawe model sing wis kelas-kelas nêmêr Named Entty Learntion (NUR) nggawe nambah 'nonSpeakr' (NNs), gawe wajib dhéwé etiket dadi perusahaan langgar sampek kudu kedaulatan pangan. Awak dhéwé nggolok 30 maneh sing nyenengaké ning acara ujaran ujaran maning-ujaran cara-ujaran kanggo barang-ujaran, barang-ujaran, lan barang-ujaran. Awak dhéwé ngomong nik nggambar tarjamahan 'NPN' kang dipoleh dadi padha apik dhéwé, nik awak dhéwé kuwi padha uga luwih apik dhéwé. Awak dhéwé iso nggawe ngubah tarjamahan liya sing bisa mbengoké, lan iso nggawe ngubah dhéwé uga susahé supaya Awak dhéwé éntuk sistem sing beraksi kanggo nyelaran anyar nggawe sapa nyelaran anyar tentang karo hal-nyelaran popularan, lan oleh cegat banjur popularan NGS kang dipunangé supayano sistem sing bisa dianggap kanggo nggawe akeh dhéwé.", 'he': 'בעבודת שפת טבעית עם משאבים נמוכים (NLP), הבעיות המפתחות הן חוסר נתוני אימון שפת מטרה, וחסר דיבורים מקומיים ליצור אותה. השיטות הצליחו במיוחד להתמודד עם הדאגות הללו, אך בנסיבות משותפות מסוימות, כמו גופורה לא מספיקה לפני האימון או שפות רחוקות משפה המקור, ההופעה שלהם סובלת. בעבודה הזו אנו מציעים גישה מוחלטת לבניית דוגמנים של זיהוי איכויות בשם משאבים נמוכים (NER) בשימוש בהערות "לא-רמקולים" (NS), שנספקו על ידי ציונים ללא ניסיון קודם בשפה המטרה. אנחנו מגייסים 30 משתתפים בניסוי ציונים ששולט בזהירות עם אינדונזי, רוסי, והינדי. אנו מראים שהשימוש במכתבי ניו-אס יוצר תוצאות שתקבילות באופן שווה או טובות יותר משיטות דרך שפתיים בנויות על מייצגים קונטקסטיים מודרניים, ויש להם פוטנציאל להתגבר על המאמץ נוסף. אנחנו מסתיימים עם ציפים של דפוסי ציונים משותפים וממלצים תרגילי ההפעלה, ומניע איך ציונים NS יכולים להשתמש בנוסף לשיטות קודמות לשיפור ביצועים.', 'sk': "Pri obdelavi naravnih jezikov z nizkimi viri sta ključna težava pomanjkanje podatkov o izobraževanju ciljnih jezikov in pomanjkanje maternih govorcev za njihovo ustvarjanje. Medjezične metode so bile pri reševanju teh vprašanj zelo uspešne, vendar v nekaterih običajnih okoliščinah, kot so nezadostni korpusi pred usposabljanjem ali jeziki, daleč od izvornega jezika, njihova uspešnost trpi. V tem delu predlagamo dopolnilni pristop k izgradnji modelov za prepoznavanje imenovanih entitet z nizkimi viri (NER), ki uporabljajo 'non-speaker' (NS), ki jih zagotavljajo označevalci brez predhodnih izkušenj v ciljnem jeziku. Zaposlimo 30 udeležencev v skrbno nadzorovanem poskusu označevanja z indonezijsko, rusko in hindijsko. Pokazali smo, da uporaba NS anotatorjev prinaša rezultate, ki so dosledno enaki ali boljši od medjezičnih metod, zgrajenih na sodobnih kontekstualnih reprezentacijah, in imajo potencial, da z dodatnim naporom presežejo uspešnost. Zaključimo z opazovanjem skupnih vzorcev označevanja in priporočenih implementacijskih praks ter motiviramo, kako je mogoče uporabiti NS oznake poleg prejšnjih metod za izboljšanje učinkovitosti.", 'ha': "Daga tafiyar da harshen asili na ƙasan-resource (NLP), maɓallin muhalli sun kasance na ƙaranci da data na tsarin lugha na goani, da kuma bã da kami ga mataimaki da ke halitta shi. Harsunan-harshen na'ura sun sami babban rabo a wajen addressa masu shawarar waɗannan, amma a cikin muhimmada masu daidai, kamar misãlin ma'auni wa zaman shawara ko harshen zaman shawara ko da harshen kasi daga harshen source, aikin su yana cũtar. Daga wannan aikin, Munã buɗa wata kafin da za'a samar da tsarin masu ƙaranci-resource sunan Entity Recognition (NER) misãlai da ke amfani da sunayen 'non-faɗar' (NS) wanda aka bai wa mai taƙaitãwa ba da wani zaman erfari cikin harshen goan. Ina raba 30 mãsu haɗa cikin jarrabo na taƙaita da taƙaitãwa na Indoneziya, Ruushi da Hindiya. Tuna nũna cewa matuƙar da watangare na NS na fitar matsala waɗanda ke daidai a par ko kuwa mafi alhẽri daga metoden misalin-harshen wanda aka gina a kan masu tsari na yanzu-yanzu, kuma yana da awon ya sami da aikin ƙari. Tuna ƙarshe da taƙaitãwa ga misãlai masu gayawa da kuma Muke shauri da shiryoyin ayuka, kuma Muke ƙayyade muhimmada da za'a yi amfani da zane-zane-zane-zane-zane-zane NS, ba da hanyoyin ta gabã ɗaya ga improve performance.", 'bo': "རང་རུས་ཀྱི་སྐད་ཡིག སྐད་ཡིག་ཐབས་ལམ་འདི་དག་བསམ་བློ་གཏད་པར་ཐད་ཀལ་ཆེན་ཡོད། In this work we propose a complementary approach to building low-resource Named Entity Recognition (NER) models using 'non-speaker' (NS) annotations, provided by annotators with no prior experience in the target language. ང་ཚོས་རྒྱ་ནག་དང་། རྒྱ་ནག་དང་རྒྱ་ནག འུ་ཅག་གིས་NS་ཚོར་སྐྱོན་པ་ཚོར་བ་སྤྱོད་མཁན་གྱི་ཐབས་ལམ་གྱི་ནང་ནས་མཐུན་འགྱུར་བ་ཡིན་མིན་ན། མི་སྟོན་པའི་གནས་སྟངས་གནས་སྟངས་ལ་ཕན་ཚུལ་བསྡུ ང་ཚོས་མཐོང་གི་མཐོང་སྣང་མེད་སྣང་ཚུལ་གྱིས་མཇུག་བསྡད་ཡོད།"}
{'en': 'CrossCheck : Rapid, Reproducible, and Interpretable Model Evaluation', 'es': 'CrossCheck: evaluación de modelos rápida, reproducible e interpretable', 'pt': 'CrossCheck: Avaliação de Modelo Rápida, Reprodutível e Interpretável', 'fr': 'CrossCheck\xa0: évaluation de modèle rapide, reproductible et interprétable', 'ar': 'CrossCheck: تقييم نموذج سريع وقابل للتكرار وقابل للتفسير', 'hi': 'CrossCheck: रैपिड, प्रतिलिपि प्रस्तुत करने योग्य, और Interpretable मॉडल मूल्यांकन', 'ja': 'クロスチェック：迅速、再現性、および解釈可能なモデル評価', 'ru': 'Перекрестная проверка: быстрая, воспроизводимая и интерпретируемая оценка модели', 'zh': '交叉检:速、可重见且可解者', 'ga': 'CrossCheck: Meastóireacht Mhear, In-atáirgthe agus Inléirithe', 'ka': 'CrossCheck: სიჩქარე, გარემოდისური და ინტერპლექციური მოდელის განსაზღვრება', 'el': 'Γρήγορη, αναπαραγώγιμη και ερμηνευτή αξιολόγηση μοντέλων', 'hu': 'CrossCheck: Gyors, reprodukálható és értelmezhető modellértékelés', 'it': 'CrossCheck: valutazione rapida, riproducibile e interpretabile del modello', 'lt': 'Kryžminis patikrinimas: greitas, reprodukcinis ir aiškinamasis modelio vertinimas', 'kk': 'Қосымша тексеру: жылдамдық, қайталануы және аударылатын үлгілер оқиғасы', 'mk': 'CrossCheck: Rapid, Reproducible, and Interpretable Model Evaluation', 'ms': 'CrossCheck: Rapid, Reproducible, and Interpretable Model Evaluation', 'mt': 'Cross Check: Evalwazzjoni tal-Mudell Rapida, Riproduċibbli u Interpretabbli', 'ml': 'ക്രോസ്സ് പരിശോധിക്കുക: റാപ്പിഡ്, റിപ്പോര്\u200dട്ട് ചെയ്യുവാനും പരിഭാഷപ്പെടുത്തുവാനുള്ള മോഡി', 'mn': 'CrossCheck: Хурдан, Хүйцэтгэлтэй, Интернеттэй загварын үнэлгээ', 'no': 'Kryss- sjekk: Rapid, Reproducible og Interpretable Modell Evaluering', 'pl': 'CrossCheck: Szybka, reprodukowalna i interpretowalna ocena modelu', 'ro': 'CrossCheck: Evaluare rapidă, reproductibilă și interpretabilă a modelului', 'si': 'Name', 'sr': 'Krstoprovjera: brza, preobrazljiva i preobrazljiva ocjena modela', 'so': 'Check: Rapid, Reprodible, and Interpretable Model evaluation', 'sv': 'CrossCheck: Snabb, reproducerbar och tolkningsbar modellutvärdering', 'ta': 'கிராஸ்ச் சரிபார்ப்பு: Rapid, Reprodible, and Interpretable Model Evaluation', 'ur': 'کروس چک: سرعت، دوبارہ پیدا کرنے والا، اور مفصل قابل موڈل Evaluation', 'vi': 'Kiểm tra chéo: Đánh giá Mô hình nhanh, Reprodable và giải thích', 'uz': 'Check: Rapid, Reprodible, and Interpretable Model Evaluation', 'bg': 'Кръстосана проверка: бърза, възпроизводима и тълкуваема оценка на модела', 'nl': 'CrossCheck: Snelle, reproduceerbare en interpreteerbare modelbeoordeling', 'da': 'CrossCheck: Hurtig, reproducerbar og fortolkbar modelvurdering', 'id': 'CrossCheck: Rapid, Reproducible, and Interpretable Model Evaluation', 'hr': 'Krstoprovjera: brza, reproduktivna i preobražljiva ocjena modela', 'ko': '교차 검사: 신속하고 중복 가능하며 해석 가능한 모델 평가', 'de': 'CrossCheck: Schnelle, reproduzierbare und interpretierbare Modellbewertung', 'sw': 'Check: Rapid, Reprodible, and Interpretable Model Evaluation', 'af': 'Kruistoets: Rapid, Reproducible, en Interpretable Model Evaluering', 'tr': 'CrossCheck', 'sq': 'CrossCheck: vlerësim i shpejtë, i riprodhueshëm dhe i interpretueshëm i modelit', 'fa': 'کروس چک: ارزیابی قابل تغییر سریع، تغییر\u200cپذیر و قابل تغییر\u200cپذیر مدل', 'am': 'Check: Rapid, Reprodible, and Interpretable Model Evaluation', 'bs': 'Krstoprovjera: brza, reproduktivna i preobrazna ocjena modela', 'bn': 'CrossCheck: Rapid, Reproducible, and Interpretable Model Evaluation', 'hy': 'Comment', 'az': 'CrossCheck: Hızlı, Yenidən Dönüşdürülə bilər və Əlaqətlə Model Qıymeti', 'ca': 'CrossCheck: Evaluació ràpida, reproducible i interpretable del model', 'et': 'CrossCheck: kiire, reprodutseeritav ja tõlgendatav mudeli hindamine', 'fi': 'CrossCheck: Nopea, toistettavissa ja tulkittavissa oleva mallien arviointi', 'cs': 'CrossCheck: Rychlé, reprodukovatelné a interpretovatelné hodnocení modelu', 'jv': 'ProgressBarUpdates', 'ha': 'Check: Rapid, Repositable, and Translate Model', 'sk': 'CrossCheck: hitro, reproduktivno in tolmačljivo ocenjevanje modela', 'he': 'CrossCheck: Rapid, Reproducible, and Interpretable Model Evaluation', 'bo': 'CrossCheck ៖ མགྱོག་དང་བསྐྱར་འདྲེན་བྱེད་རུང་བའི་མ་དབྱིབས་དཔྱད་བཟོ་རུང་བ'}
{'en': 'Evaluation beyond aggregate performance metrics, e.g. F1-score, is crucial to both establish an appropriate level of trust in ', 'ar': 'تقييم يتجاوز مقاييس الأداء الإجمالية ، على سبيل المثال تعتبر درجة F1 أمرًا ضروريًا لإنشاء مستوى مناسب من الثقة في نماذج التعلم الآلي وتحديد السبل لتحسين النماذج في المستقبل. في هذه الورقة ، نوضح CrossCheck ، وهي قدرة تفاعلية للمقارنة السريعة عبر النماذج وتحليل الخطأ القابل للتكرار. نحن نصف الأداة ، ونناقش تفاصيل التصميم والتنفيذ ، ونقدم ثلاث حالات لاستخدام البرمجة اللغوية العصبية - التعرف على الكيانات المسماة ، وفهم القراءة ، واكتشاف طعم النقرات التي تُظهر فوائد استخدام الأداة لتقييم النموذج. يتيح CrossCheck للمستخدمين اتخاذ قرارات مستنيرة عند الاختيار بين نماذج متعددة ، وتحديد متى تكون النماذج صحيحة وأي أمثلة لها ، والتحقق مما إذا كانت النماذج ترتكب نفس الأخطاء التي يرتكبها البشر ، وتقييم إمكانية تعميم النماذج وإبراز قيود النماذج ونقاط القوة والضعف فيها. علاوة على ذلك ، يتم تنفيذ CrossCheck باعتباره عنصر واجهة مستخدم Jupyter ، والذي يسمح بالتكامل السريع والمريح في تدفقات عمل تطوير النماذج الحالية.', 'pt': 'Avaliação além das métricas de desempenho agregadas, por exemplo O F1-score é crucial para estabelecer um nível apropriado de confiança nos modelos de aprendizado de máquina e identificar caminhos para futuras melhorias do modelo. Neste artigo, demonstramos o CrossCheck, um recurso interativo para comparação rápida entre modelos e análise de erros reproduzível. Descrevemos a ferramenta, discutimos detalhes de design e implementação e apresentamos três casos de uso de PNL – reconhecimento de entidade nomeada, compreensão de leitura e detecção de clickbait que mostram os benefícios de usar a ferramenta para avaliação de modelos. O CrossCheck permite que os usuários tomem decisões informadas ao escolher entre vários modelos, identifiquem quando os modelos estão corretos e para quais exemplos, investiguem se os modelos estão cometendo os mesmos erros que os humanos, avaliem a generalização dos modelos e destaquem as limitações, pontos fortes e fracos dos modelos. Além disso, o CrossCheck é implementado como um widget Jupyter, que permite uma integração rápida e conveniente em fluxos de trabalho de desenvolvimento de modelos existentes.', 'es': 'La evaluación más allá de las métricas de rendimiento agregadas, por ejemplo, la puntuación F1, es crucial tanto para establecer un nivel adecuado de confianza en los modelos de aprendizaje automático como para identificar vías para futuras mejoras de los modelos. En este artículo demostramos CrossCheck, una capacidad interactiva para la comparación rápida entre modelos y el análisis de errores reproducible. Describimos la herramienta, analizamos los detalles de diseño e implementación y presentamos tres casos de uso de PNL: reconocimiento de entidades denominadas, comprensión lectora y detección de clickbait que muestran los beneficios de usar la herramienta para la evaluación de modelos. CrossCheck permite a los usuarios tomar decisiones informadas al elegir entre varios modelos, identificar cuándo los modelos son correctos y para qué ejemplos, investigar si los modelos están cometiendo los mismos errores que los humanos, evaluar la generalización de los modelos y destacar las limitaciones, fortalezas y debilidades. Además, CrossCheck se implementa como un widget de Jupyter, que permite una integración rápida y cómoda en los flujos de trabajo de desarrollo de modelos existentes.', 'fr': "L'évaluation au-delà des mesures de performance agrégées, par exemple le score F1, est cruciale pour établir un niveau de confiance approprié dans les modèles d'apprentissage automatique et identifier des pistes d'amélioration future des modèles. Dans cet article, nous présentons CrossCheck, une fonctionnalité interactive de comparaison rapide entre modèles et d'analyse d'erreur reproductible. Nous décrivons l'outil, discutons des détails de conception et de mise en œuvre, et présentons trois cas d'utilisation de la NLP\xa0: la reconnaissance d'entités nommées, la compréhension en lecture et la détection de clickbait qui montrent les avantages de l'utilisation de l'outil pour l'évaluation de modèles. CrossCheck permet aux utilisateurs de prendre des décisions éclairées lorsqu'ils choisissent entre plusieurs modèles, d'identifier quand les modèles sont corrects et pour quels exemples, d'étudier si les modèles commettent les mêmes erreurs que les humains, d'évaluer la généralisabilité des modèles et de mettre en évidence les limites, les forces et faiblesses. De plus, CrossCheck est implémenté en tant que widget Jupyter, ce qui permet une intégration rapide et pratique dans les flux de travail de développement de modèles existants.", 'ja': 'F 1スコアなどの総合的なパフォーマンス指標を超えた評価は、機械学習モデルにおける適切なレベルの信頼性を確立し、将来のモデル改善のための手段を特定するために重要です。 本稿では、迅速なクロスモデル比較と再現可能なエラー解析のための対話型機能であるCrossCheckを実証する。 ツールについて説明し、設計と実装の詳細を説明し、モデル評価にツールを使用する利点を示す、名前付きエンティティ認識、読み取り理解、クリックベイト検出の3つのNLPユースケースを提示します。 CrossCheckを使用すると、ユーザーは、複数のモデルを選択する際に情報に基づいた意思決定を行い、モデルが正しいタイミングと例を特定し、モデルが人間と同じ間違いを犯しているかどうかを調査し、モデルの一般化性を評価し、モデルの限界、長所、短所を強調することができます。 さらに、CrossCheckはJupyterウィジェットとして実装されており、既存のモデル開発ワークフローに迅速かつ便利に統合できます。', 'hi': 'समग्र प्रदर्शन मैट्रिक्स से परे मूल्यांकन, उदाहरण के लिए F1-स्कोर, मशीन लर्निंग मॉडल में विश्वास का एक उपयुक्त स्तर स्थापित करने और भविष्य के मॉडल सुधारों के लिए मार्गों की पहचान करने के लिए महत्वपूर्ण है। इस पेपर में हम CrossCheck, तेजी से क्रॉस-मॉडल तुलना और पुन: प्रस्तुत करने योग्य त्रुटि विश्लेषण के लिए एक इंटरैक्टिव क्षमता प्रदर्शित करते हैं। हम उपकरण का वर्णन करते हैं, डिजाइन और कार्यान्वयन विवरणों पर चर्चा करते हैं, और तीन एनएलपी उपयोग मामलों को प्रस्तुत करते हैं - नामित इकाई मान्यता, पढ़ने की समझ, और क्लिकबेट डिटेक्शन जो मॉडल मूल्यांकन के लिए उपकरण का उपयोग करने के लाभ दिखाते हैं। क्रॉसचेक उपयोगकर्ताओं को कई मॉडलों के बीच चयन करते समय सूचित निर्णय लेने में सक्षम बनाता है, यह पहचानता है कि मॉडल कब सही हैं और किन उदाहरणों के लिए, जांच करें कि क्या मॉडल मनुष्यों के समान गलतियां कर रहे हैं, मॉडल की सामान्यता का मूल्यांकन करते हैं और मॉडल की सीमाओं, ताकत और कमजोरियों को उजागर करते हैं। इसके अलावा, CrossCheck को एक Jupyter विजेट के रूप में लागू किया जाता है, जो मौजूदा मॉडल विकास वर्कफ़्लो में तेजी से और सुविधाजनक एकीकरण की अनुमति देता है।', 'ru': 'Оценка, выходящая за рамки совокупных показателей эффективности, например, оценка по шкале F1, имеет решающее значение как для установления соответствующего уровня доверия к моделям машинного обучения, так и для определения путей улучшения будущих моделей. В этой статье мы демонстрируем CrossCheck, интерактивную возможность быстрого сравнения кросс-моделей и воспроизводимого анализа ошибок. Мы описываем инструмент, обсуждаем детали проектирования и реализации и представляем три варианта использования NLP – распознавание именованных сущностей, понимание чтения и обнаружение кликбейтов, которые показывают преимущества использования инструмента для оценки модели. CrossCheck позволяет пользователям принимать обоснованные решения при выборе между несколькими моделями, определять, когда модели правильны и для каких примеров, исследовать, допускают ли модели те же ошибки, что и люди, оценивать обобщаемость моделей и выделять ограничения, сильные и слабые стороны моделей. Кроме того, CrossCheck реализован в виде виджета Jupyter, который позволяет быстро и удобно интегрироваться в существующие рабочие процессы разработки моделей.', 'zh': '除总体性能指标(如 F1 分数)外之评估,于机器学模中立信级而定未来改进之途至重。 本文之中,演示CrossCheck,此所以速跨形势,较之交互式功也。 述其器用,论其巧致,而见三NLP用例 - 名实识,观点击饵检,展其利。 CrossCheck使用户得择智于数间,定其示例,察其犯与人同非,论其可广而显其局限性,美恶。 CrossCheck为Jupyter小部,可速成就。', 'ga': 'Meastóireacht thar méadracht feidhmíochta comhiomlán, e.g. Tá scór F1 ríthábhachtach chun leibhéal cuí muiníne a bhunú i múnlaí meaisínfhoghlama agus chun bealaí a aithint le haghaidh feabhsuithe ar mhúnlaí amach anseo. Sa pháipéar seo léirímid CrossCheck, cumas idirghníomhach chun comparáid tapa tras-mhúnla agus anailís earráide in-atáirgthe a dhéanamh. Déanaimid cur síos ar an uirlis, pléimid sonraí dearaidh agus cur chun feidhme, agus cuirimid i láthair trí chás úsáide NLP - aithint aonáin ainmnithe, léamhthuiscint, agus braite clic-bhait a thaispeánann na buntáistí a bhaineann leis an uirlis a úsáid le haghaidh meastóireachta samhlacha. Cuireann CrossCheck ar chumas úsáideoirí cinntí eolasacha a dhéanamh agus iad ag roghnú idir samhlacha iolracha, a aithint cathain atá na samhlacha i gceart agus cad iad na samplaí ina leith, imscrúdú a dhéanamh an bhfuil na botúin chéanna á ndéanamh ag samhlacha agus a dhéanann daoine, measúnú a dhéanamh ar ghinearáltacht na samhlacha agus béim a chur ar shrianta, láidreachtaí agus laigí samhlacha. Ina theannta sin, cuirtear CrossCheck i bhfeidhm mar ghiuirléid Jupyter, a cheadaíonn comhtháthú tapa agus áisiúil isteach sna sreafaí oibre forbartha samhlacha atá ann cheana féin.', 'ka': 'ადგრაფიური პროცენტის მეტრიკის გარეშე განსაზღვრება, მაგალითად F1- სოფლიო, უფრო მნიშვნელოვანია, რომ ორივე განსაზღვრება სწორესი მნიშვნელოვანი მაქსინური სწავლების მოდელში და მო ამ დომენტში ჩვენ CrossCheck-ს გამოჩვენებთ, ინტერაქტიური შესაძლებლობა სიჩქარე კრისმოდელის შესაბამისათვის და გამოცდილებელი შეცდომის ანალიზაციისთვის. ჩვენ განახსენებთ ხელსაწყოფილი, განახსენება და განახსენება დეტალები, და გამოყენება სამი NLP გამოყენება - სახელსაწყოფილი განახსენება, სახელსაწყოფილი განახსენება, კითხვა განახსენება, და კლე CrossCheck-ის მომხმარებელი შესაძლებელია მომხმარებელი გავაკეთოთ ინფორმაციული განსაზღვრება, როდესაც მოდელები სწორია და რომელსაც მაგალითად მოდელები გავაკეთოთ თუ არა მოდელები იგივე შეცდომები როგორც ადამიანები, მოდელების გენერალიზაცი დამატებით, CrossCheck იყენებულია როგორც Jupyter საქაღალდე, რომელიც შესაძლებელია სწრაფად და საჭირო ინტერგურაციას მსოფლიო მოდელური განვითარებაში.', 'hu': 'Az összesített teljesítménymutatókon (például F1-pontszámon) túli értékelés kulcsfontosságú mind a gépi tanulási modellekbe vetett megfelelő bizalom kialakításához, mind pedig a jövőbeli modelljavítások lehetőségeinek meghatározásához. Ebben a tanulmányban bemutatjuk a CrossCheck interaktív képességét a gyors cross-model összehasonlításra és reprodukálható hibaelemzésre. Leírjuk az eszközt, megvitatjuk a tervezési és megvalósítási részleteket, és bemutatjuk három NLP felhasználási esetet - entitás felismerés, olvasási megértés és kattintásérzékelés, amelyek bemutatják az eszköz modellek értékeléséhez való használatának előnyeit. A CrossCheck lehetővé teszi a felhasználók számára, hogy megalapozott döntéseket hozzanak, amikor több modell közül választanak, azonosítsák, mikor a modellek helyesek, és mely példákra vonatkozóan, megvizsgálják, hogy a modellek ugyanazokat a hibákat követik-e el, mint az emberek, értékeljék a modellek általánosíthatóságát és kiemeljék a modellek korlátait, erősségeit és gyengeségeit. Ezenkívül a CrossCheck Jupyter widgetként kerül bevezetésre, amely lehetővé teszi a gyors és kényelmes integrációt a meglévő modellfejlesztési munkafolyamatokba.', 'el': 'Η αξιολόγηση πέρα από τις συνολικές μετρήσεις απόδοσης, π.χ. βαθμολογία F1, είναι ζωτικής σημασίας τόσο για την καθιέρωση κατάλληλου επιπέδου εμπιστοσύνης στα μοντέλα μηχανικής μάθησης όσο και για τον προσδιορισμό οδών για μελλοντικές βελτιώσεις μοντέλων. Σε αυτή την εργασία καταδεικνύουμε μια διαδραστική ικανότητα για γρήγορη σύγκριση μεταξύ μοντέλων και αναπαραγώγιμη ανάλυση σφαλμάτων. Περιγράφουμε το εργαλείο, συζητάμε λεπτομέρειες σχεδιασμού και εφαρμογής και παρουσιάζουμε τρεις περιπτώσεις χρήσης για αναγνώριση ονομαστικής οντότητας, κατανόηση ανάγνωσης και ανίχνευση που δείχνουν τα οφέλη της χρήσης του εργαλείου για αξιολόγηση μοντέλων. Το επιτρέπει στους χρήστες να λαμβάνουν τεκμηριωμένες αποφάσεις όταν επιλέγουν ανάμεσα σε πολλαπλά μοντέλα, να εντοπίζουν πότε τα μοντέλα είναι σωστά και για ποια παραδείγματα, να διερευνούν αν τα μοντέλα κάνουν τα ίδια λάθη με τους ανθρώπους, να αξιολογούν τη γενίκευση των μοντέλων και να αναδεικνύουν τους περιορισμούς, τις δυνάμεις και τις αδυναμίες των μοντέλων. Επιπλέον, εφαρμόζεται ως ένα γραφικό στοιχείο το οποίο επιτρέπει την ταχεία και άνετη ενσωμάτωση στις υπάρχουσες ροές εργασίας ανάπτυξης μοντέλων.', 'it': "La valutazione al di là delle metriche di prestazione aggregate, ad esempio il punteggio F1, è fondamentale sia per stabilire un livello adeguato di fiducia nei modelli di machine learning sia per identificare le strade per futuri miglioramenti dei modelli. In questo articolo mostriamo CrossCheck, una capacità interattiva per un rapido confronto tra modelli incrociati e analisi degli errori riproducibili. Descriviamo lo strumento, discutiamo i dettagli di progettazione e implementazione e presentiamo tre casi d'uso NLP - riconoscimento entità, comprensione della lettura e rilevamento clickbait che mostrano i vantaggi dell'utilizzo dello strumento per la valutazione del modello. CrossCheck consente agli utenti di prendere decisioni informate quando scelgono tra più modelli, identificare quando i modelli sono corretti e per quali esempi, indagare se i modelli stanno commettendo gli stessi errori degli esseri umani, valutare la generalizzabilità dei modelli e evidenziare i limiti, i punti di forza e le debolezze dei modelli. Inoltre, CrossCheck è implementato come widget Jupyter, che consente una rapida e conveniente integrazione nei flussi di lavoro di sviluppo dei modelli esistenti.", 'kk': 'Мысалы, F1- нұсқасы, машинаны оқыту үлгілеріне қасиетті сенім деңгейін орнату және келесі үлгілерді жақсартуға арналған жолдарды анықтау үшін көмектесу үшін маңызды. Бұл қағазда CrossCheck дегенді көрсету үшін тез қалқан үлгі салыстыру және қайталану мүмкіндігін интерактивті көрсету мүмкіндігін көрсетеді. Біз құрылғыны таңдап, дизайнды және істеу егжей- тегжейлерін талқылап, үш NLP қолдану үшін - аталған нысандарды анықтау, түсініктерді оқу және үлгі бағалау құралының пайдалануын көрсетеді. CrossCheck пайдаланушыларды бірнеше үлгі арасында таңдағанда мәліметті шешімдеу мүмкіндігін береді, үлгілер дұрыс екенін анықтайды, мысалдар үлгілер адамдардың бір қатесін жасап жатқан, үлгілердің жалпы шектерін, қуаттарын және ақшалығын анықтайды Қосымша, CrossCheck Jupyter бөлшегі ретінде орындалады. Бұл үлгі жасау жұмысының істемелеріне тез және оңай интеграциялауға мүмкіндік береді.', 'mk': 'Оценката надвор од агрегетните метрики на перформанса, на пример оценката F1, е клучна за воспоставување на соодветно ниво на доверба во моделите на машинско учење и идентификување на патиштата за идни подобрувања на моделот. Во овој документ ние демонстрираме CrossCheck, интерактивна способност за брза крстомоделна споредба и репродуктибилна анализа на грешки. Ја опишуваме алатката, разговараме за деталите за дизајнот и спроведувањето, и претставуваме три случаи на употреба на НЛП - именувано препознавање на ентитетите, читање разбирање, и детекција на клик- бајт кои покажуваат бенефиции од употребата на ала CrossCheck им овозможува на корисниците да донесат информирани одлуки кога избираат помеѓу повеќе модели, да идентификуваат кога моделите се точни и за кои примери, да истражуваат дали моделите прават исти грешки како луѓето, да ја проценат генерализацијата на моделите и да ги истакнат ограничувањата, силностите и сл Покрај тоа, CrossCheck се имплементира како веџет на Jupyter, кој овозможува брза и удобна интеграција во постоечките процеси на развој на моделот.', 'lt': "Vertinimas, viršijantis bendruosius veiklos rodiklius, pvz., F1 rezultatus, yra labai svarbus siekiant nustatyti tinkamą pasitikėjimo mašin ų mokymosi modeliais lygį ir nustatyti galimybes ateityje tobulinti model į. Šiame dokumente parodomi CrossCheck, interaktyvus gebėjimas greitai palyginti įvairius modelius ir atkurti klaidų analizę. We describe the tool, discuss design and implementation details, and present three NLP use cases - named entity recognition, reading comprehension, and clickbait detection that show the benefits of using the tool for model evaluation.  CrossCheck enables users to make informed decisions when choosing between multiple models, identify when the models are correct and for which examples, investigate whether the models are making the same mistakes as humans, evaluate models' generalizability and highlight models' limitations, strengths and weaknesses.  Be to, CrossCheck įgyvendinamas kaip Jupyter elementas, kuris leidžia greitai ir patogiai integruoti į esamus modelio kūrimo darbo srautus.", 'ms': 'Evaluation beyond aggregate performance metrics, e.g. F1-score, is crucial to both establish an appropriate level of trust in machine learning models and identify avenues for future model improvements.  In this paper we demonstrate CrossCheck, an interactive capability for rapid cross-model comparison and reproducible error analysis.  Kami menggambarkan alat ini, membincangkan rincian desain dan pelaksanaan, dan mempersembahkan tiga kes penggunaan NLP - pengenalan entiti bernama, pemahaman membaca, dan pengesan bar klik yang menunjukkan keuntungan menggunakan alat untuk penilaian model. CrossCheck membenarkan pengguna untuk membuat keputusan yang diberitahu bila memilih diantara model berbilang, mengenalpasti bila model betul dan untuk contoh-contoh mana, menyelidiki sama ada model membuat kesilapan yang sama dengan manusia, menilai keseluruhan model dan menyatakan keterangan, kekuatan dan kelemahan model. Furthermore, CrossCheck is implemented as a Jupyter widget, which allows for rapid and convenient integration into existing model development workflows.', 'ml': 'എഫ്\u200c1- സ്കോര്\u200dക്കിനു ശേഷം പ്രകടന മെട്രിക്കുകള്\u200dക്ക് മുന്\u200dപിലുള്ള വിശ്വാസം സ്ഥാപിക്കാനും ഭാവിയായ മോഡലിനുള്ള മാതൃകങ്ങള്\u200dക്ക് വിശ്വ ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ക്രോസ്ചെക്ക് കാണിച്ചുകൊടുക്കുന്നു, വേഗം ക്രോസ് മോഡലിനോട് തുല്യമാക്കുന്നതിനും പിന്നീട്  നമ്മള്\u200d ഉപകരണത്തെ വിശദീകരിക്കുന്നു, ഡിസൈന്\u200d ചെയ്യുന്നതും പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നതിന്റെ വിശദീകരണങ്ങളും സംസാരിക്കുന്നു, മോഡല്\u200d evaluation ഉപകരണത്തിനുള ക്രോസ്ചെക്ക് ഉപയോക്താക്കള്\u200d പല മോഡലുകള്\u200dക്കിടയില്\u200d വിവരമറിയിക്കുമ്പോള്\u200d തീരുമാനങ്ങള്\u200d തെരഞ്ഞെടുക്കാന്\u200d സാധ്യമല്ല, മോഡലുകള്\u200d ശരിയാണെങ്കില്\u200d നിരീക്ഷിക്കുക, ഉദാഹരണങ് അതിനുശേഷം, ക്രോസ്ചെക്ക് ജുപ്പൈറ്റര്\u200d വിഡ്ജറ്റായി പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കപ്പെടുന്നു. അത് വേഗം നിലവിലുള്ള മോഡല്\u200d വികസിപ്', 'mt': 'L-evalwazzjoni lil hinn mill-metriċi aggregati tal-prestazzjoni, pereżempju l-punteġġ F1, hija kruċjali biex it-tnejn jistabbilixxu livell xieraq ta’ fiduċja fil-mudelli tat-tagħlim tal-magni u jidentifikaw modi g ħal titjib fil-mudell futur. F’dan id-dokument qed nippruvaw CrossCheck, kapaċità interattiva għal paragun rapidu bejn mudelli u analiżi ta’ żbalji riproduċibbli. We describe the tool, discuss design and implementation details, and present three NLP use cases - named entity recognition, reading comprehension, and clickbait detection that show the benefits of using the tool for model evaluation.  CrossCheck jippermetti lill-utenti jieħdu deċiżjonijiet infurmati meta jagħżlu bejn mudelli multipli, jidentifikaw meta l-mudelli jkunu korretti u għal liema eżempji, jinvestigaw jekk il-mudelli humiex qed jagħmlu l-istess żbalji bħall-bnedmin, jevalwaw il-ġeneralizzazzjoni tal-mudelli u jenfasizzaw il-limitazzjonijiet, il-qawwiet u d-dgħufijiet tal-mudelli Barra minn hekk, CrossCheck huwa implimentat bħala widget ta’ Jupyter, li jippermetti integrazzjoni rapid a u konvenjenti fil-flussi tax-xogħol eżistenti ta’ żvilupp mudell.', 'no': 'Evaluering utanfor aggregate utviklingsmeterikk, f.eks. F1- poeng, er viktig for å både oppretta eit passende tillit i maskinelæringsmodeller og identifisera avener for framtidige forbedringar av modeller. I denne papiret viser vi CrossCheck eit interaktiv kapasitet for rask samanlikning av krysmodel og reproduktiv feilanalyse. Vi beskriver verktøyet, diskuterer design og implementeringsdetaljar, og presenterer tre NLP-tilfelle - namnet entitetskjenning, lesing forståelse og klikk-oppdaging som viser fordelene til å bruka verktøyet for å evaluera modellen. Kryss- kontroll gjer brukarar å gjera informarte avgjøringar når du veljer mellom fleire modeller, identifiserer når modelane er rett og for kva eksempel, undersøk om modelane gjer same feil som mennesker, evaluer generelliseringsbehandlingar for modelane og markeringsbehandlingar, styrker og tyrke. I tillegg er CrossCheck implementert som eit Jupyter-element, som tillater rask og nødvendig integrering i eksisterande utviklingsfleksar for utviklingsfleksar.', 'pl': 'Ocena wykraczająca poza zagregowane wskaźniki wydajności, np. wynik F1, ma kluczowe znaczenie zarówno dla ustalenia odpowiedniego poziomu zaufania do modeli uczenia maszynowego, jak i dla określenia możliwości poprawy w przyszłości modeli. W niniejszym artykule przedstawiamy CrossCheck, interaktywną możliwość szybkiego porównywania między modelami i powtarzalnej analizy błędów. Opisujemy narzędzie, omówimy szczegóły projektu i wdrożenia oraz przedstawiamy trzy przypadki zastosowania NLP w zakresie rozpoznawania nazwanych jednostek, zrozumienia czytania i wykrywania klikających, które pokazują korzyści płynące z użycia narzędzia do oceny modelu. CrossCheck umożliwia użytkownikom podejmowanie świadomych decyzji przy wyborze pomiędzy wieloma modelami, identyfikację, kiedy modele są poprawne i dla których przykładów, zbadanie, czy modele popełniają te same błędy co ludzie, ocenę uogólnialności modeli oraz podkreślenie ograniczeń, mocnych i słabych stron modeli. Ponadto CrossCheck jest implementowany jako widget Jupyter, co pozwala na szybką i wygodną integrację z istniejącymi przepływami pracy tworzenia modeli.', 'ro': 'Evaluarea dincolo de valorile de performanță agregate, de exemplu punctajul F1, este esențială atât pentru stabilirea unui nivel adecvat de încredere în modelele de învățare automată, cât și pentru identificarea căilor de îmbunătățire a modelelor viitoare. În această lucrare demonstrăm CrossCheck, o capacitate interactivă de comparare rapidă încrucișată și de analiză reproductibilă a erorilor. Descriem instrumentul, discutăm detaliile de proiectare și implementare și prezentăm trei cazuri de utilizare a PNL - recunoașterea entității, înțelegerea citirii și detectarea clickbait care arată beneficiile utilizării instrumentului pentru evaluarea modelului. CrossCheck permite utilizatorilor să ia decizii informate atunci când aleg între mai multe modele, să identifice când modelele sunt corecte și pentru ce exemple, să investigheze dacă modelele fac aceleași greșeli ca și oamenii, să evalueze generalizarea modelelor și să evidențieze limitările, punctele forte și punctele slabe ale modelelor. În plus, CrossCheck este implementat ca un widget Jupyter, care permite integrarea rapidă și convenabilă în fluxurile de lucru existente de dezvoltare a modelelor.', 'sr': 'Evaluacija izvan aggregatne metrike izvršnosti, na primer F1-rezultat, je ključna za uspostavljanje odgovarajuće g nivoa povjerenja u model e učenja mašina i identifikaciju avenata za buduće poboljšanje modela. U ovom papiru pokazujemo CrossCheck interaktivnu sposobnost za brzu usporedbu preko modela i reproduktivnu analizu greške. Opišemo alat, raspravljamo o detaljima dizajna i provedbe, i predstavljamo tri slučaja upotrebe NLP-a - priznanja entiteta, čitanje razumijevanja i otkrivanje mamaca koji pokazuju koristi korištenja alata za procjenu modela. CrossCheck omogućava korisnicima da donesu informativne odluke kada biraju između višestrukih modela, da identifikuju kada su modeli ispravni i za koje primjere, da istražuju da li modeli čine iste greške kao i ljudi, da procjenjuju generalizaciju modela i osvjetljavaju ograničenja modela, snage i slabosti. Osim toga, CrossCheck se provede kao Jupyter widget, koji omogućava brzu i prikladnu integraciju u postojeće protoke rada u modelu razvoja.', 'si': 'සම්පූර්ණ ක්\u200dරියාත්මක මෙට්\u200dරික්ස් වලින් විශ්වාස කරන්න, උදාහරණය F1-ස්කෝර්, දෙන්නම විශ්වාස කරන්න සලකුණු ස්ථානයක් තිය මේ පැත්තේ අපි Crosscheckව පෙන්වන්නම්, ඉක්මනින් ප්\u200dරවේශනය සහ ප්\u200dරවේශනය විශ්ලේෂණය සඳහා ඉක්මනින් ප්\u200dරවේශනය ස අපි උපකරණය විස්තර කරනවා, විද්\u200dයාපනය සහ විස්තර පරීක්ෂණය කතා කරනවා, සහ NLP භාවිතා විස්තර තුනක් තියෙනවා - නම් පරීක්ෂණය පරීක්ෂණය, කියනවා  Crosscheck සක්\u200dරිය කරන්න ප්\u200dරයෝජකයෝ විශ්වාස කරන්න ප්\u200dරයෝජකයෝ විශ්වාස කරන්න ප්\u200dරයෝජකයෝ විශ්වාස කරන්න, විශ්වාස කරන්න ප්\u200dරයෝජකයෝ විශ්වාස කරන්න, විශ්වාස කරන්න ප්\u200dර ඊට පස්සේ, Crosscheck විදිහට Jupyter විජෙට් විදිහට පරීක්ෂා කරනවා, ඒකෙන් ඉක්මනින් සහ සාමාන්\u200dය සම්බන්ධ විදිහට විදිහට', 'so': "Qiimeynta ku saabsan qaababka horumarinta, tusaale F1-scorka, waa muhiim in labadoodaba la sameyno heer ku haboon oo ku aamin karo qaababka barashada machineeya iyo sidoo kale loo caddeeyo qalabka horumarinta qaababka mustaqbalka ah. Qoraalkan waxaynu ku muujinnaa CrossCheck, awoodo interactive ah oo u sameynaya sameynta qalabka dhaqsaha ah iyo baaritaanka khaladda la soo celinayo. Waxaynu sawirannaa qalabka, baaraandegaa sawirada iyo waxyaabaha lagu soo bandhigi karo, waxaynu soo bandhignaynaa saddex xaaladood oo isticmaalaya isticmaalka NLP- magaca aqoonsashada entity, akhriska hoos-dhigista, iyo baaritaanka bandhigga, kaas oo muuqata faa'iidada isticmaalka qalabka qiimeynta Isticmaalayaasha CrossCheck waxay suurtogal u yeelan karaan go'aano ogeysiin marka ay dooranayaan tusaalayaal kala duduwan, caddeyso marka ay saxdaan, tusaale ahaan tusaalayaashooyinku ay sameynayaan qallooyinka sida dadka, qiimeeya qaababka dhalashada modelalka iyo xuduudaha modelalka, xoogga iyo itaalka. Furthermore, CrossCheck waxaa loo sameeyaa widget Jupyter, kaas oo u ogolaa in dhaqso iyo si sax ah la qabsado ubaxyo horumarinta model ah oo jira.", 'sv': 'Utvärdering utöver aggregerade prestandamått, t.ex. F1-poäng, är avgörande för att både etablera en lämplig nivå av förtroende för maskininlärningsmodeller och identifiera vägar för framtida modellförbättringar. I denna uppsats demonstrerar vi CrossCheck, en interaktiv förmåga för snabb korsmodell jämförelse och reproducerbar felanalys. Vi beskriver verktyget, diskuterar design- och implementeringsdetaljer och presenterar tre användningsfall för NLP - namngiven entitetsigenkänning, läsförståelse och klickait detektering som visar fördelarna med att använda verktyget för modellutvärdering. CrossCheck gör det möjligt för användare att fatta välgrundade beslut när de väljer mellan flera modeller, identifiera när modellerna är korrekta och för vilka exempel, undersöka om modellerna gör samma misstag som människor, utvärdera modellernas generalisering och belysa modellernas begränsningar, styrkor och svagheter. Dessutom implementeras CrossCheck som en Jupyter widget, vilket möjliggör snabb och bekväm integration i befintliga modellutvecklingsarbetsflöden.', 'ur': 'ایک جمع عملکرد میٹریک کے بعد، جیسے F1-اسکور، ان دونوں کے لئے ایک مناسب سطح اعتماد کا مقرر کرنے کے لئے اہم ہے اور آیندہ موڈل کی اصلاح کے لئے منزلوں کو پہچان سکتے ہیں. اس کاغذ میں ہم کرس چک کو دکھاتے ہیں، سریع کرس موڈل مقایسہ اور دوبارہ تغییر قابلیت کے لئے ایک پیچیدگی قابلیت. ہم نے ابزار کو توصیح دیتے ہیں، طراحی اور عملومات کے معاملات کی بحث کرتی ہیں، اور تین NLP کے مطابق استعمال کے مطابق مطابق کرتی ہیں، نام داری پہچان لیتے ہیں، سمجھ پڑھتے ہیں، اور کلیکبی ڈیٹ ڈیٹ ڈیٹ ڈیٹ ڈیٹ ڈ کرس چک کارساز کو بہت سی موڈلوں کے درمیان انتخاب کرنے کے موقع خبردار فیصلہ کرنے کے لئے اجازت دیتا ہے، موڈلوں کو پہچان دیتا ہے کہ کب سیدھے ہیں اور کس مثال کے لئے، تحقیق کرتا ہے کہ موڈلوں انسانوں کے ساتھ بھی سیدھی خطائیں کر رہے ہیں، موڈلوں کی عمومی اختیار اور موڈلوں کی حدود، قوت اور اس کے علاوہ، کروس چک ایک جوپیٹر ویڈیٹ کے طور پر عملکرد کی جاتی ہے، جسے سریع اور مناسب ترکیب دیتی ہے کہ موجود موجود ڈولیٹ ورک فول میں موجود ہے.', 'ta': 'குறிப்பிடுதல் செயல் முறைமைகளை விட மதிப்பீடு, எ. கா. F1- புள்ளிகள், இயந்திரம் கற்றல் மாதிரிகளில் ஒரு சரியான நம்பிக்கை மட்டத்தை உருவாக்குவதற்கும் ம இந்த காகிதத்தில் நாம் க்ராஸ்செக் காட்டுகிறோம், விரைவான மாதிரி ஒப்பிடுதல் மற்றும் பிழை அறிவிப்பதற்கான ஒரு நடிப் நாம் கருவியை விவரிக்க, வடிவமைப்பு மற்றும் செயல்பாட்டின் விவரங்களை விளக்க, மற்றும் தற்போது மூன்று NLP பயன்பாட்டு விவரங்கள் - பெயரிடப்பட்ட பொருள் அட க்ராஸ்செக் பல மாதிரிகளுக்கு இடையே தேர்ந்தெடுக்கும்போது பயனர் அறிவிப்பு முடிவுகளை எடுத்துக் கொள்ள இயலும், மாதிரிகள் சரியாக இருக்கும் போது கண்டுபிடிக்கவும், உதாரணங்கள Furthermore, CrossCheck is implemented as a Jupyter widget, which allows for rapid and convenient integration into existing model development workflows.', 'mn': 'Нэгдсэн үйл ажиллагааны метрик, жишээ нь F1-тоо, машины суралцах загварын тухай итгэл найдварын загварын сайжруулах арга замыг тодорхойлох нь чухал. Энэ цаасан дээр бид CrossCheck-г харуулж байна. Хурдан давхар загварын харьцуулах боломжтой алдаа шинжилгээний интерактив чадварыг харуулж байна. Бид хэрэгслийг тайлбарлаж, дизайн болон үйлдвэрлэлийн тухай ярилцаж, 3 NLP хэрэглээний хэрэглээний тухай ярилцаж, нэрлэгдсэн бүтээгдэхүүний хүлээн зөвшөөрөл, ойлголт уншиж, загвар дүгнэх хэрэгслийг ашиглах хэрэгцээг хар CrossCheck хэрэглэгчид олон загварын хоорондоо сонгох үед мэдээлэл шийдвэр гаргаж, загварууд яг зөв вэ гэдгийг тодорхойлох боломжтой болгодог бөгөөд хэн жишээ нь, загварууд хүмүүстэй ижил алдаа хийж байгааг судалж, загварын ерөнхийлөгч чадварыг үнэлж, загварын хязгаа Дараа нь CrossCheck нь Jupyter-ын виджетүүд болгон хөгжүүлэх загварын хөгжүүлэх үйл ажиллагааны урсгалыг хурдан болон удирдлагатай нэгтгэх боломжтой болгодог.', 'vi': 'Đánh giá vượt qua mức đo hoá suất tổng thể, ví dụ. F1-điểm, là điều quan trọng nhất để thiết lập một mức độ tin tưởng phù hợp trong các mô hình học máy và xác định các phương pháp cải tiến mô hình tương lai. Trong tờ giấy này chúng tôi chứng minh CrossCheck, một khả năng tương tác cho việc so sánh nhanh trên mẫu và phân tích lỗi có thể tái tạo. Chúng tôi mô tả công cụ, thảo luận chi tiết thiết kế và tiến hành, và giới thiệu ba trường hợp dùng kiểu N.P. tên là nhận diện thực thể, đọc thấu hiểu, và phát hiện kiểu điển cho thấy lợi ích của việc sử dụng công cụ để đánh giá mô hình. CrossCheck cho người dùng khả năng đưa ra quyết định dựa trên khi chọn giữa nhiều mẫu, xác định khi nào các mô-đun đã đúng và ví dụ cho đó, kiểm tra xem các mô-đun đang phạm phải sai lầm như con người, đánh giá tính rộng của mô-đun và khả năng hiển thị giới hạn, điểm mạnh và nhược điểm của mô-tượng. Hơn nữa, CrossCheck được thực hiện như một ô điều khiển Jupyger, hỗ trợ cho việc hòa nhập nhanh và tiện lợi vào các dòng dõi phát triển mô hình đã có.', 'uz': "Name Bu hujjatda CrossCheck'ni ko'rsatishimiz mumkin, juda tez o'xshash modelga o'xshash va taʼminlovchi xato analyzeri uchun interaktiv qobiliyatni koʻrsatiladi. Biz asboblarni anglatamiz, dizayn va bajarishni taʼrifi qilamiz, va uchta NLP foydalanuvchilarni hozir qilamiz - ma'lumotni aniqlash, kompyuterni oʻqish va tuzuvni aniqlash va model qiymati uchun foydalanish asboblarini koʻrsatish mumkin. CrossCheck bir nechta modellar orasidan tanlanganda, modellar to ʻgʻri boʻlganda aniqlash imkoniyatini beradi. Masalan, modellar odamlarga bir xatolarni qo'llashadi, modellarning umumiy yetarligini qidirish va modellarning chegaralarini koʻrsatish, қувватлар ва заифликларини ko'rsatish mumkin. Koʻrsatgich, CrossCheck mavjud model taʼminlovchi ishlayotlariga tez va juda muhim birlashtirishga ruxsat beradi.", 'bg': 'Оценката отвъд агрегираните показатели за ефективността, например оценка е от решаващо значение както за установяване на подходящо ниво на доверие в моделите на машинно обучение, така и за определяне на пътищата за бъдещи подобрения на моделите. В тази статия демонстрираме интерактивна способност за бързо сравняване на кръстосани модели и възпроизводим анализ на грешките. Описваме инструмента, обсъждаме подробности за проектирането и внедряването и представяме три случая на използване на НЛП - разпознаване на обекти, разбиране за четене и откриване на щракване, които показват ползите от използването на инструмента за оценка на модела. Кросчек позволява на потребителите да вземат информирани решения при избора между множество модели, да идентифицират кога моделите са правилни и за кои примери, да изследват дали моделите правят същите грешки като хората, да оценяват обобщаваемостта на моделите и да подчертават ограниченията, силните и слабите страни на моделите. Освен това се реализира като джаджа, която позволява бърза и удобна интеграция в съществуващите работни потоци за разработване на модели.', 'nl': 'Evaluatie die verder gaat dan geaggregeerde prestatiestatistieken, bijvoorbeeld F1-score, is cruciaal om zowel een passend niveau van vertrouwen in machine learning modellen te creëren als manieren te identificeren voor toekomstige modelverbeteringen. In dit artikel demonstreren we CrossCheck, een interactieve mogelijkheid voor snelle cross-model vergelijking en reproduceerbare foutanalyse. We beschrijven de tool, bespreken ontwerp- en implementatiedetails en presenteren drie NLP-gebruikscases voor naamsbekendheid, leesbegrip en clickbait-detectie die de voordelen van het gebruik van de tool voor modelbeoordeling tonen. CrossCheck stelt gebruikers in staat om weloverwogen beslissingen te nemen bij de keuze tussen meerdere modellen, te identificeren wanneer de modellen correct zijn en voor welke voorbeelden, te onderzoeken of de modellen dezelfde fouten maken als mensen, de generaliseerbaarheid van modellen te evalueren en de beperkingen, sterke en zwakke punten van modellen te belichten. Bovendien is CrossCheck geïmplementeerd als Jupyter widget, wat een snelle en gemakkelijke integratie in bestaande modelontwikkelingsworkflows mogelijk maakt.', 'hr': 'Procjenjivanje izvan aggregatne mjere učinka, na primjer F1-rezultat, ključno je za utvrđivanje odgovarajuće nivoa povjerenja u modele učenja strojeva i identifikaciju avenata za buduće poboljšanje modela. U ovom papiru pokazujemo CrossCheck interaktivnu sposobnost za brzu usporedbu preko modela i reproduktivnu analizu greške. Opišemo alat, raspravljamo o detaljima dizajna i provedbe, i predstavljamo tri slučaja upotrebe NLP-a - priznanja entiteta, čitanje razumijevanja i otkrivanje mamaca koji pokazuju koristi korištenja alata za procjenu modela. CrossCheck omogućava korisnicima donijeti informativne odluke kada biraju između višestrukih modela, identificirati kada su modeli ispravni i za koje primjere, istražiti da li modeli čine iste greške kao i ljudi, procijeniti generalizaciju modela i osvjetljavati ograničenja modela, snage i slabosti. Osim toga, CrossCheck se provede kao Jupyter widget, koji omogućava brzu i prikladnu integraciju u postojeće protoke rada u modelu razvoja.', 'da': 'Evaluering ud over aggregerede præstationsmålinger, f.eks. F1-score, er afgørende for både at etablere et passende niveau af tillid til maskinlæringsmodeller og identificere muligheder for fremtidige modelforbedringer. I denne artikel demonstrerer vi CrossCheck, en interaktiv evne til hurtig cross-model sammenligning og reproducerbar fejlanalyse. Vi beskriver værktøjet, diskuterer design- og implementeringsdetaljer og præsenterer tre NLP-brugscases - navngivet entitetsgenkendelse, læseforståelse og klikbait detektion, der viser fordelene ved at bruge værktøjet til modelvurdering. CrossCheck giver brugerne mulighed for at træffe informerede beslutninger, når de vælger mellem flere modeller, identificere, hvornår modellerne er korrekte og for hvilke eksempler, undersøge, om modellerne begår de samme fejl som mennesker, evaluere modellernes generalisering og fremhæve modellernes begrænsninger, styrker og svagheder. Desuden er CrossCheck implementeret som en Jupyter widget, som muliggør hurtig og bekvem integration i eksisterende modeludviklingsarbejdsgange.', 'id': 'Evaluasi melebihi metrik prestasi agregat, misalnya skor F1, adalah penting untuk kedua-dua menetapkan tingkat kepercayaan yang sesuai dalam model belajar mesin dan mengidentifikasi jalan untuk perkembangan model masa depan. Dalam kertas ini kami menunjukkan CrossCheck, kemampuan interaktif untuk perbandingan cross-model cepat dan analisis kesalahan yang dapat diproduksi. We describe the tool, discuss design and implementation details, and present three NLP use cases - named entity recognition, reading comprehension, and clickbait detection that show the benefits of using the tool for model evaluation.  CrossCheck memungkinkan pengguna untuk membuat keputusan yang diberitahu ketika memilih antara banyak model, mengidentifikasi kapan model benar dan untuk contoh-contoh mana, menyelidiki apakah model membuat kesalahan yang sama dengan manusia, mengevaluasi generalisasi model dan mempertimbangkan batasan model, kekuatan dan kelemahan. Selain itu, CrossCheck dieksploitasi sebagai widget Jupyter, yang memungkinkan integrasi cepat dan nyaman ke aliran kerja perkembangan model yang ada.', 'ko': '성능 지표 이외의 평가, 예를 들어 F1 점수는 기계 학습 모델에 대한 적당한 신뢰 수준을 구축하고 미래 모델의 개선 경로를 확정하는 데 매우 중요하다.본고에서 우리는 교차 검사를 보여 주었는데 이것은 신속한 교차 모델 비교와 오차 분석을 재현할 수 있는 상호작용 기능이다.우리는 이 도구를 묘사하고 디자인과 실현의 세부 사항을 토론했으며 세 가지 NLP 용례인 명명 실체 식별, 읽기 이해와 미끼 검측을 보여줌으로써 모델 평가를 하는 장점을 보여 주었다.교차 검사는 사용자가 여러 모델 사이에서 선택할 때 현명한 결정을 내리고 모델이 언제 정확한지, 그리고 어떤 예시를 대상으로 모델이 인류와 같은 오류를 범했는지 조사하고 모델의 보급성을 평가하며 모델의 한계성, 장단점을 강조한다.또한 CrossCheck은 Jupyter 소부품으로 구현되어 기존의 모델 개발 작업 흐름에 신속하고 편리하게 집적할 수 있습니다.', 'fa': 'ارزیابی فراتر از متریک عملکرد جمع، مثال نمونه F1، برای ایجاد سطح مناسب اعتماد به مدل یادگیری ماشین و شناسایی راه\u200cها برای بهترین مدل آینده مهم است. در این کاغذ نشان می\u200cدهیم که کروس چک، یک توانایی متصل برای مقایسه سریع مدل متصل و تحلیل خطای بازآفریننده است. ما ابزار را توصیف می کنیم، در مورد طراحی و جزئیات عملکرد صحبت می کنیم، و سه پرونده استفاده از NLP را پیشنهاد می کنیم، به نام شناسایی entity، خواندن درک و شناسایی طعمه کلیک که سودهای استفاده از ابزار برای ارزیابی مدل نشان می دهد. کروس چک به کاربران اجازه می\u200cدهد که وقتی میان مدل\u200cهای متعدد انتخاب کنند تصمیم\u200cهای اطلاعات را انجام دهند، وقتی مدل\u200cها درست باشند و برای کدام مثال، تحقیق کنند که آیا مدل\u200cها اشتباه\u200cهای مشابه با انسان می\u200cکنند، ارزیابی قابلیت عمومی مدل\u200cها و محدودیت مدل\u200cها، قوت\u200cها و ضعی علاوه بر این، کروس چک به عنوان یک وضعیت جوپیتر اجازه می\u200cدهد که برای تنظیم سریع و مناسب در جریان کارهای توسعه مدل موجود باشد.', 'de': 'Eine Bewertung jenseits aggregierter Leistungskennzahlen, z.B. F1-Score, ist entscheidend, um ein angemessenes Maß an Vertrauen in Machine Learning-Modelle zu schaffen und Wege für zukünftige Modellverbesserungen zu identifizieren. In diesem Beitrag zeigen wir CrossCheck, eine interaktive Fähigkeit für schnellen modellübergreifenden Vergleich und reproduzierbare Fehleranalyse. Wir beschreiben das Tool, diskutieren Design- und Implementierungsdetails und stellen drei NLP-Anwendungsfälle für die Erkennung benannter Entitäten, das Leseverständnis und die Clickbait-Erkennung vor, die die Vorteile der Verwendung des Tools für die Modellbewertung aufzeigen. CrossCheck ermöglicht es Anwendern, fundierte Entscheidungen bei der Auswahl zwischen mehreren Modellen zu treffen, zu erkennen, wann und für welche Beispiele die Modelle korrekt sind, zu untersuchen, ob die Modelle dieselben Fehler wie Menschen machen, die Verallgemeinerbarkeit der Modelle zu bewerten und die Grenzen, Stärken und Schwächen der Modelle aufzuzeigen. Darüber hinaus ist CrossCheck als Jupyter Widget implementiert, das eine schnelle und bequeme Integration in bestehende Modellentwicklungs-Workflows ermöglicht.', 'sw': 'Evaluation beyond aggregate performance metrics, e.g. F1-score, is crucial to both establish an appropriate level of trust in machine learning models and identify avenues for future model improvements.  Katika gazeti hili tunaonyesha Cross Check, uwezo wa kati wa kulinganisha kwa haraka na uchambuzi wa makosa yanayotokea. Tunaelezea zana hiyo, kujadili ubunifu na utekelezaji wa kina, na kuweka madai tatu ya matumizi ya NLP - inayoitwa kutambua entity, kusoma kompyuta, na kugundua maudhui yanayoonyesha manufaa ya kutumia zana kwa ajili ya uchunguzi wa mifano. CrossCheck inawawezesha watumiaji kufanya maamuzi yanayoelezwa wakati wakichagua kati ya mifano mbalimbali, kutambua vipi mifano ni sahihi na kwa mfano huo, uchunguza kama mifano inafanya makosa sawa kama binadamu, kutathmini uhalisia wa mifano na kuonyesha vizuizi vya mifano, nguvu na udhaifu. Zaidi ya hayo, CrossCheck inatekelezwa kama kifaa cha Jupyter, ambacho kinaruhusu kuunganisha haraka na rahisi katika maendeleo ya modeli.', 'af': "Evalueer buite agtergrote prestasie metries, bv. F1-telling, is daardie betaling om beide 'n geskikte vlak van vertrou in masjien leer model e te stel en avenue te identifiseer vir toekomstige model verbeteringe. In hierdie papier vertoon ons CrossCheck, 'n interaktiewe kapasiteit vir vinnige kruismodel vergelyking en reproduseerbare fout analiseer. Ons beskrywe die hulpmiddel, bespreek ontwerp en implementering details, en voorsien drie NLP gebruik gevalle - genaamde entiteiterkenning, lees verstanding, en kliek bait-beskrywing wat vertoon die voordele van gebruik van die hulpmiddel vir model evaluering. Kruiskontrole laat gebruikers toe om inligte besluite te maak wanneer hulle kies tussen veelvuldige modele, identifiseer wanneer die modele korrek is en waarvoor voorbeelde, ondersoek of die modele dieselfde foute maak as mense, evalueer die modele se generelliserbaardigheid en verlig modele se beperkings, kragtes en swakhedes. Verder is CrossCheck geïmplementeer as 'n Jupyter-widget, wat toelaat vir vinnige en goeie integrasie in bestaande model ontwikkelingswerksvloei.", 'tr': "Toparjyk etkinlik metriklerinden öňki çykyş, mysal F1 अ-score, maşynyň öwrenmek nusgalarynda ýeterli ynamyny düzedilemek üçin we gelejek nusgalaryň gelişmeleri üçin ýüzeleşmek üçin örän möhüm. Bu kagyzda biz CrossCheck'i, tiz mod karşılaştyrylmagy we täze bir hata analizi üçin etkileşimli bir ukyp görkezip otyrýarys. Biz bu aralygy tashylaýarys, dizayn we implementleme detaylaryny we üç NLP ulanylary bar we bu barada adlanan bir zady tanyýarys,düşünüp okamak we nusga çykmak üçin nusgasyny görkezýäris. CrossCheck Ullançylaryň aňry modeller arasynda soraglany çözgütlerni mümkin etmegi mümkin edýär, nusgalaryň nähili dogry bolup we nähili myslleriň üçin, modelleriň adamlaryň ýalňyşyny edendigini barlaň, nusgalaryň umumy döredijiligini we ýagtylygynyň mugatlaryny çykarýan, güýçleri we zayıklaryn Ümäpli, CrossCheck bir Jupyter widget häzirki we ýeterlik integrasy bolan nusga öwrülişim aklaryna mümkin edýär.", 'sq': 'Evaluation beyond aggregate performance metrics, e.g. F1-score, is crucial to both establish an appropriate level of trust in machine learning models and identify avenues for future model improvements.  Në këtë letër ne demonstrojmë CrossCheck, një aftësi interaktive për krahasimin e shpejtë të modelit të kryqëzuar dhe analizën e gabimeve të riprodhueshme. Ne e përshkruajmë mjetin, diskutojmë detajet e dizajnit dhe zbatimit dhe paraqesim tre raste përdorimi të NLP-së - njohje e emëruar e njësisë, leximi i kuptimit dhe zbulimi i klikut që tregojnë përfitimet e përdorimit të mjetit për vlerësimin e modelit. CrossCheck lejon përdoruesit të marrin vendime të informuar kur zgjedhin midis modeleve të shumta, të identifikojnë kur modelet janë të sakta dhe për cilat shembuj, të hetojnë nëse modelet po bëjnë të njëjtat gabime me njerëzit, të vlerësojnë gjeneralizimin e modeleve dhe të theksojnë kufizimet, forcat dhe dobësitë e modeleve. Përveç kësaj, CrossCheck zbatohet si një widget Jupyter, i cili lejon integrimin e shpejtë dhe të përshtatshëm në rrjedhjet e punës ekzistuese të zhvillimit të modelit.', 'am': 'Evaluation beyond aggregate performance metrics, e.g. F1-score, is crucial to both establish an appropriate level of trust in machine learning models and identify avenues for future model improvements.  በዚህ ፕሮግራም የቆስ መስኮትን እናሳየዋለን፡፡ መሣሪያውን እናሳውቃለን፣ design እና ማስተካከል እና ሦስት የNLP ተጠቃሚ ጉዳዮች - አካባቢ ማስታወቂያ፣ ማነብ እና መዝገበኛ እና የመጠቀም ጥቅሞችን ለmodel ማስታወቂያ የሚጠቀም ጥቅሞችን እናሳየዋለን፡፡ CrossCheck የሚጠይቁትን በሁለት ዓይነቶች መካከል በመምረጡ ጊዜ ማስታወቂያውን እንዲያደርጉ ይችላል፤ ምሳሌዎቹም እውነተኞች መሆኑን እና ለምሳሌዎች እንደ ሰው በአንድ ስህተት እንዲያደርጉ፣ የሞዴል አቀማመጥ እና የሞዴል ግንኙነቶች፣ ኃይልና ድካሞች እንዲያስታውሱ ይችላል፡፡ Furthermore, CrossCheck is implemented as a Jupyter widget, which allows rapid and suitable integration to existing model development flows.', 'hy': 'Արժեքը համընդհանուր արդյունավետության չափումներից դուրս, օրինակ F1-գնահատականը, կարևոր է մեքենային ուսումնասիրության մոդելների հետ վստահության համապատասխան մակարդակի հաստատելու համար և ապագա մոդելի բարելավման ուղիների հայ Այս թղթի մեջ մենք ցույց ենք տալիս "ԿրոսՍթեքը", ինտերակտիվ հնարավորություն արագ համեմատության և վերարտադրվող սխալների վերլուծության համար: We describe the tool, discuss design and implementation details, and present three NLP use cases - named entity recognition, reading comprehension, and clickbait detection that show the benefits of using the tool for model evaluation.  Օգտագործողներին հնարավորություն է տալիս բազմաթիվ մոդելների միջև ընտրելու ժամանակ տեղեկացված որոշումներ կայացնել, պարզել, թե երբ են մոդելները ճիշտ և ինչպիսի օրինակներ, ուսումնասիրել, արդյոք մոդելները մարդկանց հետ նույն սխալներ են անում, գնահատել մոդելների ընդհանուր ընդհանուրությունը և ն Ավելին, ԿրոսՍթեքը կիրառվում է որպես JuPiter տարիք, որը հնարավորություն է տալիս արագ և հարմարավետ ինտեգրացիան գոյություն ունեցող մոդելների զարգացման աշխատահոսքերի մեջ:', 'az': "Müxtəlif performans metriklərindən ötrü müəyyən edilmə, məsələn F1-score, maşın öyrənməsi modellərinə uyğun bir təvəkkül seviyyəsini və g ələcək modellərin düzəltməsi üçün yolları tanımmaq üçün çox vacibdir. Bu kağızda CrossCheck'i göstərdik, tez çox modellü karşılaşdırma və yenidən fərqli xəta analizi üçün interaktif bir qabiliyyət. Biz bu vasitəsi təsdiqləyirik, dizayn və implementasyon detaylarını müzakirə edirik, və üç NLP istifadə etdiyimiz məsələləri təsdiqləyirik - adı olan entitə tanıması, anlama oxuması və modellərin değerlənməsi üçün istifadə etmək faydalarını göstərir. CrossCheck istifadəçilərin çoxlu modellər arasında müjdəli kararlar verməsini, modellərin doğruluğunu və hansı məsəllər üçün təsdiqlənməsini, modellərin insanlar ilə eyni hataları etdiklərini təsdiqləməsini, modellərin generalizasizlik və modellərin sınırlarını, qüvvətləri və zəiflikləri təsdiqlənməsini mümkün edir. Daha sonra, CrossCheck mövcuddur modellərin gelişmiş işlər akışlarına hızlı və uyğun bir integrasiya yaratmaq üçün bir Jupyter widget kimi işlədilir.", 'bn': 'মেশিন শিক্ষা মডেল শিক্ষা এবং ভবিষ্যত মডেল উন্নতির জন্য প্রতিশ্রুতি নির্ধারণ করার জন্য প্রয়োজনীয়। In this paper we demonstrate CrossCheck, an interactive capability for rapid cross-model comparison and reproducible error analysis.  আমরা টুলটি বর্ণনা করি, ডিজাইন এবং বিস্তারিত বিস্তারিত বিবরণ নিয়ে আলোচনা করি, এবং তিনটি এনএলপি ব্যবহারকারী কেস উপস্থাপন করি- নামের বস্তুর স্বীকার, সম্পূর্ণ ক্রোস চেক ব্যবহারকারীদের জানানো সিদ্ধান্ত নিতে সক্ষম করে যখন বেশ কয়েকটি মডেলের মধ্যে বেছে নেয়, মডেলটি সঠিক হলে চিহ্নিত করুন এবং কোন উদাহরণ হিসেবে মডেল মানুষের মত একই ভুল করছে কিনা, ম এছাড়াও, ক্রোস চেক একটি জাপাইটার উইজেট হিসেবে ব্যবহার করা হয়েছে, যা দ্রুত এবং সুবিধাজনক মডেল উন্নয়নের কার্যক্রমে যোগাযোগ করতে পার', 'ca': "L'evaluació més enllà de les mètriques de rendiment agregades, per exemple la puntuació F1, és crucial tant per establir un nivell apropiat de confiança en els models d'aprenentatge màquinari com per identificar camins per millorar futurs models. En aquest paper demostram CrossCheck, una capacitat interactiva per a una ràpida comparació de models cruzados i l'an àlisi d'errors reproducibles. Descrivem l'eina, discutem els detalls de disseny i implementació, i presentem tres casos d'ús de NLP - el reconeixement d'entitats, la comprensió lectora i la detecció de barres de clic que mostran els beneficis d'utilitzar l'eina per a l'evaluació del model. CrossCheck permet als usuaris prendre decisions informades quan escollen entre múltiples models, identificar quan els models són correctes i per quins exemples, investigar si els models cometen els mateixos errors que els humans, evaluar la generalització dels models i destacar les limitacions, fortituds i debilitats dels models. Furthermore, CrossCheck is implemented as a Jupyter widget, which allows for rapid and convenient integration into existing model development workflows.", 'et': 'Hindamine peale koondtulemuslikkuse mõõdikute (nt F1-skoori) on väga oluline nii masinõppe mudelite asjakohase usalduse loomiseks kui ka mudelite edasiseks täiustamiseks. Käesolevas töös demonstreerime CrossCheck, interaktiivset võimet kiireks mudelitevaheliseks võrdlemiseks ja reprodutseeritavaks veaanalüüsiks. Kirjeldame tööriista, arutame projekteerimis- ja rakendusüksikasju ning esitame kolme NLP-i kasutusjuhtumit - nimega olemi tuvastamine, lugemise mõistmine ja klõpsateave, mis näitavad tööriista kasutamise eeliseid mudeli hindamisel. CrossCheck võimaldab kasutajatel teha teadlikke otsuseid mitme mudeli vahel valides, tuvastada, millal mudelid on õiged ja milliste näidete puhul, uurida, kas mudelid teevad samu vigu nagu inimesed, hinnata mudelite üldistatavust ning tuua esile mudelite piirangud, tugevused ja nõrkused. Lisaks rakendatakse CrossCheck Jupyteri vidina, mis võimaldab kiiret ja mugavat integreerimist olemasolevatesse mudelite arendamise töövoogudesse.', 'bs': 'Procjenjivanje izvan aggregatne metrike učinka, na primjer F1-rezultat, ključno je za uspostavljanje odgovarajuće g nivoa povjerenja u model e učenja mašina i identifikaciju avenata za buduće poboljšanje modela. U ovom papiru pokazujemo CrossCheck interaktivnu sposobnost za brzu usporedbu preko modela i reproduktivnu analizu greške. Opišemo alat, raspravljamo o detaljima dizajna i provedbe, i predstavljamo tri slučaja upotrebe NLP-a - priznanja entiteta, čitanje razumijevanja i otkrivanje mamaca koji pokazuju koristi korištenja alata za procjenu modela. CrossCheck omogućava korisnicima donositi informativne odluke kada biraju između višestrukih modela, identificirati kada su modeli ispravni i za koje primjere, istražiti da li modeli čine iste greške kao i ljudi, procijeniti generalizaciju modela i osvjetljavati ograničenja modela, snage i slabosti. Osim toga, CrossCheck se provede kao Jupyter widget, koji omogućava brzu i prikladnu integraciju u postojeće protoke rada u modelu razvoja.', 'fi': 'Kokonaissuoritusmittareiden (esim. F1-pisteen) lisäksi arviointi on ratkaisevan tärkeää sekä riittävän luottamuksen luomiseksi koneoppimismalleihin että tulevien malliparannusten löytämiseksi. Tässä työssä esitellään CrossCheck, interaktiivinen kyky nopeaan mallivertailuun ja toistettavissa olevaan virheanalyysiin. Kuvaamme työkalua, keskustelemme suunnittelu- ja toteutusyksityiskohdista ja esittelemme kolme NLP:n käyttötapausta – nimetty entiteetintunnistus, lukemisen ymmärtäminen ja napsautussaitin tunnistus, jotka osoittavat työkalun käytön hyödyt mallin arvioinnissa. CrossCheck antaa käyttäjille mahdollisuuden tehdä tietoon perustuvia päätöksiä valitessaan useita malleja, tunnistaa, milloin mallit ovat oikeita ja mitkä esimerkit, tutkia, ovatko mallit tehneet samoja virheitä kuin ihmiset, arvioida mallien yleistettävyyttä ja korostaa mallien rajoituksia, vahvuuksia ja heikkouksia. Lisäksi CrossCheck toteutetaan Jupyter-widgetinä, joka mahdollistaa nopean ja kätevän integroinnin olemassa oleviin mallikehitystyönkulkuihin.', 'cs': 'Hodnocení nad rámec agregátních metrik výkonu, např. skóre F1, je klíčové jak pro vytvoření odpovídající úrovně důvěry v modely strojového učení, tak pro identifikaci cest k budoucímu zlepšení modelů. V tomto článku demonstrujeme CrossCheck, interaktivní schopnost rychlého srovnávání mezi modely a reprodukovatelnou analýzu chyb. Popisujeme nástroj, diskutujeme detaily návrhu a implementace a prezentujeme tři případy použití NLP pro rozpoznávání pojmenovaných entit, porozumění čtení a detekci kliknutí, které ukazují výhody použití nástroje pro hodnocení modelu. CrossCheck umožňuje uživatelům činit informovaná rozhodnutí při výběru mezi více modely, identifikovat, kdy jsou modely správné a pro které příklady, zkoumat, zda modely dělají stejné chyby jako lidé, zhodnotit zobecnitelnost modelů a upozornit na omezení, silné a slabé stránky modelů. Kromě toho je CrossCheck implementován jako Jupyter widget, který umožňuje rychlou a pohodlnou integraci do stávajících pracovních postupů vývoje modelů.', 'jv': 'Wanda Nang pepulan iki kita nambah KrosCheck, kapasitasi interactive kanggo kelas-model kang dianggap karo perusahaan karo perusahaan eror We describe the tool, Debug design and progress details, and present 3 NLP use Case - name Enty knowtion, reading comprehension, and clickbytes detection that show the benets of use the tool for model assertion. politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Ytambah, krus Check wehku ngewehku nganggo Jupi widget, sing supoyo perusahaan kanggo bantuan lan akeh lanjut sampek kanggo awak dhéwé modèl kanggo dianglangno nggawe operasi sistem sing dumadhi.', 'sk': 'Ocenjevanje, ki presega skupne meritve zmogljivosti, npr. rezultat F1, je ključnega pomena tako za vzpostavitev ustrezne ravni zaupanja v modele strojnega učenja kot za določitev možnosti za prihodnje izboljšave modela. V prispevku predstavljamo CrossCheck, interaktivno zmogljivost za hitro primerjavo med modeli in ponovljivo analizo napak. Opisujemo orodje, razpravljamo o podrobnostih oblikovanja in implementacije ter predstavljamo tri primere uporabe NLP – imenovano prepoznavanje entitet, razumevanje branja in zaznavanje klikovne naprave, ki kažejo prednosti uporabe orodja za ocenjevanje modela. CrossCheck uporabnikom omogoča sprejemanje informiranih odločitev pri izbiri med več modeli, ugotavljanje, kdaj so modeli pravilni in za katere primere, raziskovanje, ali modeli delajo enake napake kot ljudje, ocenjevanje splošnosti modelov ter poudarjanje omejitev, prednosti in slabosti modelov. Poleg tega je CrossCheck uveden kot Jupyter widget, ki omogoča hitro in priročno integracijo v obstoječe poteke dela za razvoj modelov.', 'he': 'Evaluation beyond aggregate performance metrics, e.g. F1-score, is crucial to both establish an appropriate level of trust in machine learning models and identify avenues for future model improvements.  בעיתון הזה אנחנו מראים CrossCheck, יכולת אינטראקטיבית לשוואה מהירה צלב מודל וניתוח שגיאות ניתן לשחזור. אנו מתארים את הכל, מדברים על פרטי עיצוב ומבצע, ומציגים שלושה מקרים שימוש בשימוש של NLP - זיהוי ישויות בשם, הבנה קריאה, וגילוי בית קליקים שמראים את היתרונות של השימוש בכלי הערכה דוגמנית. CrossCheck מאפשר למשתמשים לקבל החלטות מודיעות כשבוחרים בין דוגמנים רבים, לזהות מתי הדוגמנים נכונים ולאילו דוגמאות, לחקור אם הדוגמנים עושים את אותן טעויות כמו בני אדם, להעריך את הגנרליזציה של דוגמנים ולדגיש את הגבלות, החזקות וחלשות של דוגמנים. בנוסף, CrossCheck מתפקד כגורל Jupyter, אשר מאפשר לאינטגרציה מהירה ונוחה לזרמי עבודה פיתוח מודל קיימים.', 'ha': "Ana muhimu a canza tsarin metrics da za'a kiyaye, misali F1-score, don ka daidaita wata daraja mai inganci a cikin misalin ayuka da za'a sani, kuma ka g an e masu tsari wa misãlai masu ƙara. Ga wannan takardan nan, Munã nuna korssCheck, wani abinci mai interactive wa masu sami-misalin tsohon-sami da kuma analyza ɓata da za'a iya duba. Tuna bayyana shirin ayuka, za'a shawara kayan yi shirin ayuka, kuma mu yanzu masu amfani da shiryoyin ayuka uku na NLP - sunan sunan ganin shaidar abun - sunan karandin abun da aka karanta, kuma za'a danna fanin bait wanda ya nuna amfani da amfani da ya yi amfani da zanen canza wa canza-ƙaddara. KCharselect unicode block name Furan haka, an cika KorssCheck kamar wata widget na Jupyter, wanda yana yarda da haɗi da haraka kuma masu sauya zuwa masu motsi da ke samar da shi.", 'bo': "Evaluation beyond aggregate performance metrics, e.g. F1-score, is crucial to both establish an appropriate level of trust in machine learning models and identify avenues for future model improvements. ང་ཚོས་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་CrossCheck་ལྟ་བུའི་ནང་དུ་མགྱོག་མྱུར་ཚད་མཐུན་སྒྲིག་དང་བསྐྱར་གསོ་ནུས་པའི་ནོར་འཁྲུལ་ཞིབ་བ We describe the tool, discuss design and implementation details, and present three NLP use cases - named entity recognition, reading comprehension, and clickbait detection that show the benefits of using the tool for model evaluation. CrossCheck enables users to make informed decisions when choosing between multiple models, identify when the models are correct and for which examples, investigate whether the models are making the same mistakes as humans, evaluate models' generalizability and highlight models' limitations, strengths and weaknesses. དེ་ལས་ཀྱང་། CrossCheck འདི་ལྟ་བུའི་རྩོམ་པ་ཞིག་གིས་ལག་སྟར་བྱེད་ཡོད་པ། དེ་ནི་མགྱོགས་འཕྱུར་མྱུང་བའི་དཔེ་དབྱིབས་གསར་སྤྲོད་ཀྱི་འགྱུར"}
{'en': 'TopGuNN : Fast NLP Training Data Augmentation using Large Corpora', 'pt': 'TopGuNN: Aumento rápido de dados de treinamento em PNL usando grandes corpos', 'fr': "TopGunn\xa0: Augmentation rapide des données d'entraînement PNL à l'aide de grands corpus", 'ar': 'TopGuNN: زيادة سريعة لبيانات التدريب على البرمجة اللغوية العصبية باستخدام مجموعة كبيرة', 'es': 'TopGunn: Aumento rápido de datos de entrenamiento de PNL con grandes corpora', 'zh': 'TopGuNN:大语料库 NLP 益之', 'ja': 'TopGuNN ： Large Corporaを使用した高速NLPトレーニングデータ増強', 'ru': 'TopGuNN: Быстрое расширение обучающих данных NLP с использованием больших корпусов', 'hi': 'TopGuNN: फास्ट एनएलपी प्रशिक्षण डेटा संवर्धन बड़े निगम का उपयोग कर', 'ga': 'TopGuNN: Méadú Tapa Sonraí Oiliúna NLP ag baint úsáide as Corpora Móra', 'ka': 'TopGuNN: სწრაფად NLP მოწყობილობა მონაცემების აგგენტირება', 'it': 'TopGuNN: Aumento rapido dei dati di addestramento NLP utilizzando Large Corpora', 'hu': 'TopGuNN: Gyors NLP képzési adatok bővítése Large Corpora segítségével', 'el': 'Γρήγορη αύξηση δεδομένων κατάρτισης χρησιμοποιώντας το Μεγάλο Σώμα', 'kk': 'TopGuNN: Үлкен Корпора арқылы NLP оқыту деректерін өзгерту', 'lt': 'TopGuNN: Greitas NLP mokymo duomenų didinimas naudojant didelę korporą', 'mk': 'TopGuNN: Брзо зголемување на податоците за обука на NLP користејќи голема корпора', 'ms': 'TopGuNN: Pembesaran Data Latihan NLP cepat menggunakan Corpora Besar', 'ml': 'TopGuNN: വലുതായ കോര്\u200dപ്പോറ ഉപയോഗിച്ച് വേഗം NLP പരിശീലിപ്പിക്കുന്ന ഡേറ്റാ ഓഗ്മെന്റേഷന്\u200d', 'pl': 'TopGuNN: Szybkie rozszerzenie danych szkoleniowych NLP przy użyciu dużego korpusu', 'no': 'TopGuNN: Fast NLP Training Data Augmentation using Large Corpora', 'mt': 'TopGuNN: Żieda rapida fid-dejta dwar it-Taħriġ NLP bl-użu ta’ Corpora Kbar', 'sr': 'TopGuNN: Povećanje podataka za obuku NLP sa velikom korporom', 'ro': 'TopGuNN: Augmentarea rapidă a datelor de instruire NLP folosind Corpora Mare', 'so': 'TopGuNN: Fast NLP Training Data Augmentation using Large Corpora', 'sv': 'TopGuNN: Snabb NLP Training Data Augmentation med Large Corpora', 'mn': 'TopGuNN: Хурдан NLP дасгал өгөгдлийн нэмэгдүүлэлт', 'ta': 'மேல் GuNN: பெரிய கோர்போராவை பயன்படுத்தி வேகமான NLP பயிற்சி தகவல் ஒப்பிடுதல்', 'si': 'Name', 'ur': 'TopGuNN: بہت بڑی کورپور کے مطابق تیز NLP ترینینگ ڈاٹا اگنٹ کیٹ', 'uz': 'Yuqori GuNN: Katta Korpora yordamida tez NLP taò¥minlovchi maò¥lumotni tahrirlash', 'vi': 'Nhảy từ trên xuống! Nhảy từ trên xuống dưới.', 'da': 'TopGuNN: Hurtig udvidelse af NLP-træningsdata ved hjælp af Large Corpora', 'hr': 'TopGuNN: Povećanje podataka za obuku brzog NLP-a koristeći veliku korporu', 'nl': 'TopGuNN: Snelle NLP Training Data Augmentation met behulp van Groot Corpora', 'de': 'TopGuNN: Schnelle NLP Training Data Augmentation mit großem Korpora', 'ko': 'TopGunn: 대형 자료 라이브러리를 사용하여 NLP 트레이닝 데이터를 빠르게 확장', 'bg': 'Бързо увеличаване на данните за обучение на НЛП с помощта на голям корпор', 'sw': 'TopGuNN: Ufundisho wa NLP kwa haraka wa mafunzo ya Data kwa kutumia Corpora Kuu', 'id': 'TopGuNN: Perbesar Data Pelatihan NLP dengan cepat menggunakan Corpora Besar', 'af': 'TopGuNN: Vinnige NLP Oefening Data Augmentasie gebruik groot Korpora', 'fa': 'TopGuNN: افزایش داده های آموزش NLP سریع با استفاده از کورپورا بزرگ', 'sq': 'TopGuNN: Rritja e shpejtë e të dhënave të trajnimit NLP duke përdorur korporën e madhe', 'am': 'GuNN: Fast NLP Training Data Augmentation using Large Corpora', 'hy': 'TopGունN. արագ ՆԼՊ-ի ուսուցման տվյալների աճ՝ օգտագործելով Մեծ Կորպորա', 'tr': 'TopGuNN: Tez NLP Ewez Maglumaty Ullakan Koporda ullanýan', 'az': 'TopGuNN: B칬y칲k Korpora vasit톛sil톛 h캼zl캼 NLP t톛hsil veri Augmentasyonu', 'bn': 'TopGuNN: ব্যাপক কোর্পোরা ব্যবহার করে দ্রুত NLP প্রশিক্ষণ তথ্য অ্যাগামেন্টেশন', 'bs': 'TopGuNN: Povećanje podataka o brzom treningu NLP koristeći veliku korporu', 'ca': "TopGuNN: Aumentació ràpida de dades d'entrenament NLP utilitzant una gran corpora", 'cs': 'TopGuNN: Rychlé rozšíření tréninkových dat NLP pomocí velkého korpusu', 'et': 'TopGuNN: Kiire NLP koolituse andmete suurendamine suure korpuse abil', 'fi': 'TopGuNN: Nopea NLP Training Data Augmentation käyttäen Large Corpora', 'jv': 'TOGuNN: fast NLP', 'ha': '@ item Spelling dictionary', 'sk': 'TopGuNN: Hitro povečanje podatkov za usposabljanje NLP z uporabo velikih korpusov', 'he': 'TopGuNN: גידול מידע אימון מהיר NLP בשימוש Corpora גדולה', 'bo': 'TopGuNN: Fast NLP Training Data Augmentation using Large Corpora'}
{'en': 'Acquiring training data for ', 'ar': 'قد يكون الحصول على بيانات التدريب لأنظمة معالجة اللغة الطبيعية مكلفًا ويستغرق وقتًا طويلاً. بالنظر إلى بعض الأمثلة التدريبية التي صاغها الخبراء ، يمكن استخراج مجموعات كبيرة من آلاف الأمثلة المتشابهة لغويًا التي توفر تنوعًا مفيدًا لتحسين تعميم النموذج. نقدم TopGuNN ، وهو نظام استرجاع سريع لسياق k-NN يمكنه الفهرسة والبحث بكفاءة في عمليات الزفاف السياقية التي تم إنشاؤها من مجموعة كبيرة. يتم عرض TopGuNN لحالة استخدام زيادة بيانات التدريب على مجموعة Gigaword. باستخدام k-NN التقريبي وبنية فعالة ، يقوم TopGuNN بإجراء استعلامات على مساحة التضمين 4.63 تيرابايت (حوالي 1.5 مليار من عمليات التضمين) في أقل من يوم.', 'pt': 'Adquirir dados de treinamento para sistemas de processamento de linguagem natural pode ser caro e demorado. Dados alguns exemplos de treinamento elaborados por especialistas, grandes corpora podem ser extraídos para milhares de exemplos semanticamente semelhantes que fornecem variabilidade útil para melhorar a generalização do modelo. Apresentamos o TopGuNN, um sistema rápido de recuperação de k-NN contextualizado que pode indexar e pesquisar de forma eficiente em embeddings contextuais gerados a partir de grandes corpora. O TopGuNN é demonstrado para um caso de uso de aumento de dados de treinamento no corpus Gigaword. Usando k-NN aproximado e uma arquitetura eficiente, o TopGuNN realiza consultas em um espaço de incorporação de 4,63 TB (aproximadamente 1,5 B de incorporações) em menos de um dia.', 'fr': "L'acquisition de données de formation pour les systèmes de traitement du langage naturel peut être coûteuse et fastidieuse. À partir de quelques exemples de formation élaborés par des experts, de grands corpus peuvent être explorés pour des milliers d'exemples sémantiquement similaires qui fournissent une variabilité utile pour améliorer la généralisation du modèle. Nous présentons TopGunn, un système de récupération rapide de K-NN contextualisé qui peut indexer et rechercher efficacement des intégrations contextuelles générées à partir de grands corpus. TopGunn est présenté pour un cas d'utilisation d'augmentation de données de formation sur le corpus Gigaword. En utilisant approximativement K-NN et une architecture efficace, TopGunn effectue des requêtes sur un espace d'intégration de 4,63 To (environ 1,5 milliard d'intégrations) en moins d'une journée.", 'es': 'La adquisición de datos de capacitación para sistemas de procesamiento de lenguaje natural puede resultar costosa y consumir mucho tiempo. Teniendo en cuenta algunos ejemplos de capacitación elaborados por expertos, se pueden extraer grandes corpus en busca de miles de ejemplos semánticamente similares que proporcionan una variabilidad útil para mejorar la generalización del modelo. Presentamos TopGunn, un sistema rápido de recuperación de k-NN contextualizado que puede indexar y buscar eficientemente sobre incrustaciones contextuales generadas a partir de grandes corpus. TopGunn se demuestra para un caso de uso de aumento de datos de entrenamiento sobre el corpus Gigaword. Utilizando k-NN aproximado y una arquitectura eficiente, TopGunn realiza consultas en un espacio de incrustación de 4,63 TB (aproximadamente 1,5 B de incrustaciones) en menos de un día.', 'ja': '自然言語処理システムのためのトレーニングデータを取得することは、費用がかかり、時間がかかる可能性があります。専門家によって作成されたいくつかのトレーニング例を考えると、大規模なコーパは、モデルの一般化を改善するための有用な変動性を提供する、意味的に類似した数千の例で採掘することができます。私たちは、大規模なコーラから生成されたコンテキスト埋め込みを効率的にインデックス付けして検索することができる、高速なコンテキスト化されたk - NN取得システムであるTopGuNNを提示します。TopGuNNは、Gigawordコーパス上のトレーニングデータ拡張ユースケースで実演されています。おおよそのk - NNと効率的なアーキテクチャを使用して、TopGuNNは1日以内に4.63TB （約1.5Bの埋め込み）の埋め込みスペースでクエリを実行します。', 'hi': 'प्राकृतिक भाषा प्रसंस्करण प्रणालियों के लिए प्रशिक्षण डेटा प्राप्त करना महंगा और समय लेने वाला हो सकता है। विशेषज्ञों द्वारा तैयार किए गए कुछ प्रशिक्षण उदाहरणों को देखते हुए, बड़े कॉर्पोरेट को हजारों शब्दार्थ समान उदाहरणों के लिए खनन किया जा सकता है जो मॉडल सामान्यीकरण में सुधार के लिए उपयोगी परिवर्तनशीलता प्रदान करते हैं। हम TopGuNN, एक तेजी से contextualized k-NN पुनर्प्राप्ति प्रणाली है कि कुशलतापूर्वक सूचकांक और बड़े निगम से उत्पन्न प्रासंगिक embeddings पर खोज कर सकते हैं प्रस्तुत करते हैं. TopGuNN गीगावर्ड कॉर्पस पर एक प्रशिक्षण डेटा संवर्धन उपयोग मामले के लिए प्रदर्शित किया जाता है। अनुमानित k-NN और एक कुशल आर्किटेक्चर का उपयोग करते हुए, TopGuNN एक दिन से भी कम समय में 4.63TB (लगभग 1.5B एम्बेडिंग) के एम्बेडिंग स्पेस पर क्वेरी करता है।', 'zh': '为自然语言治统取训练之数,或贵且耗时。 给定家精心制作之教示例,挖掘出数千语义相似之示例,示例有用之可变性,以善模泛化。 余言TopGuNN,此上下文化之速者k-NN检索系统,有效地索引索从大语料库生成之上下文嵌之。 TopGuNN 于 Gigaword 语料库练数增强用例演之。 TopGuNN 用近 k-NN 、高效之架构,不一日之间,可 4.63TB(1.5B 嵌)空行查问。', 'ru': 'Получение данных обучения для систем обработки естественного языка может быть дорогостоящим и трудоемким. Учитывая несколько учебных примеров, подготовленных экспертами, крупные корпорации могут быть добыты для тысяч семантически похожих примеров, которые обеспечивают полезную изменчивость для улучшения обобщения модели. Мы представляем TopGuNN, быструю контекстуализированную систему извлечения k-NN, которая может эффективно индексировать и искать контекстные вложения, сгенерированные из больших корпусов. TopGuNN демонстрируется для варианта использования дополнения обучающих данных по корпусу Gigaword. Используя приблизительную k-NN и эффективную архитектуру, TopGuNN выполняет запросы через пространство вложений 4,63 ТБ (приблизительно 1,5B вложений) менее чем за сутки.', 'ga': 'Is féidir leis a bheith costasach agus am-íditheach sonraí oiliúna a fháil do chórais phróiseála teanga nádúrtha. I bhfianaise roinnt samplaí oiliúna atá cruthaithe ag saineolaithe, is féidir corpora móra a bhaint as na mílte samplaí comhchosúla go seimeantach a sholáthraíonn inathraitheacht úsáideach chun ginearálú samhlacha a fheabhsú. Cuirimid i láthair TopGuNN, córas aisghabhála k-NN comhthéacsaithe tapa atá in ann innéacsú agus cuardach éifeachtach a dhéanamh thar leabaithe comhthéacsúla a ghintear ó mhórchorparáidí. Léirítear TopGuNN do chás úsáide méadaithe sonraí oiliúna thar chorpas Gigaword. Ag baint úsáide as neas k-NN agus ailtireacht éifeachtach, déanann TopGuNN fiosrúcháin thar spás leabaithe 4.63TB (thart ar 1.5B leabaithe) i níos lú ná lá.', 'ka': 'შეიძლება თავისუფალური ენის პროცესი სისტემებისთვის მონაცემების მიღება შეიძლება იყოს ძალიან ძალიან ძალიან და დროს გამოყენება. ვიდრე რამდენიმე მაგალითები, რომლებიც ექსპერტებით შექმნა, დიდი კოპორა შეიძლება მინიშნოთ ათასმენტიკურად მსგავსი მაგალითებისთვის, რომლებიც მოსახულებელი გარი ჩვენ TopGuNN-ს გამოყენებთ, სწრაფად კონტექსტუალური k-NN მიღებული სისტემა, რომელიც შეუძლიათ ეფექტიურად ინდექსტური და შეძლიათ კონტექსტური შემოწყენებების TopGuNN დემონსტირებულია სისტემაციის აგგენტაციის გამოყენება Gigaword corpus-ზე. გამოყენება k-NN და ეფექტიური აქტიქტურაციას, TopGuNN გამოყენება 4.63TB-ის (პირდაპირად 1.5B ინტებიზიციების) კითხვების განმავლობაში ერთ დღეზე ნაკლებად.', 'el': 'Η απόκτηση δεδομένων κατάρτισης για συστήματα επεξεργασίας φυσικής γλώσσας μπορεί να είναι δαπανηρή και χρονοβόρα. Με λίγα παραδείγματα κατάρτισης που κατασκευάζονται από ειδικούς, μεγάλα σώματα μπορούν να εξορυχθούν για χιλιάδες σημασιολογικά παρόμοια παραδείγματα που παρέχουν χρήσιμη μεταβλητότητα για τη βελτίωση της γενικοποίησης του μοντέλου. Παρουσιάζουμε ένα γρήγορο σύστημα ανάκτησης που μπορεί αποτελεσματικά να ευρετηρίσει και να αναζητήσει περιβαλλοντικές ενσωματώσεις που παράγονται από μεγάλα σώματα. Το TopGuNN καταδεικνύεται για μια περίπτωση χρήσης αύξησης δεδομένων εκπαίδευσης πάνω από το σώμα Gigaword. Χρησιμοποιώντας κατά προσέγγιση και μια αποδοτική αρχιτεκτονική, το εκτελεί ερωτήματα σε χώρο ενσωμάτωσης 4.63σε λιγότερο από μια ημέρα.', 'hu': 'A természetes nyelvfeldolgozó rendszerek képzési adatainak beszerzése drága és időigényes lehet. A szakértők által készített néhány képzési példát figyelembe véve a nagy korpuszokat több ezer szemantikailag hasonló példával lehet bányászni, amelyek hasznos változékonyságot biztosítanak a modell általánosításának javításához. Bemutatjuk a TopGuNN-t, egy gyors kontextuális k-NN visszakereső rendszert, amely hatékonyan indexelheti és keresheti a kontextuális beágyazásokat nagy korpuszokból. A TopGuNN a Gigaword korpuszon keresztül bizonyított edzési adatok nagyobbítására vonatkozó használati eset esetén történik. A hozzávetőleges k-NN és hatékony architektúra használatával a TopGuNN 4,63 TB-os beágyazási területen (körülbelül 1,5 B beágyazások) kevesebb mint egy nap alatt végez lekérdezéseket.', 'it': "L'acquisizione di dati formativi per sistemi di elaborazione del linguaggio naturale può essere costosa e richiede tempo. Dati alcuni esempi di formazione creati da esperti, i grandi corpora possono essere estratti per migliaia di esempi semanticamente simili che forniscono una variabilità utile per migliorare la generalizzazione del modello. Vi presentiamo TopGuNN, un sistema di recupero k-NN contestualizzato veloce che può indicizzare e ricercare in modo efficiente incorporazioni contestuali generate da grandi corpora. TopGuNN è dimostrato per un caso d'uso di aumento dei dati di allenamento sul corpus Gigaword. Utilizzando k-NN approssimativo e un'architettura efficiente, TopGuNN esegue query su uno spazio di incorporazione di 4,63 TB (circa 1,5 B incorporazioni) in meno di un giorno.", 'lt': 'Gamtinių kalbų apdorojimo sistemų mokymo duomenys gali būti brangūs ir užtrukti daug laiko. Atsižvelgiant į keletą ekspertų parengtų mokymo pavyzdžių, didelės korporacijos gali būti kasuojamos tūkstančiams semantiškai panašių pavyzdžių, kurie suteikia naudingą kintamumą modelių generalizacijai gerinti. Mes pristatome TopGuNN, greitai kontekstualizuotą k-NN atkūrimo sistemą, kuri gali veiksmingai indeksuoti ir ieškoti kontekstinių įdėjimų, gautų iš didelių korprų. TopGuNN įrodytas mokymo duomenų didinimo naudojimo Gigaword korpus atveju. Naudojant maždaug k-NN ir veiksmingą architektūrą, TopGuNN atlieka užklausas per 4,63TB įdėjimo erdvę (maždaug 1,5B įdėjimo) per mažiau kaip dieną.', 'mk': 'Добивањето на податоци за обука за природните системи за обработување јазици може да биде скапо и потрошувачко време. Со оглед на неколку примери на обука направени од експерти, големите корпорации може да се рудаат за илјадници семантично слични примери кои обезбедуваат корисна варијабилност за подобрување на генерализацијата на моделот. Презентираме TopGuNN, брз контекстуализиран систем за преземање k-NN кој може ефикасно да индексира и пребарува контекстни вградувања генерирани од голема капора. TopGuNN е демонстриран за случај на обука за зголемување на податоците во врска со корпусот на Гигаворд. Користејќи приближно k-NN и ефикасна архитектура, TopGuNN изведува прашања преку вграден простор од 4,63TB (приближно 1,5B вградувања) за помалку од еден ден.', 'ms': 'Membeli data latihan untuk sistem pemprosesan bahasa semulajadi boleh mahal dan memakan masa. Berdasarkan beberapa contoh latihan yang dibuat oleh pakar, korpra besar boleh dilombongkan untuk ribuan contoh yang sama secara semantik yang menyediakan variabiliti berguna untuk meningkatkan keseluruhan model. Kami perkenalkan TopGuNN, sistem pemulihan k-NN yang terkontekstualisasi dengan cepat yang boleh mengindeks dan mencari secara efisien melalui bentuk kontekstual yang dijana dari korpra besar. TopGuNN dipaparkan untuk kes penggunaan peningkatan data latihan atas Gigaword corpus. Menggunakan kira-kira k-NN dan arkitektur efisien, TopGuNN melakukan pertanyaan melalui ruang penyembedding 4.63TB (kira-kira 1.5B penyembedding) dalam kurang dari sehari.', 'ml': 'സ്വാഭാവിക ഭാഷയുടെ പ്രക്രിയശ്ചിത്രങ്ങള്\u200dക്ക് പരിശീലന വിവരങ്ങള്\u200d ലഭ്യമാക്കുന്നത് വിലയും സമയം ഉപയോഗിക് കുറച്ചു പരിശീലന ഉദാഹരണങ്ങള്\u200d കൊണ്ട് വിശേഷികള്\u200d കൈക്കൊണ്ടിരിക്കുന്നത് കൊണ്ട് ആയിരക്കണക്കിന് സമമായ ഉദാഹരണങ്ങള്\u200dക്ക് വേണ്ടി വലി നമ്മള്\u200d ടോപ്ഗുനെനിനെ കാണിക്കുന്നു, വലിയ കോപ്പോരിയില്\u200d നിന്നുണ്ടാക്കിയ നിര്\u200dമ്മിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്ന ഒരു വേഗത്തില്\u200d കിട്ടി ഗിഗാവോര്\u200dഡ് കോര്\u200dപ്പുസിന്റെ മേല്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്ന ഒരു ട്രെയിനിന്\u200d ഡേറ്റാ കൂട്ടുന്നതിനായി ടോപ്പ് ഗുന അടുത്ത k-NN ഉപയോഗിക്കുന്നു. ഒരു സാധാരണ ആര്\u200dക്കിട്ടറിക്കുമ്പോള്\u200d ടോപ്ഗ്യുണ്ട്. ഒരു ദിവസത്തില്\u200d കുറച്ച് കൂടി 4. 63TB (ഏകദേശം 1. 5B ഇങ്ങോട്ടിങ്ങു', 'mn': 'Байгалийн хэл үйлдвэрлэлийн системийн сургалтын өгөгдлийг авах нь үнэтэй, цаг хугацааны хэрэглээ. Учир нь мэргэжилтнүүд бүтээсэн хэд хэдэн сургалтын жишээн учраас, том корпора нь мянга мянга мянган жишээний төстэй жишээнүүдийг сайжруулахад ашигтай өөрчлөлт өгдөг. Бид TopGuNN-г хурдан контекст k-NN авах системийг илэрхийлж чадна. Энэ нь том корпорациас гаргасан орчин үеийн индекс болон хайж чадна. TopGuNN нь Gigaword corpus дээр сургалтын өгөгдлийн нэмэлт хэрэглээний тухай харуулсан. Ойролцоогоор k-NN болон бүтээмжтэй архитектур ашиглаж, TopGuNN нь нэг өдөрт бага хэмжээний 4.63TB (ойролцоогоор 1.5B орон) орон зайд queries хийдэг.', 'no': 'Å henta opplæringsdata for naturspråksbehandlingssystemet kan vera dykka og tidsforbruk. Given nokre eksemplar for opplæring laga av ekspertar, kan store korpora bli minert for tusenvis av semantisk liknande eksemplar som gjer nyttig variabel for å forbetra generellisering av modell. Vi presenterer TopGuNN, ein rask kontekstualisert k-NN-hendingssystem som kan effektivt indeksera og søkja over kontekst innbygging laga frå stor korpora. TopGuNN er demonstrert for å auka opplæringsdata over Gigaword corpus. Bruk omtrent k-NN og eit effektivt arkitektur, utfører TopGuNN spørjingar over eit innbyggingsplass med 4,63TB (omtrent 1,5B innbygging) i mindre enn ein dag.', 'kk': 'Табиғи тілдерді өңдеу жүйелерінің оқыту деректерін алу үшін маңызды және уақытты пайдалану мүмкін. Эксперттердің құрылған бірнеше оқыту мысалдары болса, үлкен корпора мыңдаған семантикалық ұқсас мысалдар үшін құрылады, бұл үлгі жалпы түрлендіру үшін пайдалы айнымалылығын жасайт Біз TopGuNN дегенді, үлкен корпорадан құрылған контекстуалды ендіру жүйесіне жетілдіріп, ең жақсы индексті және іздеуге болады. TopGuNN Gigaword корпус арқылы оқыту деректерін өзгерту үшін көрсетіледі. К- NN және эффективті архитектурасын қолдану үшін TopGuNN 4. 63TB (барлығы 1. 5B ендіруі) күннен кем дегенде сұрақтарды орындайды.', 'pl': 'Pozyskiwanie danych szkoleniowych dla systemów przetwarzania języka naturalnego może być kosztowne i czasochłonne. Biorąc pod uwagę kilka przykładów szkoleniowych opracowanych przez ekspertów, duże korpory mogą być wydobyte dla tysięcy semantycznie podobnych przykładów, które zapewniają użyteczną zmienność w celu poprawy uogólnienia modelu. Prezentujemy TopGuNN, szybki kontekstualizowany system pobierania k-NN, który może skutecznie indeksować i wyszukiwać kontekstowe osadzenia generowane z dużych korpusów. TopGuNN został przedstawiony dla przypadku zastosowania zwiększenia danych treningowych w korpusie Gigaword. Korzystając z przybliżonej k-NN i wydajnej architektury, TopGuNN wykonuje zapytania w przestrzeni osadzania 4.63TB (około osadzenia 1.5B) w mniej niż jeden dzień.', 'ro': 'Achiziționarea de date de formare pentru sistemele de prelucrare a limbilor naturale poate fi costisitoare și consumatoare de timp. Având în vedere câteva exemple de formare create de experți, corporele mari pot fi extrase pentru mii de exemple semantic similare care oferă variabilitate utilă pentru a îmbunătăți generalizarea modelului. Vă prezentăm TopGuNN, un sistem de recuperare rapid contextualizat k-NN care poate indexa și căuta eficient peste încorporări contextuale generate de corporații mari. TopGuNN este demonstrat pentru un caz de utilizare a măririi datelor de instruire pe corpul Gigaword. Folosind aproximativ k-NN și o arhitectură eficientă, TopGuNN efectuează interogări pe un spațiu de încorporare de 4,63 TB (aproximativ 1,5 B de încorporare) în mai puțin de o zi.', 'sr': 'Prikupljanje podataka o obuci prirodnog jezika može biti skupo i potrošenje vremena. S obzirom na nekoliko primjera obuke koje su stvorili stručnjaci, velika korpora može biti minerana za hiljade semantički sličnih primjera koji pružaju korisnu variabilnost za poboljšanje model a generalizacije. Predstavljamo TopGuNN, brzi kontekstualizirani k-NN povratni sistem koji može efikasno indeks i pretražiti kontekstualne integracije proizvedene iz velike korporacije. TopGuNN se pokazuje za slučaj povećanja podataka o upotrebi podataka o Gigaword korpusu. Koristeći približno k-NN i efikasnu arhitekturu, TopGuNN obavlja pitanja o ugrađenom prostoru od 4,63TB (približno 1,5B ugrađenja) u manje od dana.', 'mt': 'L-akkwist ta’ dejta ta’ taħriġ għal sistemi ta’ pproċessar tal-lingwi naturali jista’ jkun għali u jieħu ħafna ħin. Minħabba ftit eżempji ta’ taħriġ imfassla minn esperti, korpora kbira tista’ tiġi mħawla għal eluf ta’ eżempji semantikament simili li jipprovdu varjabilità utli biex titjieb il-ġeneralizzazzjoni tal-mudell. Aħna nippreżentaw TopGuNN, sistema rapida ta’ rkupru kuntestwalizzata ta’ k-NN li tista’ tindika b’mod effiċjenti u tfittex fuq inkorporazzjonijiet kuntestwali ġġenerati minn korpora kbira. TopGuNN jintwera għal każ ta’ użu ta’ żieda fid-dejta ta’ taħriġ fuq il-Gigaword corpus. Bl-użu ta’ k-NN approssimattiv u arkitettura effiċjenti, TopGuNN iwettaq mistoqsijiet fuq spazju ta’ inkorporazzjoni ta’ 4.63TB (madwar 1.5B inkorporazzjonijiet) f’inqas minn jum.', 'si': 'ස්වභාවික භාෂාව පද්ධතිය සඳහා ප්\u200dරේෂණික දත්ත ගන්න පුළුවන් විශේෂය සහ වෙලාව භාවිතාව විශ්වාසියෝ නිර්මාණය කරපු උදාහරණ කිහිපයක් නිසා, ලොකු කර්පෝරාව සාමාන්තික වගේ උදාහරණ සාමාන්තික විශේෂ වලට අපි Top GuNN වෙනුවෙන්, වේගයෙන් ප්\u200dරතිස්ථාපනයක් k-NN ප්\u200dරවේශණ පද්ධතියක් පෙනුවෙන් ඉන්න පුළුවන් වෙනුවෙන් සංකේතය ස Top GuNN ප්\u200dරදර්ශනය කරලා තියෙනවා ජිගාවර්ඩ් කොර්පුස් වලට ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා. ඔක්කොම k-NN සහ හැකිරීමක් ස්ථාපනයක් පාවිච්චි කරනවා, Top GuNN දවසක් වඩා අඩුවෙන් 4.63TB (සම්බන්ධ 1.5B ස්ථාපනයක්) ක්\u200dරියාවක් ක', 'so': 'Acquiring training data for natural language processing systems can be expensive and time-consuming.  Sida lagu siiyo tusaalooyin yar oo waxbarasho ah oo ay khabiir u qabanqaabiyeen, shirkad waaweyn waxaa lagu qiimeyn karaa kumanyaalo u eg tusaalooyin isku mid ah, kuwaas oo bixiya bedelka faa’iido leh si ay u hagaajiyaan dhalashada model. Waxaan soo wadaa TopGuNN, taas oo ah nidaam fudud k-NN retrieval, kaasoo si efficient index ah u raadin kara iyo raadin karta xilliyada soo socda oo k a soo dhashay shirkad weyn. TopGuNN waxaa lagu muujiyaa xaalada isticmaalka macluumaadka ku daryeelka isticmaalka Gigaword. Sida aad isticmaaleyso qiyaastii k-NN iyo dhismaha faa’iidada ah, TopGuNN wuxuu sameeyaa wax k a yar maalin gaar ah.', 'ur': 'طبیعی زبان پرسس سیسٹم کے لئے ترینس ڈیٹا حاصل کرنا بہت گران ہے اور وقت مصرف کرنا ہے۔ چند تعلیم مثالیں بنائے گئے ہیں جو علماء کے ذریعے بنائے گئے ہیں، بڑی کوپرا ہزاروں سیمانتی مثالوں کے لئے مٹا سکتا ہے جو مدل عمومی تعلیم کے ساتھ فائدہ اضافہ کرنے کے لئے فائدہ اضافہ کرتی ہیں. ہم TopGuNN کو پیش کریں گے، ایک تیز کنٹکسٹیول کی k-NN پھیرنے کی سیستم جو بہت بڑے کورپورا سے پیدا ہوئے کنٹکسٹیول ایمبڈینگ پر اثرات کے ساتھ انڈکس اور تلاش کرسکتا ہے. TopGuNN ایک ٹرینگ ڈیٹا اضافہ کیس کے لئے دکھائی جاتی ہے۔ تقریباً k-NN اور ایک عمدہ معماری استعمال کرتا ہے، TopGuNN ایک دن سے کم کم میں 4.63TB (تقریباً 1.5B ایمبڈینگ) کی جگہ پر سوال کرتا ہے.', 'ta': 'இயல்பான மொழி செயல்பாட்டு அமைப்புகளுக்கு பயிற்சி தரவை பெறுவது விலையானது மற்றும் நேரம் பயன்பாட்டிற் சில பயிற்சி உதாரணங்கள் கொண்டுள்ளது, பெரிய நிறுவனத்தில் ஆயிரக்கணக்கான போன்ற உதாரணங்களுக்கு குறைக்கப்படும், மாதிரி உருவாக் நாங்கள் TopGuNN, ஒரு வேகமான பின்சார்ந்த திருப்பப்படுத்தப்பட்ட k-NN மீட்டெடுப்பு அமைப்பை காண்பிக்கிறோம். அது விரைவான சுட்டுவரிச கிகாவோர்டு குறிப்புக்கு மேல் பயிற்சி தரவு கூட்டுதல் பயன்பாட்டின் பெட்டியை காட்டுகிறது. குறைந்த k- NN மற்றும் ஒரு தேவையான கட்டுரையை பயன்படுத்தி, TopGuNN ஒரு நாளை விட குறைவாக 4. 63TB (குறைவாக 1. 5B உள்ளீடுகள்) கேள்விகளை செய்கிறது.', 'sv': 'Det kan vara dyrt och tidskrävande att inhämta utbildningsdata för naturliga språkbehandlingssystem. Med några få utbildningsexempel skapade av experter, kan stora korpor utvinnas för tusentals semantiskt liknande exempel som ger användbar variation för att förbättra modellgeneralisering. Vi presenterar TopGuNN, ett snabbt kontextualiserat k-NN-hämtningssystem som effektivt kan indexera och söka över kontextuella inbäddningar genererade från stora corpora. TopGuNN demonstreras för ett användningsfall för träningsdataökning över Gigaword-korpusen. Med hjälp av ungefärlig k-NN och en effektiv arkitektur utför TopGuNN frågor över ett inbäddningsutrymme på 4,63 TB (cirka 1,5 B inbäddningar) på mindre än en dag.', 'vi': 'Việc lấy dữ liệu đào tạo cho hệ thống xử lý ngôn ngữ tự nhiên có thể tốn kém và tốn thời gian. Dựa vào một vài trường hợp huấn luyện được tạo ra bởi các chuyên gia, cơ quan lớn có thể được tìm ra hàng ngàn ví dụ về ngữ pháp tương tự, cung cấp sự biến đổi hữu ích để cải thiện quy mô hình. Chúng tôi giới thiệu Toph, một hệ thống tìm kiếm K-NNn có thể đo sàn và tìm kiếm các tình huống từ các hạ sĩ lớn. TopGudn được chứng minh cho việc sử dụng dữ liệu hỗ trợ tập luyện trên tập đoàn Gigaword. Dùng ước lượng k-NNn và một cấu trúc có hiệu quả, TopGudn thực hiện các câu hỏi dựa trên khoảng biển 4.6TB (biển khoảng 1.5B) trong chưa tới một ngày.', 'uz': "Natalik tilni boshqarish tizimi uchun taʼminlovchi maʼlumot olish qiymati va vaqt ishlatish mumkin. Ko'pchilik taʼminlovchi misollar bilan qo'llangan misollar bilan, katta kompaniya bir necha ko'plab o'xshash misollarda qo'yish mumkin. Ularning modelni yaratishga foydalanish uchun foydalanuvchini yaratish mumkin. Biz TopGuNN, katta kompaniyadan yaratilgan qidirilgan K-NN retrieval tizimini ko'paytirish va qidirish mumkin. Name Name", 'bg': 'Придобиването на данни за обучение за системи за обработка на естествен език може да бъде скъпо и отнема време. Като се имат предвид няколко примера за обучение, създадени от експерти, големите корпуси могат да бъдат изкопани за хиляди семантично подобни примери, които осигуряват полезна вариабилност за подобряване на генерализацията на модела. Представяме бърза контекстуализирана система за извличане, която може ефективно да индексира и търси над контекстуални вграждания, генерирани от големи корпуси. ТопГуNN е демонстриран за случай на използване на увеличение на данните за обучение върху корпуса Гигауърд. Използвайки приблизително и ефективна архитектура, изпълнява заявки върху вградено пространство от 4.63 ТБ (приблизително 1.5Б вграждания) за по-малко от ден.', 'da': 'Det kan være dyrt og tidskrævende at indhente træningsdata til systemer til behandling af naturlige sprog. I betragtning af et par træningseksempler udformet af eksperter, kan store korpora udvindes for tusindvis af semantisk lignende eksempler, der giver nyttig variation til at forbedre model generalisering. Vi præsenterer TopGuNN, et hurtigt kontekstualiseret k-NN hentningssystem, der effektivt kan indeksere og søge efter kontekstuelle indlejringer genereret fra store korpora. TopGuNN er demonstreret til et brugstilfælde med udvidelse af træningsdata over Gigaword korpus. Ved hjælp af omtrentlig k-NN og en effektiv arkitektur udfører TopGuNN forespørgsler over et indlejringsrum på 4,63 TB (ca. 1,5 B indlejringer) på mindre end en dag.', 'nl': "Het verkrijgen van trainingsgegevens voor systemen voor natuurlijke taalverwerking kan duur en tijdrovend zijn. Gezien een paar trainingsvoorbeelden gemaakt door experts, kunnen grote corpora worden gemijnd voor duizenden semantisch vergelijkbare voorbeelden die nuttige variabiliteit bieden om de generalisatie van modellen te verbeteren. We presenteren TopGuNN, een snel contextualiseerd k-NN retrieval systeem dat efficiënt kan indexeren en zoeken over contextuele embeddings gegenereerd uit grote corpora. TopGuNN wordt gedemonstreerd voor een training data augmentation use case over het Gigaword corpus. Met behulp van approximatieve k-NN en een efficiënte architectuur voert TopGuNN query's uit over een insluitruimte van 4.63TB (ongeveer 1.5B insluitingen) in minder dan een dag.", 'de': 'Die Erfassung von Trainingsdaten für Systeme zur Verarbeitung natürlicher Sprache kann teuer und zeitaufwändig sein. Anhand einiger Schulungsbeispiele, die von Experten erstellt wurden, können große Korpora für Tausende von semantisch ähnlichen Beispielen gemint werden, die nützliche Variabilität zur Verbesserung der Modellverallgemeinerung bieten. Wir präsentieren TopGuNN, ein schnelles kontextualisiertes k-NN Retrieval-System, das kontextbezogene Einbettungen, die aus großen Korpora generiert werden, effizient indizieren und durchsuchen kann. TopGuNN wird für einen Anwendungsfall zur Trainingsdatenaugmentation über das Gigaword-Korpus demonstriert. Unter Verwendung von approximativem k-NN und einer effizienten Architektur führt TopGuNN Abfragen über einen Einbettungsraum von 4.63TB (etwa 1.5B Einbettungen) in weniger als einem Tag durch.', 'hr': 'Prihvaćanje podataka o obuci prirodnog jezika može biti skupi i potrošiti vrijeme. S obzirom na nekoliko primjera obuke koje su napravljeni stručnjaci, velika tijela može biti minerana za tisuće semantički sličnih primjera koji pružaju korisnu variabilnost za poboljšanje model a generalizacije. Predstavljamo TopGuNN, brzi kontekstualizirani k-NN povratni sustav koji može učinkovito indeksirati i pretražiti kontekstualne integracije proizvedene iz velike korporacije. TopGuNN se pokazuje za slučaj povećanja upotrebe podataka o obuci nad Gigaword corpus. Koristeći približno k-NN i učinkovitu arhitekturu, TopGuNN obavlja pitanja o ugrađenom prostoru od 4,63TB (približno 1,5B ugrađenja) u manje od dana.', 'id': 'Menerima data pelatihan untuk sistem proses bahasa alam bisa mahal dan memakan waktu. Mengingat beberapa contoh pelatihan yang dibuat oleh ahli, corpora besar dapat digabungkan untuk ribuan contoh semantis yang sama yang menyediakan variabilitas berguna untuk meningkatkan model generalisasi. Kami mempersembahkan TopGuNN, sistem pengumpulan K-NN yang terkontekstualisasi dengan cepat yang dapat secara efisien mengindeks dan mencari melalui embedding kontekstual yang dihasilkan dari korpora besar. TopGuNN diajukan untuk kasus penggunaan data pelatihan di atas Gigaword corpus. Menggunakan sekitar k-NN dan arsitektur efisien, TopGuNN melakukan pertanyaan dalam ruang penyembedding 4.63TB (sekitar 1.5B penyembedding) dalam kurang dari satu hari.', 'sw': 'Kupata taarifa za mafunzo kwa mfumo wa utaratibu wa lugha asilia unaweza kuwa ghali na matumizi ya muda. Kutokana na mifano michache ya mafunzo yaliyotengenezwa na wataalam, kampuni kubwa inaweza kuchukuliwa kwa maelfu ya mifano yanayofanana na mifano inayoleta mabadiliko yanayofaa kuboresha uzalishaji wa mifano. Tunawasilisha TopGuNN, mfumo wa kurejesha kwa haraka wa k-NN ambao unaweza kutafuta ufanisi na kutafuta mabadiliko yanayotengenezwa na kampuni kubwa. TopGuNN imeonyeshwa kwa ajili ya kuongeza taarifa za mafunzo kwa matumizi ya matumizi ya kituo cha Gigaword. Kwa kutumia takriban k-NN na ujenzi wenye ufanisi, TopGuNN anafanya maswali juu ya nafasi ya kufikia 4.63TB (takriban vifungo 1.5B) kwa chini ya siku moja.', 'fa': 'دریافت داده\u200cهای آموزش برای سیستم\u200cهای پردازش زبان طبیعی می\u200cتواند گرون و زمان\u200cconsumption باشد. با توجه به چند مثال آموزشی که توسط متخصص ساخته شده است، شرکت بزرگ می تواند برای هزاران مثال شبیه semantically معدنی شود که تغییرات مفید برای بهبود کردن مدل عمومی را می دهد. ما TopGuNN را پیشنهاد می\u200cکنیم، یک سیستم بازیابی سریع به موقعیت K-NN که می\u200cتواند به طور موثرت نشان دهد و جستجوی در پیوند\u200cهای موقعیتی که از شرکت بزرگ تولید شده است. TopGuNN برای افزایش داده آموزشی از پرونده استفاده از پرونده\u200cهای استفاده از گوگوارد کورپوس نشان داده می\u200cشود. با استفاده از تقریبا k-NN و یک معماری موثرت، TopGuNN در کمتر از یک روز سوال در فضای وارد کردن ۴.63TB (تقریبا ۱.۵B) انجام می\u200cدهد.', 'tr': 'Dogaty dil işleýän sistemalar üçin bilim maglumaty almak wagt gazyp biler. Uzmanlar tarapyndan düzenlenen birnäçe okuw öränlerine görä uly korpora müňlerçe semantik sebäpli meňzeş öränler üçin mynanýa edilebilir. Bu örän nusgasyny düzeltmek üçin faydaly üýtgetmelidir. Üst TopGuNN Gigaword korpusynyň üstünde durum maglumaty beýlekilemek üçin bir hereket edildi. TopGuNN gününden az bir k-NN we effektiv arhitektura ulanýar.', 'am': 'የፍጥረት ቋንቋ ተግባር ሲስተካከል ማግኘት ሀብት እና የጊዜው መጠቀም ይችላል፡፡ በጥቂት ምሳሌዎች በተሰናከሉ ጊዜ፣ ታላቁ ኮርፖርት በሺሕዎች የሚቆጠሩ ምሳሌዎች በሺሕዎች የሚቆጠሩ ምሳሌዎች ለሞዴል አካባቢ እንዲያሳድጉ የሚጠቅሙትን ምሳሌዎች ማግኘት ይችላል፡፡ ከታላቁ ኮርፖርት በተወለደው የክፍለ ማውጣት እና በጥያቄ ማውጣት ይችላል፡፡ TopGuNN በGigaword Corpus ላይ የተጠቃሚ ዳታ አጨማሪነት ተጠቃሚ ጉዳይ ሲታይ ነው፡፡ በአጠቃላይ k-NN እና አካባቢ መሠረት በተጠቀም፣ ቶpGuNN በ4.63TB (በአጠቃላይ 1.5B አካባቢዎች) በሚያነስ ቀን ያሳያል፡፡', 'sq': 'Merrja e të dhënave të trajnimit për sistemet natyrore të përdorimit të gjuhës mund të jetë e shtrenjtë dhe e kushton kohë. Duke pasur parasysh disa shembuj trajnimi të krijuar nga ekspertë, korpra e madhe mund të minierohet për mijëra shembuj semantikisht të ngjashëm që ofrojnë variabilitet të dobishme për të përmirësuar gjeneralizimin e modelit. Ne paraqesim TopGuNN, një sistem të shpejtë kontekstualizuar k-NN që mund të indeksojë efektivisht dhe të k ërkojë përmes përfshirjeve kontekstuale të gjeneruara nga korpra e madhe. TopGuNN është demonstruar për një rast stërvitjeje të përdorimit të të dhënave mbi trupin Gigaword. Duke përdorur afërsisht k-NN dhe një arkitekturë të efektshme, TopGuNN kryen pyetje mbi një hapësirë të përfshirë prej 4.63TB (afërsisht 1.5B përfshirje) për më pak se një ditë.', 'af': "Ondersoek onderwerp data vir natuurlike taal verwerking stelsels kan koste en tyd-verbruik wees. Gien 'n paar oefening voorbeelde wat deur eksperte gebreek is, kan groot korpora vir duisende semantiese gelyke voorbeelde mineer word wat gebruiklike variabele verskaf om model generalisering te verbeter. Ons stel TopGuNN voor 'n vinnige konteksualiseerde k- NN ontvangstelsel wat effektief indeks en soek oor kontekslike inbêdings genereer van groot korpora. TopGuNN is bevestig vir 'n onderwerp data vergroot gebruik geval oor die Gigaword corpus. Gebruik omtrent k-NN en 'n effektief architektur, TopGuNN doen navraag oor' n inbêderspasie van 4.63TB (omtrent 1.5B inbêding) in minder as 'n dag.", 'hy': 'Բնական լեզվի վերամշակման համակարգերի ուսուցման տվյալներ ստանալը կարող է թանկ լինել և ժամանակ պահանջել: Եթե հաշվի առնենք մի քանի փորձարկումների օրինակներ, որոնք ստեղծվել են մասնագետների կողմից, մեծ կառուցվածքները կարող են հանվել հազարավոր սեմանտիկապես նման օրինակների համար, որոնք օգտակար տարբերակություն են տալիս մոդելի ընդ Մենք ներկայացնում ենք TopGGN-ը, մի արագ կոնտեքստալիզացված k-NN վերադարձման համակարգ, որը կարող է արդյունավետ ինդեքսել և փնտրել մեծ մարմնից ստեղծված կոնտեքստալ ներդրումների մասին: TopGUNN-ը ցույց է տալիս Գիգավարդի կորպոսի վերաբերյալ օգտագործվող տվյալների աճի համար: Օգտագործելով մոտավորապես k-N և արդյունավետ ճարտարապետություն, TopGGN-ը հարցեր է կատարում 4.63TB-ի (մոտավորապես 1.5B-ի) ներգրավման տարածքում մեկ օրից քիչ:', 'ko': '자연 언어 처리 시스템을 위해 훈련 데이터를 얻는 것은 비싸고 시간도 소모된다.전문가들이 정성들여 만든 훈련 예시를 제시하면 대형 어료 라이브러리에서 수천 개의 의미가 비슷한 예시를 발굴할 수 있다. 이런 예시들은 모델의 범위화를 개선하기 위해 유용한 가변성을 제공한다.우리는 Top Gunn, 빠른 상하 문화 k-NN 검색 시스템을 소개했는데 대형 자료 라이브러리에서 생성된 상하문 삽입을 효과적으로 인덱스와 검색할 수 있다.TopGunn은 Gigaword 자료 라이브러리에서 훈련 데이터 강화 용례를 보여 주었다.TopGunn은 k-NN과 비슷한 효율적인 아키텍처를 사용하여 하루도 안 되는 시간에 4.63TB(약 15억 개의 삽입)의 삽입 공간을 조회합니다.', 'bn': 'প্রাকৃতিক ভাষা প্রক্রিয়া সিস্টেমের জন্য প্রশিক্ষণের তথ্য পাওয়া যাবে তা দাম এবং সময়-ব্যবহারের জন্য। কিছু প্রশিক্ষণের উদাহরণ দিয়ে বিশেষজ্ঞদের দ্বারা কাজ করা হয়েছে, বিশাল কোর্পোরা হাজার হাজার কোর্পোরাকে সেমান্টিকালের মতো উদাহ আমরা টোপগুনেনের সামনে উপস্থাপন করছি, একটি দ্রুত প্রতিযোগিতা কি-এনএন পুনরুদ্ধার সিস্টেম যা বিশাল কোর্পোরা থেকে তৈরি হয়েছে বিভিন্ন সংস্থ গিগাওয়ার্ড কোর্পাসের উপর একটি প্রশিক্ষণ তথ্য যোগাযোগ করার জন্য TopGuNN প্রদর্শন করা হয়েছে। প্রায় কি-এনএন এবং কার্যকর কাঠামো ব্যবহার করে টোপ গানেন ৪. 63TB (প্রায় ১. ৫বিবি প্রবেশ করার প্রায় ১.', 'bs': 'Uzimanje podataka o obuci prirodnog jezika može biti skupi i potrošenje vremena. S obzirom na nekoliko primjera obuke koje su napravljeni stručnjaci, velika korpora može biti minerana za hiljade semantički sličnih primjera koji pružaju korisnu variabilnost za poboljšanje model a generalizacije. Predstavljamo TopGuNN, brzi kontekstualizirani k-NN povratni sustav koji može učinkovito indeks i pretražiti kontekstualne integracije proizvedene iz velike korporacije. TopGuNN se pokazuje za povećanje podataka o povećanju upotrebe podataka o Gigaword corpusu. Koristeći približno k-NN i efikasnu arhitekturu, TopGuNN obavlja pitanja oko ugrađenog prostora od 4,63TB (približno 1,5B ugrađenja) u manje od dana.', 'ca': "Comprar dades d'entrenament per a sistemes naturals de processament de llenguatges pot costar i costar temps. Tenint en compte alguns exemples de formació elaborats per experts, es poden minerar grans corpores per milers d'exemples semànticament semblants que proporcionen una variabilitat útil per millorar la generalització del model. Presentam TopGuNN, un sistema de recuperació contextualitzat ràpid de k-NN que pot indexar i buscar eficientment les integracions contextuals generades de grans corpores. El TopGuNN es demostra per a un cas d'augment d'ús de dades d'entrenament sobre el corpus de Gigaword. Utilitzant aproximadament k-NN i una arquitectura eficient, TopGuNN fa preguntes sobre un espai d'incorporació de 4,63TB (aproximadament 1,5B incorporacions) en menys d'un dia.", 'cs': 'Získávání školicích dat pro systémy zpracování přirozeného jazyka může být nákladné a časově náročné. Vzhledem k několika příkladům školení vytvořených odborníky lze velké korpusy těžit pro tisíce sémanticky podobných příkladů, které poskytují užitečnou variabilitu pro zlepšení zobecnění modelu. Představujeme TopGuNN, rychlý kontextualizovaný k-NN retrieval systém, který umí efektivně indexovat a vyhledávat kontextové vložení generované z velkých korpusů. TopGuNN je demonstrován pro případ rozšíření tréninkových dat přes korpus Gigaword. S využitím přibližné k-NN a efektivní architektury provádí TopGuNN dotazy přes vkládací prostor 4.63TB (přibližně 1,5B vložení) během méně než dne.', 'fi': 'Koulutustietojen hankkiminen luonnollisen kielen käsittelyjärjestelmiin voi olla kallista ja aikaa vievää. Kun otetaan huomioon muutamia asiantuntijoiden laatimia koulutusesimerkkejä, suuria korpusia voidaan kaivaa tuhansille semanttisesti samankaltaisille esimerkeille, jotka tarjoavat hyödyllistä vaihtelua mallin yleistämisen parantamiseksi. Esittelemme TopGuNN, nopea kontekstualisoitu k-NN-hakujärjestelmä, joka pystyy tehokkaasti indeksoimaan ja etsimään kontekstuaalisia upotuksia, jotka on luotu suurista korporaatioista. TopGuNN on osoitettu harjoitusdatan lisäämistä varten Gigaword-korpusen yli. TopGuNN käyttää likimääräistä k-NN:ää ja tehokasta arkkitehtuuria ja suorittaa kyselyt 4,63 Tt:n upotustilalla (noin 1,5 B upotusta) alle päivässä.', 'et': 'Looduskeele töötlemise süsteemide koolitusandmete hankimine võib olla kallis ja aeganõudev. Arvestades mõningaid ekspertide poolt loodud koolitusnäiteid, on võimalik leida tuhandeid semantiliselt sarnaseid näiteid, mis pakuvad kasulikku variatsiooni mudeli üldistamise parandamiseks. Tutvustame TopGuNN-i, kiiret kontekstilist k-NN-i päringusüsteemi, mis suudab tõhusalt indekseerida ja otsida kontekstilisi manustamisi, mis on genereeritud suurte korporatsioonide. TopGuNN on demonstreeritud koolitusandmete suurendamise kasutamiseks Gigaword korpuse üle. Kasutades ligikaudset k-NN-i ja tõhusat arhitektuuri, teostab TopGuNN päringuid 4,63 TB manustamisruumi (ligikaudu 1,5 B manustamisruumi) üle vähem kui päeva.', 'az': "Təbiətli dil işləmə sistemlərinin təhsil məlumatlarını almaq vaxt istifadə edə bilər. Müsəlmanların yaratdığı bir neçə təhsil örnəklərinə görə, böyük korpora milyonlarca semantik kimi məsəllər üçün maddə edilə bilər ki, modeli generalizasyonu yaxşılaşdırmaq üçün faydalı dəyişiklik verər. TopGuNN'i, böyük korporadan yaratdığı müxtəlif müxtəlif k-NN alma sistemi təmin edirik. TopGuNN Gigaword korpusu üzərində təhsil məlumatlarını artırmaq üçün göstərildi. TopGuNN yaxın k-NN və etkili arhitektura istifadə edir. TopGuNN bir gündən az bir yerdə 4.63TB (yaklaşık 1.5B inbadingləri) arasında suallar verir.", 'ha': "Aka samun data na ƙidãya wa tsarin wa'urar aiki na lugha na kasancẽwa mai qiimaki da amfani da lokaci. Gida misãlai kaɗan na ƙidãya wa masu fitarwa wanda aka aikatawa na wataalam, za'a iya ƙidãya makampuni mai girma da wasu misãlai masu daidaita na semantiki, da mai amfani ga gyarawa wa zaɓallin motel. @ info An nuna wa TopGuNN wa wata shirin shiryarwa da aka ƙara data da ke amfani da case kan nau'in Gigaword. Using approximate k-NN and an efficient architecture, TopGuNN performs queries over an embedding space of 4.63TB (approximately 1.5B embeddings) in less than a day.", 'he': 'להשיג נתונים אימונים למערכות עיבוד שפות טבעיות יכולות להיות יקרות וזה לוקח זמן. בהתחשב בכמה דוגמאות אימונים שנוצרו על ידי מומחים, גופרה גדולה יכולה להיות מוכרת עבור אלפי דוגמאות סמנטית דומות שמספקות שינוי שימושי לשפר את הגנרליזציה של מודל. We present TopGuNN, a fast contextualized k-NN retrieval system that can efficiently index and search over contextual embeddings generated from large corpora.  TopGuNN is demonstrated for a training data augmentation use case over the Gigaword corpus.  באמצעות k-NN בערך וארכיטקטורה יעילה, TopGuNN מבצע שאלות על חלל קישום של 4.63TB (בערך 1.5B קישומים) בתוך פחות מיום.', 'sk': 'Pridobivanje podatkov o usposabljanju za sisteme za obdelavo naravnega jezika je lahko drago in dolgotrajno. Glede na nekaj primerov usposabljanja, ki so jih oblikovali strokovnjaki, je mogoče velike korpuse izkopati za tisoče semantično podobnih primerov, ki zagotavljajo koristno variabilnost za izboljšanje generalizacije modela. Predstavljamo vam TopGuNN, hiter kontekstualni sistem k-NN za iskanje, ki lahko učinkovito indeksira in išče kontekstualne vdelave, ustvarjene iz velikih korpusov. TopGuNN je dokazan za primer uporabe povečanja podatkov o usposabljanju na korpusu Gigaword. Z uporabo približnega k-NN in učinkovite arhitekture TopGuNN izvede poizvedbe v prostoru za vdelavo 4,63 TB (približno 1,5 B vdelav) v manj kot enem dnevu.', 'jv': 'Ngawe Perintah pengguna data nggo sistem sing perusahaan banget, dadi kapan ngono nggawe nguasai kapan. Genjer-genjer diunting langkung dibutuhke sing dibutuhke ning acara awak-awak Awak dhéwé nambah TOGuNN wis rambarang kanggo ngerasai perusahaan dadi nggaword Ngawe ngubah kok k-NN lan aketura sing gawe akeh efes, TOGuNN dumateng awak dhéwé sing nyimpen karo perusahaan 4.', 'bo': 'རང་བཞིན་གྱི་སྐད་ཡིག་ལས་སྦྱོར་ཆས་ལ་སྨན་བརྗོད་ཚད་འཛིན་དགོས་པ་དེ་ལས་ཕལ་ཆེན་དང་དུས་ཚོད་དམ། ངལ་རྩོལ་བ་ལས་སྦྱོར་བའི་དཔེ་བརྗོད་དག་ཀྱི་དཔེ་བརྗོད་ན། སྒེར་གྱི་རྩིས་བ་ཅིག ང་ཚོས་དུས་མཐུན་བཟོ་བའི་TopGuNN་ལྟ་བུའི་མགྱོག་ཆས་གནས་སྟངས་ཕྱོགས TopGuNN ནི་Gigaword corpus་གི་གནས་སྟངས་གསལ་རྗེས་སུ་གཏོང་བའི་ཆ་འཕྲིན་གྱི་གནས་སྟངས་མང་ཙམ་བྱེད་པར་སྟོན་ཡོད། སྤྱད་ནས་ཉིན་མཐའ་གྱི་k-NN དང་ལས་ཕན་ཐོགས་བཀོད་སྒྲིག་བཟོ་བ་ཡིན། TopGuNN དེ་ཉིན་གཅིག་ལས་ཉུང་བའི་བར་སྟོང་ཞིག་ལབ་ཀྱི་ཡོད།'}
{'en': 'A ', 'ar': 'نموذج حسابي للنسخ التفاعلي', 'es': 'Un modelo computacional para la transcripción interactiva', 'pt': 'Um modelo computacional para transcrição interativa', 'fr': 'Un modèle informatique pour la transcription interactive', 'ja': 'インタラクティブ転写のための計算モデル', 'zh': '交互式转录之数也', 'hi': 'इंटरैक्टिव ट्रांसक्रिप्शन के लिए एक कम्प्यूटेशनल मॉडल', 'ru': 'Вычислительная модель для интерактивной транскрипции', 'ga': 'Samhail Ríomhaireachta don Trascríobh Idirghníomhach', 'ka': 'Name', 'hu': 'Számítástechnikai modell az interaktív átíráshoz', 'el': 'Ένα υπολογιστικό μοντέλο για διαδραστική μεταγραφή', 'it': 'Un modello computazionale per la trascrizione interattiva', 'kk': 'Интерактивті транскриптердің компьютерлік моделі', 'lt': 'Kompiuterinis tarpusavio transkripcijos modelis', 'mk': 'Компутационен модел за интерактивна транскрипција', 'ms': 'Name', 'ml': 'Interactive Transcript', 'mn': 'Interactive Transcription-ын компьютерийн загвар', 'mt': 'Mudell tal-Komputazzjoni għat-Traskrizzjoni Interattiva', 'no': 'Name', 'pl': 'Model obliczeniowy interaktywnej transkrypcji', 'ro': 'Un model de calcul pentru transcrierea interactivă', 'sr': 'Kompjuterski model za interaktivnu transkripciju', 'si': 'Name', 'sv': 'En beräkningsmodell för interaktiv transkription', 'ta': 'Interactive Translation க்கான கணினி மாதிரி', 'ur': 'Name', 'so': 'Tilmaamaha xisaabinta ee Interactive', 'uz': 'Name', 'vi': 'Mô hình tính cho người viết được tương tác', 'bg': 'Изчислителен модел за интерактивна транскрипция', 'hr': 'Računalni model za interaktivnu transkripciju', 'de': 'Ein Computermodell für interaktive Transkription', 'id': 'Model Komputasi untuk Transkripsi Interaktif', 'ko': '인터랙티브 컴퓨팅 모델', 'fa': 'Name', 'sw': 'Modeli ya Hesabu kwa ajili ya Kutafsiri', 'da': 'En beregningsmodel for interaktiv transkription', 'nl': 'Een computermodel voor interactieve transcriptie', 'tr': 'Çot', 'af': 'Name', 'az': 'Interaktiv Transkripsiyası üçün Komputasiya Modeli', 'bn': 'Name', 'sq': 'Një Model Kompjuterik për Transkriptimin Interaktiv', 'am': 'ምርጫዎች', 'hy': 'Ինտերակտիվ թարգմանման համակարգչային մոդել', 'ca': 'Un model computacional de transcripció interactiva', 'cs': 'Výpočetní model interaktivního přepisu', 'bs': 'Kompjuterski model za interaktivnu transkripciju', 'et': 'Interaktiivse transkriptsiooni arvutuslik mudel', 'fi': 'Interaktiivisen transkription laskennallinen malli', 'he': 'מודל מחשב לתרגום אינטראקטיבי', 'sk': 'Računalniški model za interaktivno transkripcijo', 'bo': 'Interactive Transcription (Computational Model)རྩིས་འཁོར་གྱི་མ་དཔེ་བརྗོད་པ', 'jv': 'Name', 'ha': '@ action'}
{'en': 'Transcribing low resource languages can be challenging in the absence of a good lexicon and trained transcribers. Accordingly, we seek a way to enable interactive transcription whereby the machine amplifies human efforts. This paper presents a ', 'es': 'Transcribir idiomas con pocos recursos puede ser un desafío en ausencia de un buen léxico y de transcriptores capacitados. En consecuencia, buscamos una forma de permitir la transcripción interactiva mediante la cual la máquina amplifique los esfuerzos humanos. Este artículo presenta un modelo de datos y una arquitectura de sistema para la transcripción interactiva, que admite múltiples modos de interactividad, lo que aumenta la probabilidad de encontrar tareas que involucren la participación local en el trabajo lingüístico. El enfoque también admite otras aplicaciones que son útiles en nuestro contexto, incluida la recuperación de documentos hablados y el aprendizaje de idiomas.', 'ar': 'يمكن أن يكون نسخ اللغات منخفضة الموارد أمرًا صعبًا في حالة عدم وجود معجم جيد وناسخين مدربين. وفقًا لذلك ، نسعى إلى إيجاد طريقة لتمكين النسخ التفاعلي حيث تكثف الآلة الجهود البشرية. تقدم هذه الورقة نموذجًا للبيانات وبنية نظامًا للنسخ التفاعلي ، مما يدعم أنماطًا متعددة من التفاعل ، ويزيد من احتمالية العثور على المهام التي تنطوي على المشاركة المحلية في العمل اللغوي. يدعم النهج أيضًا التطبيقات الأخرى المفيدة في سياقنا ، بما في ذلك استرجاع المستندات المنطوقة وتعلم اللغة.', 'pt': 'A transcrição de idiomas com poucos recursos pode ser um desafio na ausência de um bom léxico e transcritores treinados. Assim, buscamos uma forma de possibilitar a transcrição interativa pela qual a máquina amplifica os esforços humanos. Este artigo apresenta um modelo de dados e uma arquitetura de sistema para transcrição interativa, suportando múltiplos modos de interatividade, aumentando a probabilidade de encontrar tarefas que envolvam a participação local no trabalho linguístico. A abordagem também oferece suporte a outros aplicativos que são úteis em nosso contexto, incluindo recuperação de documentos falados e aprendizado de idiomas.', 'fr': "La transcription de langues à faibles ressources peut s'avérer difficile en l'absence d'un bon lexique et de transcripteurs formés. En conséquence, nous cherchons un moyen de permettre la transcription interactive par laquelle la machine amplifie les efforts humains. Cet article présente un modèle de données et une architecture de système pour la transcription interactive, prenant en charge de multiples modes d'interactivité, augmentant la probabilité de trouver des tâches qui impliquent une participation locale au travail linguistique. L'approche prend également en charge d'autres applications utiles dans notre contexte, notamment la récupération de documents oraux et l'apprentissage des langues.", 'ja': 'リソースの少ない言語を転写することは、優れた語彙と訓練された転写者がいない場合、困難である可能性があります。したがって、私たちは、機械が人間の努力を増幅することによってインタラクティブな転写を可能にする方法を模索しています。インタラクティブ転写のためのデータモデルとシステムアーキテクチャを提示し、複数のインタラクティブモードをサポートし、言語作業へのローカル参加を伴うタスクを見つける可能性を高めた。このアプローチは、口語文書の検索や言語学習など、私たちの文脈で役立つ他のアプリケーションもサポートしています。', 'zh': '无良词典练转录,转录低资源言有挑战性。 故求交互式转录之道,而使机器大人之力。 本立交互式转录数据模型统架构,多相模式,增益其能。 其法犹支吾上下文有用他应用程序,口语文档检索言语学之。', 'hi': 'कम संसाधन भाषाओं की सदस्यता लेना एक अच्छे शब्दकोश और प्रशिक्षित ट्रांसक्राइबर की अनुपस्थिति में चुनौतीपूर्ण हो सकता है। तदनुसार, हम इंटरैक्टिव प्रतिलेखन को सक्षम करने का एक तरीका चाहते हैं जिससे मशीन मानव प्रयासों को बढ़ाती है। यह पेपर इंटरैक्टिव ट्रांसक्रिप्शन के लिए एक डेटा मॉडल और एक सिस्टम आर्किटेक्चर प्रस्तुत करता है, जो अन्तरक्रियाशीलता के कई तरीकों का समर्थन करता है, जिससे उन कार्यों को खोजने की संभावना बढ़ जाती है जो भाषा के काम में स्थानीय भागीदारी को संलग्न करते हैं। दृष्टिकोण अन्य अनुप्रयोगों का भी समर्थन करता है जो हमारे संदर्भ में उपयोगी हैं, जिसमें बोली जाने वाली दस्तावेज़ पुनर्प्राप्ति और भाषा सीखना शामिल है।', 'ru': 'Транскрибировать языки с ограниченными ресурсами может быть сложно в отсутствие хорошего лексикона и обученных транскрибирующих. Соответственно, мы ищем способ включить интерактивную транскрипцию, посредством которой машина усиливает человеческие усилия. В данной работе представлена модель данных и архитектура системы для интерактивной транскрипции, поддерживающая несколько режимов интерактивности, повышающая вероятность нахождения задач, которые вовлекают местное участие в языковой работе. Этот подход также поддерживает другие приложения, которые полезны в нашем контексте, включая поиск устных документов и изучение языка.', 'ga': 'Is féidir leis a bheith dúshlánach teangacha lagacmhainne a thras-scríobh in éagmais foclóir maith agus trascríobhaithe oilte. Dá réir sin, lorgaimid bealach chun tras-scríobh idirghníomhach a chumasú trína méadaíonn an meaisín iarrachtaí daonna. Cuireann an páipéar seo múnla sonraí agus ailtireacht córais i láthair don tras-scríobh idirghníomhach, ag tacú le modhanna iolracha idirghníomhaíochta, ag méadú an dóchúlacht go bhfaighidh tú tascanna a bhaineann le rannpháirtíocht áitiúil in obair teanga. Tacaíonn an cur chuige freisin le feidhmchláir eile atá úsáideach inár gcomhthéacs, lena n-áirítear aisghabháil doiciméad ó bhéal agus foghlaim teanga.', 'ka': 'ჩვენი რესურსის ჩატვირთვა შესაძლებელია, რომ კარგი ლექსიკონის და განსწავლებული ტრანქსიკონის არსებობაში შესაძლებელია. ამიტომ, ჩვენ ვძებთ გზა, რომელიც ინტერაქტიური ტრანქპრების შესაძლებლობა, რომელიც მაქანი ადამიანის ძალადობას აღმოქმედება. ეს დოკუმენტი მონაცემების მოდელი და სისტემის არქტიქტურაცია ინტერაქტიური ტრანქრებისთვის, რამდენიმე ინტერაქტიური რესტიფიკაციის მხარდაჭერად, უფრო მეტი ინტერაქტიური რესტიფიკაცი პროგრამაც სხვა პროგრამები, რომლებიც ჩვენი კონტექსტში გამოყენებულია, რომლებიც ჩვენი კონტექსტში გამოყენებული დოკუმენტის მიღება და', 'el': 'Η μεταγραφή γλωσσών χαμηλού πόρου μπορεί να είναι πρόκληση ελλείψει ενός καλού λεξικού και εκπαιδευμένων μεταγραφέων. Κατά συνέπεια, αναζητούμε έναν τρόπο για να επιτρέψουμε τη διαδραστική μεταγραφή με την οποία η μηχανή ενισχύει τις ανθρώπινες προσπάθειες. Η παρούσα εργασία παρουσιάζει ένα μοντέλο δεδομένων και μια αρχιτεκτονική συστήματος για διαδραστική μεταγραφή, υποστηρίζοντας πολλαπλούς τρόπους αλληλεπίδρασης, αυξάνοντας την πιθανότητα εύρεσης εργασιών που εμπλέκουν τοπική συμμετοχή στη γλωσσική εργασία. Η προσέγγιση υποστηρίζει επίσης άλλες εφαρμογές που είναι χρήσιμες στο πλαίσιο μας, συμπεριλαμβανομένης της ανάκτησης προφορικών εγγράφων και της εκμάθησης γλωσσών.', 'hu': 'Az alacsony erőforrású nyelvek átírása kihívást jelenthet jó lexikon és képzett átírók hiányában. Ennek megfelelően olyan módot keresünk, amely lehetővé teszi az interaktív transzkripciót, amelynek segítségével a gép felerősíti az emberi erőfeszítéseket. Ez a tanulmány bemutatja az interaktív transzkripció adatmodelljét és rendszerarktúráját, amely támogatja az interaktivitás többféle módját, növelve annak valószínűségét, hogy olyan feladatokat találjanak, amelyek helyi részt vesznek a nyelvi munkában. A megközelítés más, a kontextusban hasznos alkalmazásokat is támogat, beleértve a beszélt dokumentumok visszakeresését és a nyelvtanulást.', 'kk': 'Ресурстың төмен тілдерін аудару жақсы лексикан және оқылған транскриптердің жоқ болғанда көмектесу мүмкін. Сондықтан, машина адамдардың жұмысын күшейту үшін интерактивті транскрипті рұқсат ету жолын іздейміз. Бұл қағаз интерактивті транскриптердің деректер үлгісін және жүйелік архитектурасын көрсетеді, бірнеше интерактивтік режімдерді қолдайды, тіл жұмыстағы жергілікті қатынау тапсырмаларын табу мүмкінді Бұл әдістер мәтінде пайдалы басқа қолданбаларды қолдайды, сондай-ақ сөйлейтін құжатты алу және тілді оқытуды қолдайды.', 'it': "Trascrivere lingue a basso contenuto di risorse può essere difficile in assenza di un buon lessico e di trascrittori formati. Di conseguenza, cerchiamo un modo per consentire la trascrizione interattiva in cui la macchina amplifica gli sforzi umani. Questo articolo presenta un modello di dati e un'architettura di sistema per la trascrizione interattiva, supportando molteplici modalità di interattività, aumentando la probabilità di trovare compiti che coinvolgono la partecipazione locale al lavoro linguistico. L'approccio supporta anche altre applicazioni utili nel nostro contesto, tra cui il recupero di documenti vocali e l'apprendimento delle lingue.", 'lt': 'Mažai išteklių turinčių kalbų perskaičiavimas gali būti sudėtingas, jei nėra gero leksikono ir apmokytų transkriptorių. Todėl mes ieškome būdo sudaryti sąlygas interaktyviai transkripti, kad mašina sustiprintų žmogaus pastangas. Šiame dokumente pateikiamas interaktyvaus transkripcijos duomenų modelis ir sistemos architektūra, remiant įvairias interaktyvumo rūšis, didinant galimybę rasti užduotis, susijusias su vietos dalyvavimu kalbų darbe. The approach also supports other applications which are useful in our context, including spoken document retrieval and language learning.', 'mk': 'Преводот на јазици со ниски ресурси може да биде предизвик во отсуството на добар лексикон и обучени преводници. Според тоа, бараме начин да овозможиме интерактивна транскрипција со која машината ги зголемува човечките напори. Овој документ претставува модел на податоци и системска архитектура за интерактивна транскрипција, поддржувајќи повеќе режими на интерактивност, зголемувајќи ја веројатноста на пронаоѓање задачи кои вклучуваат локално учество во јазичката работа. Пристапот, исто така, ги поддржува другите апликации кои се корисни во нашиот контекст, вклучително и преземањето на говорниот документ и учењето на јазикот.', 'ml': 'ഒരു നല്ല ല ലെക്സിക്ഷനും പരിശീലനം ലഭിക്കുന്ന ട്രാസ്ക്രിപ്റ്റര്\u200dമാരും ഇല്ലാതെ കുറഞ്ഞ വിഭവങ്ങള്\u200d വിശദീകരിക അതുകൊണ്ട്, നമ്മള്\u200d ഒരു വഴി തേടുന്നു. അതുവഴി മെഷീന്\u200d മനുഷ്യരുടെ പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d വര്\u200dദ്ധിപ്പിക്കുന്നു. ഈ പത്രത്തില്\u200d ഒരു ഡേറ്റാ മോഡലും ഒരു സിസ്റ്റം ആര്\u200dക്ടിക്കറ്റിക്കേറ്റ് ചെയ്യുന്നതിനുവേണ്ടിയുള്ള ഒരു സിസ്റ്റം രേഖയും പ്രദര്\u200dശിപ്പിക്കുന്നു,  സംസാരിക്കപ്പെട്ട രേഖയുടെ വീണ്ടെടുക്കുന്നതും ഭാഷ പഠനത്തിനും ഉള്ള മറ്റു പ്രയോഗങ്ങളും പിന്തുണയ്ക്കുന', 'ms': 'Menyalin bahasa sumber rendah boleh mencabar jika tidak ada leksikon yang baik dan penyulis terlatih. Oleh itu, kita mencari cara untuk memungkinkan transkripsi interaktif dimana mesin memperkuat usaha manusia. Kertas ini memperkenalkan model data dan arkitektur sistem untuk transkripsi interaktif, menyokong mod berbilang interaktif, meningkatkan kemungkinan untuk mencari tugas yang melibatkan pesertaan setempat dalam kerja bahasa. pendekatan juga menyokong aplikasi lain yang berguna dalam konteks kami, termasuk pemulihan dokumen bercakap dan pembelajaran bahasa.', 'mn': 'Бага боловсролын хэлнүүдийг дамжуулах нь сайн сөрөг, сургалтын зохиолчдын байхгүй байхад хэцүү байж болно. Тиймээс бид машин хүн төрөлхтний хичээлийг нэмэгдүүлэх интерактив шинжлэх ухаан боломжтой арга хайж байна. Энэ цаас нь мэдээллийн загвар болон интерактив шинжлэх ухааны системийн архитектур, олон төрлийн интерактив үйл ажиллагааг дэмжиж, хэлний ажилд оролцох үйл ажиллагааг олох магадлал нэмэгдүүлдэг. Энэ арга баримтууд мөн бидний нөхцөлд ашигтай бусад хэрэглэгчийг дэмжиж байна. Үүнээс илтгэсэн баримтууд авах болон хэлний суралцах.', 'mt': 'It-traskrizzjoni ta’ lingwi b’riżorsi baxxi tista’ tkun ta’ sfida fin-nuqqas ta’ lexicon tajjeb u transcribers imħarrġa. Għaldaqstant, a ħna qed ifittxu mod kif tippermetti traskrizzjoni interattiva li biha l-magna tamplifika l-isforzi tal-bniedem. Dan id-dokument jippreżenta mudell tad-dejta u arkitettura tas-sistema għat-traskrizzjoni interattiva, li jappoġġja diversi modi ta’ interattività, li jżid il-probabbiltà li jinstabu kompiti li jinvolvu parteċipazzjoni lokali fix-xogħol lingwistiku. L-approċċ jappoġġja wkoll applikazzjonijiet oħra li huma utli fil-kuntest tagħna, inkluż l-irkupru tad-dokumenti mitkellma u t-tagħlim tal-lingwi.', 'ro': 'Transcrierea limbilor cu resurse reduse poate fi dificilă în absența unui lexicon bun și a unor transcriitori instruiți. În consecință, căutăm o modalitate de a permite transcrierea interactivă prin care mașina amplifică eforturile umane. Lucrarea prezintă un model de date și o arhitectură de sistem pentru transcrierea interactivă, susținând mai multe moduri de interactivitate, crescând probabilitatea de a găsi sarcini care implică participarea locală la munca lingvistică. Abordarea sprijină, de asemenea, alte aplicații utile în contextul nostru, inclusiv recuperarea documentelor vorbite și învățarea limbilor străine.', 'sr': 'Prepisanje jezika niskih resursa može biti izazovno u odsustvu dobrog leksikona i obučenih transkripta. Stoga tražimo način da omogućimo interaktivnu transkripciju s kojim mašina pojačava ljudske napore. Ovaj papir predstavlja model podataka i sistemsku arhitekturu interaktivne transkripcije, podržava višestruke mode interaktivnosti, povećava verovatnost pronalaska zadataka koji uključuju lokalno sudjelovanje na jezičkom radu. Pristup takođe podržava i druge aplikacije koje su korisne u našem kontekstu, uključujući prikupljanje govornih dokumenta i učenje jezika.', 'no': 'Overskriving av låge ressursspråk kan vera vanskeleg ved å ikkje finna ein god leksikon og trengte transcriber. Derfor søker vi på ein måte å slå på interaktiv transkript der maskinen styrer menneskelige forsøk. Denne papiret viser eit datamodell og eit systemarkitektur for interaktivt transkript, støttar fleire interaktivitetsmodus, øker sannsynligheten for å finna oppgåver som involverer lokale deltakar i språksarbeidet. Denne tilnærminga støttar også andre program som er nyttig i vårt kontekst, inkludert talet dokumenthenting og språk læring.', 'pl': 'Transkrypcja języków niskich zasobów może być wyzwaniem w przypadku braku dobrego leksykonu i przeszkolonych transkryptorów. W związku z tym szukamy sposobu umożliwienia interaktywnej transkrypcji, dzięki której maszyna wzmacnia ludzkie wysiłki. W artykule przedstawiono model danych i architekturę systemu transkrypcji interaktywnej, wspierającą wiele trybów interaktywności, zwiększając prawdopodobieństwo znalezienia zadań angażujących lokalny udział w pracy językowej. Podejście to wspiera również inne aplikacje, które są przydatne w naszym kontekście, w tym pobieranie dokumentów mówionych i naukę języków.', 'si': 'අඩුම භාෂාව ප්\u200dරවේශනය කරන්න පුළුවන් හොඳ ලෙක්සිකෝන් නැති වෙලාවට සහ ප්\u200dරවේශනය කරලා තියෙන්න පුළු ඉතින්, අපි හොයාගෙන ඉන්නේ ප්\u200dරවේශයක් සක්\u200dරියාත්මක ක්\u200dරියාක්\u200dරියාව සක්\u200dරිය කරන්න. මෙහෙයානය මිනිස්සු මේ පැත්තේ දත්ත මොඩල් එකක් සහ පද්ධතිය සංවිධානයක් පෙන්වනවා, සම්බන්ධ විධානය සඳහා සංවිධානය විධානය සඳහා සංවිධානයක්  අපේ සංවේදනයේ ප්\u200dරයෝජනයක් තියෙන අනිත් ප්\u200dරයෝජනය සහ භාෂාව ප්\u200dරයෝජනයක් සම්බන්ධ කරනවා.', 'so': 'Transcribing low resource languages can be challenging in the absence of a good lexicon and trained transcribers.  Sidaa darteed waxaynu doonnaa jid aan awoodno warqadda faa’iido leh oo ay machineadu ku kordhiyo hawlaha dadka. Warqaddaas wuxuu soo bandhigaa tusaale ahaan macluumaadka iyo xarunta nidaamka ee qoraalka interactive ah, kaas oo taageeraya noocyo badan oo waxqabad ah, wuxuuna kordhiyaa suurtogal helitaanka shaqooyin ku saabsan shaqada luuqada. Dhaqdhaqaaqa waxaa sidoo kale caawinaya codsiyada kale oo hababkayaga ku faa’iido leh, including helitaanka dukumentiga la hadlay iyo barashada luqada.', 'sv': 'Att skriva språk med låg resurs kan vara utmanande i avsaknad av ett bra lexikon och utbildade transkriberare. Därför söker vi ett sätt att möjliggöra interaktiv transkription där maskinen förstärker människans ansträngningar. Denna uppsats presenterar en datamodell och en systemarkitektur för interaktiv transkription, som stöder flera sätt av interaktivitet, vilket ökar sannolikheten för att hitta uppgifter som involverar lokalt deltagande i språkarbete. Metoden stöder också andra applikationer som är användbara i vårt sammanhang, inklusive taldokumentsökning och språkinlärning.', 'ta': 'குறைந்த மூலத்தின் மொழிகளை மொழிபெயர்ப்பது நல்ல ல லெக்சிகோன் மற்றும் பயிற்சி எழுதுபவர்கள் இல்லாமல் சவால் செய் ஆகையால், நாம் ஒரு வழியை தேடுகிறோம், அதனால் இயந்திரம் மனித முயற்சிகளை அதிகரிக்கும். @ info இந்த அணுகல் நமது சூழலில் பயனுள்ள மற்ற பயன்பாடுகளை ஆதரிக்கும், பேச்சு ஆவண மீட்டெடுப்பு மற்றும் மொழி கற்றுக்க', 'ur': 'نیچے منابع زبانوں کو ترجمہ کرنا بہترین زبان اور تعلیم لیکن کرنے والوں کے بغیر مشکل ہو سکتا ہے. اسی وجہ سے ہم ایک طریقہ تلاش کرتے ہیں کہ interactive transcription قابل کریں جس سے ماشین انسان کی کوشش کو بڑھاتا ہے۔ This paper presents a data model and a system architecture for interactive transcription, supporting multiple modes of interactivity, increasing the likelihood of finding tasks that involve local participation in language work. اس طریقہ نے اور دوسرے کاربریاں کی مدد کی جو ہمارے متصلہ میں فائدہ اٹھانے والی ہیں، یہاں تک کہ بات کی سند اٹھانے اور زبان سکھانے کے شامل ہے.', 'uz': "Koʻproq manba tillarini tarjima qilish, yaxshi leksiz va taʼminlovchi yozuvchilar mavjud emas rivojlanishi mumkin. Shunday qilib, biz mashina inson jarayonlarini oshirish uchun interaktiv narsalarni yordam qilamiz. Name Bu usulning boshqa dasturlarga qoʻllanmagan dasturlarni, gapiradigan hujjat tiklash va tillar o'rganishdan foydalanadigan dasturlarni qoʻllaydi.", 'vi': 'Bỏ qua ngôn ngữ ít tài nguyên có thể thách thức khi không có từ ngữ và mã nhận dạng tốt. Chúng tôi tìm cách tạo ra đoạn ghi chép tương tác, nhờ đó máy phát triển nỗ lực của con người. Tờ giấy này cung cấp một mô hình dữ liệu và một kiến trúc hệ thống cho ghi chép tương tác, hỗ trợ nhiều cách tương tác, tăng khả năng tìm ra các công việc có thể tham gia vào văn phòng ngôn ngữ. Phương pháp này cũng hỗ trợ các ứng dụng khác có ích trong hoàn cảnh của chúng ta, bao gồm việc lấy tài liệu và học ngôn ngữ.', 'hr': 'Prepisanje jezika niskih resursa može biti izazovno u odsustvu dobrog leksikona i obučenog prepisača. Stoga tražimo način da omogućimo interaktivnu transkripciju s kojim stroj pojačava ljudske napore. Ovaj papir predstavlja model podataka i sistemsku arhitekturu interaktivnog prepisanja, podržava višestruke interaktivnosti, povećava vjerojatnost pronalaženja zadataka koji uključuju lokalno sudjelovanje na jezičkom radu. Pristup također podržava i druge aplikacije koje su korisne u našem kontekstu, uključujući prikupljanje govornih dokumenta i učenje jezika.', 'da': 'Det kan være en udfordring at transkribe sprog med lav ressource, hvis der ikke findes et godt leksikon og uddannede transkribere. Derfor søger vi en måde at muliggøre interaktiv transkription på, hvor maskinen forstærker menneskelig indsats. Denne artikel præsenterer en datamodel og en systemarkitektur til interaktiv transkription, der understøtter flere former for interaktivitet, hvilket øger sandsynligheden for at finde opgaver, der involverer lokal deltagelse i sprogarbejde. Tilgangen understøtter også andre applikationer, der er nyttige i vores sammenhæng, herunder talt dokumenthentning og sprogindlæring.', 'bg': 'Транскрирането на езици с нисък ресурс може да бъде предизвикателство при липсата на добър лексикон и обучени транскриптори. Съответно, ние търсим начин да позволим интерактивна транскрипция, чрез който машината усилва човешките усилия. Настоящата статия представя модел на данни и системна архитектура за интерактивна транскрипция, поддържаща множество режими на интерактивност, увеличавайки вероятността от намиране на задачи, които ангажират местното участие в езиковата работа. Подходът подкрепя и други приложения, които са полезни в нашия контекст, включително извличане на речни документи и езиково обучение.', 'nl': 'Bij afwezigheid van een goed lexicon en getrainde transcriberen kan het een uitdaging zijn om talen met weinig bronnen te transcriberen. Daarom zoeken we een manier om interactieve transcriptie mogelijk te maken waarbij de machine menselijke inspanningen versterkt. Dit artikel presenteert een datamodel en een systeemarchitectuur voor interactieve transcriptie, die meerdere modi van interactiviteit ondersteunt, waardoor de kans op het vinden van taken die lokale participatie in taalwerk vereisen vergroot wordt. De aanpak ondersteunt ook andere toepassingen die nuttig zijn in onze context, zoals het ophalen van gesproken documenten en het leren van talen.', 'de': 'Das Transkribieren von Sprachen mit geringen Ressourcen kann eine Herausforderung sein, da es kein gutes Lexikon und ausgebildete Transkribierer gibt. Dementsprechend suchen wir nach einer Möglichkeit, interaktive Transkription zu ermöglichen, bei der die Maschine menschliche Anstrengungen verstärkt. Diese Arbeit stellt ein Datenmodell und eine Systemarchitektur für interaktive Transkription vor, die mehrere Modi der Interaktivität unterstützt und die Wahrscheinlichkeit erhöht, Aufgaben zu finden, die lokale Beteiligung an Spracharbeit erfordern. Der Ansatz unterstützt auch andere Anwendungen, die in unserem Kontext nützlich sind, einschließlich des Abrufs gesprochener Dokumente und des Sprachenlernens.', 'ko': '좋은 사전과 훈련된 녹음원이 부족한 상황에서 저자원 언어를 녹음하는 것은 도전일 수 있다.따라서 우리는 상호작용을 실현하고 기계로 하여금 인류의 노력을 확대하는 방법을 모색한다.본고는 상호작용식 전송에 사용되는 데이터 모델과 시스템 구조를 제시하고 다양한 상호작용 모델을 지원하며 현지에서 언어 작업에 참여하는 임무를 찾을 가능성을 증가시켰다.이 방법은 구어 문서 검색과 언어 학습을 포함한 우리 환경에서 유용한 다른 응용도 지원한다.', 'fa': 'تحویل کردن زبانهای کم منابع می تواند در غیر از زبان\u200cهای خوب و ترجمه\u200cکننده\u200cهای آموزش مشکل داشته باشد. به همین دلیل، ما دنبال راهی هستیم که بتوانیم ترجمه\u200cهای interactive را فعال کنیم که این ماشین تلاش انسان را افزایش می\u200cدهد. این کاغذ یک مدل داده و یک معماری سیستم برای ترجمه\u200cهای متفاوتی را نشان می\u200cدهد، پشتیبانی از طرح\u200cهای متفاوتی، احتمال پیدا کردن کار\u200cهای محلی در کار زبان افزایش می\u200cدهد. این دستور همچنین کاربردهای دیگری را پشتیبانی می\u200cکند که در محیط ما مفید هستند، شامل یادگیری سند و یادگیری زبان صحبت می\u200cکنند.', 'tr': 'Aýak ressurs dillerini terjime etmek gowy dil we okuwçy terjime eden çözümleri ýok bolup biler. Şol sebäpli, maşynyň adamlaryň çabalaryny artýan etkileşimli terjime edilmesi üçin bir ýoly gözleýäris. Bu kagyz etkileşimli terjime etmek üçin maglumat nusgasyny we sistem arhitektegi görkezýär, birnäçe modi etkileşiklikleri golaýlaýar, dilleriň işinde jogap bolan zadlary tapmakyň mümkinçiligini artýar. Bu ýagdaý hem biziň kontekstymyzda faydaly bolan başga äplikeýşenleri hem gürleýän senedi almak we dil öwrenmek bilen destekleýär.', 'sw': 'Transcribing low resource languages can be challenging in the absence of a good lexicon and trained transcribers.  Kwa hiyo, tunatafuta njia ya kuhamasisha usambazaji wa kati ambapo mashine inaongezea jitihada za binadamu. Gazeti hili linaonyesha mtindo wa data na ujenzi wa mfumo wa kuandika kwa njia za kati, kusaidia a in a mbalimbali za harakati, kuongeza uwezekano wa kutafuta kazi zinazohusisha ushiriki katika kazi za lugha. Hatua hii pia inaunga mkono matumizi mengine yanayofaa katika muktadha wetu, ikiwa ni pamoja na kupewa nyaraka zinazozungumzwa na kujifunza lugha.', 'id': 'Terjemput bahasa sumber daya rendah dapat menjadi tantangan tanpa leksikon yang baik dan transkriber terlatih. Oleh karena itu, kita mencari cara untuk memungkinkan transkripsi interaktif dimana mesin memperkuat usaha manusia. Kertas ini mempersembahkan model data dan arsitektur sistem untuk transkripsi interaktif, mendukung beberapa mode interaktif, meningkatkan kemungkinan menemukan tugas yang melibatkan pesertaan lokal dalam pekerjaan bahasa. pendekatan juga mendukung aplikasi lain yang berguna dalam konteks kita, termasuk penemuan dokumen berbicara dan belajar bahasa.', 'am': 'መልካም ሊክሲኮን እና አስተማሪ የተጠቃሚ ጽሑፎች ሳይኖር ትንሽ የኩነቶች ቋንቋዎችን በመግለጽ ይችላል፡፡ ስለዚህም መሳሪያው የሰውን ድጋፍ በሚያበዛበት የሚጠቅመውን የሚቃርለውን ማድረግ እንፈልጋለን፡፡ ይህ ፕሮግራም የዳታ ምሳሌ እና የስርዓት መሠረታዊ መዝገብ እና የስርዓት መሠረት ማድረግ ያሳያል፤ በቋንቋ ላይ ተግባር የሚያስፈልገውን የቋንቋ ስራ ተግባር የሚያስፈልገውን ብዙ ዓይነቶችን የሚደግፍ እድል ያደርጋል፡፡ ይዞታዎች ደግሞ የተናገረውን የሰነድ አቀማመጥ እና ቋንቋ ትምህርት ውስጥ የሚጠቅሙትን ሌሎችን ፕሮግራሞች ይረዳሉ፡፡', 'sq': 'Transkrivimi i gjuhëve me burime të ulëta mund të jetë sfidues në mungesën e një lexikoni të mirë dhe transkriptorëve të trajnuar. Sipas kësaj, ne kërkojmë një mënyrë për të mundësuar transkriptimin interaktiv me të cilin makina amplifikon përpjekjet njerëzore. Ky dokument paraqet një model të të dhënave dhe një arkitekturë sistemi për transkriptim interaktiv, duke mbështetur modalitete të shumta interaktiviteti, duke rritur mundësinë e gjetjes së detyrave që përfshijnë pjesëmarrjen lokale në punën gjuhësore. Përqasja mbështet gjithashtu aplikime të tjera që janë të dobishme në kontekstin tonë, duke përfshirë marrjen e dokumenteve të folura dhe mësimin e gjuhës.', 'af': "Oorskryf van lae hulpbron tale kan veranderlike wees in die absence van 'n goeie leksikon en onderrig transkripters. Ons soek daarom 'n manier om interaktiewe transkripsie te aktiveer waarmee die masjien menslike versoekte versterk. Hierdie papier stel 'n data model en 'n stelsel arkitektuur voor interaktiewe transkripsie, ondersteun veelvuldige modus van interaktiwiteit, vermeerder die waarskynlik van opdragte te vind wat plaaslike deelnadering in taal werk aansluit. Die toegang ondersteun ook ander toepassings wat in ons konteks nuttig is, insluitend gespreek dokument ontvang en taal leer.", 'hy': 'Անվատ ռեսուրսների լեզուների թարգմանումը կարող է դժվար լինել լավ լեքսիկոնի և ուսուցանված թարգմանիչների բացակայության դեպքում: Հետևաբար, մենք փորձում ենք հնարավորություն տալ ինտերակտիվ հաղորդակցման, որի միջոցով մեքենան էլեկտրականում է մարդկային ջանքերը: Այս աշխատանքը ներկայացնում է ինտերակտիվ հաղորդակցման տվյալների մոդել և համակարգչային ճարտարապետություն, որը աջակցում է ինտերակտիվության բազմաթիվ մոդելներ, աճեցնում է այն հավանականությունը, որ գտնվում են առաջադրանքներ, որոնք ներգրավում են Այս մոտեցումը նաև աջակցում է այլ ծրագրեր, որոնք օգտակար են մեր կոնտեքստում, ներառյալ խոսված փաստաթղթերի վերադարձումը և լեզվի սովորումը:', 'az': 'Düşük ressurs dillərini təkrar etmək yaxşı bir dil və təhsil edilən təkrar sahiblərinin olmadığında çətin olar. Beləliklə, makinatın insan çabalarını artırmaq üçün interaktif transkriptləri etkinləşdirmək üçün bir yolu axtarırıq. Bu kağıt interaktif transkriptlər üçün verilən modeli və sistem arhitektarını göstərir, çoxlu interaktif modları dəstəkləyir, dil işində yer iştirak edən işləri tapmaq mümkünlüyünü artırar. Yaxınlıq da bizim məlumatımızda faydalı olan başqa uyğulamalarla birlikdə dəstəklənir, danışmış dökümət alınması və dil öyrənməsi də dahil olur.', 'bn': 'একটি ভাল লেক্সিকোন এবং প্রশিক্ষিত লেখকের অনুপস্থিতিতে কম সম্পদ ভাষা ব্যবহার করতে পারে। Accordingly, we seek a way to enable interactive transcription whereby the machine amplifies human efforts.  এই পত্রিকাটি একটি ডাটা মডেল এবং একটি সিস্টেম কাঠামোর উপস্থাপন করেছে ইন্টারেক্টিভ ট্রান্সপ্রেরণের জন্য, বেশ কিছু ধরনের ইন্টারেক্টিভিস্টের সমর্থন এই প্রযুক্তি আমাদের প্রেক্ষাপটে অন্যান্য অ্যাপলিকেশন সমর্থন করে, যার মধ্যে কথিত নথি পুনরুদ্ধার এবং ভাষা শি', 'bs': 'Prepisanje jezika niskih resursa može biti izazovno u odsustvu dobrog leksikona i obučenog prepisača. Stoga tražimo način da omogućavamo interaktivnu transkripciju s kojim stroj pojačava ljudske napore. Ovaj papir predstavlja model podataka i sistemsku arhitekturu interaktivne transkripcije, podržavajući višestruke mode interaktivnosti, povećavajući vjerojatnost pronalaženja zadataka koji uključuju lokalno sudjelovanje na jezičkom radu. Pristup također podržava i druge aplikacije koje su korisne u našem kontekstu, uključujući prikupljanje govornih dokumenta i učenje jezika.', 'ca': "La traducció de llengües de baix recursos pot ser difícil en ausencia d'un bon lexicó i transcriptors entrenats. Per tant, busquem una manera de permetre la transcripció interactiva amb la qual la màquina amplifique els esforços humans. Aquest paper presenta un model de dades i una arquitectura del sistema de transcripció interactiva, suportant múltiples mods d'interactivitat, augmentant la probabilitat de trobar tasques que impliquen la participació local en el treball lingüístic. L'enfocament també suporta altres aplicacions que són útils en el nostre context, com la recuperació de documents parlats i l'aprenentatge de llenguatges.", 'cs': 'Přepis jazyků s nízkými zdroji může být náročný v případě absence dobrého slovníku a vyškolených přepisovatelů. Proto hledáme způsob, jak umožnit interaktivní transkripci, kterým stroj zesiluje lidské úsilí. Tento článek představuje datový model a systémovou architekturu pro interaktivní transkripci, která podporuje více režimů interaktivity a zvyšuje pravděpodobnost nalezení úkolů, které zapojují lokální účast na jazykové práci. Tento přístup také podporuje další aplikace, které jsou v našem kontextu užitečné, včetně vyhledávání mluvených dokumentů a výuky jazyků.', 'et': 'Vähese ressursiga keelte transkrimineerimine võib olla keeruline, kui puudub hea sõnavara ja koolitatud transkribeerijad. Seetõttu otsime võimalust interaktiivse transkriptsiooni võimaldamiseks, kus masin võimendab inimjõupingutusi. Käesolevas töös tutvustatakse interaktiivse transkriptsiooni andmemudelit ja süsteemi arhitektuuri, mis toetab interaktiivsuse mitmeid viise, suurendades tõenäosust leida ülesandeid, mis kaasavad kohaliku osaluse keeletöös. See lähenemisviis toetab ka muid rakendusi, mis on meie kontekstis kasulikud, sealhulgas kõneleva dokumendi hankimist ja keeleõpet.', 'fi': 'V채h채varaisten kielten k채채nt채minen voi olla haastavaa ilman hyv채채 sanastoa ja koulutettuja k채채nt채ji채. Siksi etsimme keinoa mahdollistaa vuorovaikutteinen transkriptio, jossa kone vahvistaa ihmisen ponnisteluja. T채ss채 ty철ss채 esitell채채n interaktiivisen transkription tietomalli ja j채rjestelm채arkkitehtuuri, jotka tukevat useita interaktiivisuuden muotoja ja lis채채v채t todenn채k철isyytt채 l철yt채채 teht채vi채, jotka sitouttavat paikallista osallistumista kielity철h철n. L채hestymistapa tukee my철s muita sovelluksia, jotka ovat k채ytt철kelpoisia meid채n asiayhteydess채mme, mukaan lukien suullinen asiakirjojen haku ja kielten oppiminen.', 'ha': "Transcribing low resource languages can be challenging in the absence of a good lexicon and trained transcribers.  Saboda haka, Munã nẽman wata hanya zuwa ga za'a karatar ta takarda masu aiki da shi, kafin ta ƙara aikin mutum. Wannan takardan na bãyar da wani misali na'urar da tsarin na'urar tsarin da za'a iya rubutu masu hushi, kuma yana ƙara taimakon tsari masu yawa na masu husũma, kuma yana ƙara fatanan find aikin su da ke haɗi da shi cikin aikin harshe. Wannan shiryarwa na ƙarfafa wasu shiryoyin ayuka da ke da amfani da masu cikin muhallinmu, kamar da aka faɗa motsar takardar da za'a karanta harshen.", 'jv': 'Yuta Yo wis rampung, kita mbukak maneh kanggo nyebatasan negori dadi nggawe barang-barang karo mulalah sing ujian sisan uwong. Perintah sing nambah akeh model dadi lan akeh sistem kanggo nggawe tarjamahan interactive, supoyatan akeh modo interactive, njaluk mulai kanggo ngilangno nggawe operasi sing ngejaraké lokal ning operasi ingkang. Ndoleh sing bisa supoyo aplikasi sing wis ana ing nggawe kontèke, tambah bantuan nggawe Dokumen ngengati tarjamahan lan nggambar langa.', 'he': 'התרגום שפות משאבים נמוכות יכול להיות מאתגר בהיעדרת לקסיקון טוב ותרגילים מאומנים. Accordingly, we seek a way to enable interactive transcription whereby the machine amplifies human efforts.  This paper presents a data model and a system architecture for interactive transcription, supporting multiple modes of interactivity, increasing the likelihood of finding tasks that engage local participation in language work.  הגישה תומכת גם בתוכניות אחרות שימושיות בקשר שלנו, כולל השיג מסמכים מדברים וללמוד שפות.', 'bo': 'ཕན་ཚུན་རྒྱུ་དངོས་འབྲེལ་ཆེ་བའི་སྐད་ཡིག དེར་བརྟེན། ང་ཚོས་ལག་གི་སྐྱེལ་འདྲེན་ལ་འབྲེལ་བ་ནུས་ཡོད་བཟོ་ཐབས་ཤིག་དགོས ཤོག་བྱང་འདིས་གསལ་བ་དང་མ་ལག་གི་སྒྲིག་འགོད་ཅིག་སྟོན་པ་ཡིན། འདི་ལྟ་བུའི་བཟོ་བཅོས་དེ་ནི་ང་ཚོའི་གནས་སྟངས་ནང་སྤྱོད་པའི་ཉེར་སྤྱོད་གཞན་ཞིག་ཀྱང་རྒྱབ་སྐྱོར', 'sk': 'Prepisovanje jezikov z nizkimi viri je lahko izziv brez dobrega leksikona in usposobljenih prevajalcev. Skladno s tem iščemo način, kako omogočiti interaktivno transkripcijo, s katerim stroj okrepi človeška prizadevanja. Prispevek predstavlja podatkovni model in sistemsko arhitekturo za interaktivno transkripcijo, ki podpira več načinov interaktivnosti in povečuje verjetnost iskanja nalog, ki vključujejo lokalno sodelovanje v jezikovnem delu. Pristop podpira tudi druge aplikacije, ki so koristne v našem kontekstu, vključno s pridobivanjem govorjenih dokumentov in učenjem jezikov.'}
