{'en': 'Neural Methodius Revisited : Do Discourse Relations Help with Pre-Trained Models Too?', 'pt': 'Neural Methodius revisitado: as relações discursivas também ajudam com modelos pré-treinados?', 'fr': 'La méthode neuronale revisitée\xa0: les relations de discours aident-elles également avec les modèles pré-entraînés\xa0?', 'es': 'Repaso a Metodio Neural: ¿Las relaciones discursivas también ayudan con los modelos preentrenados?', 'ar': 'إعادة النظر في المنهجية العصبية: هل تساعد علاقات الخطاب مع النماذج التي تم تدريبها مسبقًا أيضًا؟', 'hi': 'तंत्रिका Methodius Revisited: क्या प्रवचन संबंध पूर्व प्रशिक्षित मॉडल के साथ भी मदद करते हैं?', 'ja': 'ニューラルメトディウスの再検討：事前に訓練されたモデルでもディスコーズ関係は役立ちますか？', 'zh': '复审神经Methodius:语亦有助乎?', 'ru': 'Neural Methodius Revisited: Помогают ли отношения дискурса с предварительно обученными моделями?', 'ga': 'Athchuairt ar Neural Methodius: An Cuidíonn Caidreamh Dioscúrsa le Múnlaí Réamhoilte Freisin?', 'ka': 'ნეიროლური მეტოდიუსი რევისტირებულია: საკუთარი შესახებ მხოლოდ საკუთარი მოდელებით?', 'el': 'Νευρική Μεθοδός Ανανεξετάζεται: Βοηθούν και οι σχέσεις συζήτησης με τα προ-εκπαιδευμένα μοντέλα;', 'hu': 'Neural Methodius felülvizsgált: Segítenek a diskurzusi kapcsolatok az előképzett modelleknél is?', 'it': 'Metodio neurale rivisto: Le relazioni con il discorso aiutano anche con i modelli pre-addestrati?', 'kk': 'Нейрондық методиясы қайталанған: Дискурстар қатынастары алдындағы оқылған үлгілердің көмегімен қалайсыз ба?', 'mk': 'Neural Methodius Revisited: Do Discourse Relations Help with Pre-Trained Models Too?', 'ms': 'Kaedah Neural Diubah Semula: Adakah Menjelaskan Hubungan Bantuan dengan Model Terlatih Terlalu?', 'lt': 'Peržiūrėtas neurologinis metodas: ar diskutuoti santykiai taip pat padeda parengtiems modeliams?', 'ml': 'ന്യൂറല്\u200d മെറ്റോഡിയസ് വീണ്ടും തിരിച്ചറിഞ്ഞിരിക്കുന്നു: മുമ്പ് പരിശീലന മോഡലുകളുമായി സംസാരിക്കുന', 'mn': 'Сэтгэл судалгааны методиус дахин сэргээгдсэн: Сэтгэл харилцааны харилцаа хэтэрхий сургалтын загвартай туслах уу?', 'mt': 'Metodu Newrali Rieżaminat: Id-Diskors tar-Relazzjonijiet jgħin ukoll mal-Mudelli mħarrġa minn qabel?', 'no': 'Neural Methodius Revisitert: Har diskursrelasjonar hjelp med føreøvinga modeller verktøy?', 'pl': 'Metodologia neuronowa: Czy relacje dyskursowe pomagają również w przypadku modeli przeszkolonych?', 'ro': 'Metoda neurală revizuită: Relațiile cu discursul ajută și cu modelele pre-instruite?', 'sr': 'Neuralni metod Revizited: Da li diskurski odnosi pomažu previše sa predobučenim modelima?', 'si': 'ප්\u200dරධාන විද්\u200dයාව ප්\u200dරවර්තනය: ප්\u200dරධාන විද්\u200dයාව සම්බන්ධ උදව්වක් තියෙනවද?', 'so': 'Waqtiyada Neural Methodius Revisited: Ma cawinaad la xiriira talobixiyayaasha horay-trained Models Too?', 'ta': 'பாதுகாப்பு முறைமையை மீள்படுத்தப்பட்டது: முன் பயிற்சி முறைமைகளுடன் தேவைப்படும் தகவல் தொடர்புகள் உதவுகிறதா?', 'sv': 'Neural Methodius Revisited: Hjälper diskursrelationer också med pre-utbildade modeller?', 'ur': 'Neural Methodius Revisited: Do Discourse Relations Help with Pre-Trained Models Too?', 'vi': '(Giám lý thần kinh) được cải tạo: trợ giúp cho các mô hình đã được dạy?', 'uz': 'Taò¥minlovchi modullar bilan aloqa oò£rnatishni istaysizmi?', 'bg': 'Невровият метод преразгледан: Дали дискурсните отношения помагат и при предварително обучаваните модели?', 'nl': 'Neural Methodius Revisited: Helpen discoursverhoudingen ook bij voorgetrainde modellen?', 'hr': 'Neuralni metod Revizited: Je li diskurski odnosi pomoći previše s predobučenim modelima?', 'da': 'Neural Methodius revideret: Hjælper diskursrelationer også med førstetrænede modeller?', 'de': 'Neurale Methodik revisited: Hilft Diskursbeziehungen auch bei vortrainierten Modellen?', 'id': 'Metodius Neural Revised: Apakah Discourse Relations Help with Pre-Trained Models juga?', 'ko': '신경법 재검토: 말관계가 미리 훈련하는 모형에도 도움이 될까?', 'fa': 'روابط عصبی بازسازی: آیا رابطه\u200cهای گفتگو با مدل\u200cهای پیش آموزش بیشتر کمک می\u200cکنند؟', 'sw': 'Tamko la Neurali lilipitishwa: Je, Mawasiliano yanasaidia na Modela za Taifa zilizojifunza zaidi?', 'tr': 'Nural Metodowy 횦체klen첵채r: Gezgi G철rn체힊 Derjesi 횜흫 E흫le첵i힊 Modeller bilen k철mek edip bilermi?', 'af': 'Neurale Metodes Hersien: Doen Afspraak Relasies Hulp met voorafoerende Modelle Te?', 'sq': 'Neural Methodius Revisited: Do Discourse Relations Help with Pre-Trained Models Too?', 'am': 'የውይይት መድረክ ተመርጦአል፤ የውይይት ተያያዥ ግንኙነት በጥንታዊ የተጠቃሚ ሞዴል ላይ ይረዳልን?', 'az': 'Neural Methodius Revisited: Discourse Relations With Too Trained Models?', 'bn': 'নিউরেল মেটোডিয়াস পুনরায় প্রতিষ্ঠান করা হয়েছে: পূর্ববর্তী প্রশিক্ষিত মোডেলের সাহায্যে কি সাহায্য করবে?', 'bs': 'Neuralni metod Revizited: Da li diskurski odnosi pomažu previše sa predobučenim modelima?', 'cs': 'Neural Methodius Revisited: Pomáhají diskurzní vztahy i s předškolenými modely?', 'ca': 'Métode neuronal revisit: També ajuden les relacions de discurs amb models pré-entrenats?', 'hy': 'Նյարդային մեթոդը վերանայված. Արդյո՞ք քննարկման հարաբերությունները օգնում են նախապատրաստված մոդելների հետ:', 'et': 'Neural Methodius Revisited: Kas diskursussuhted aitavad ka eeltreenitud mudelitel?', 'fi': 'Neural Methodius Revisited: Auttavatko diskurssisuhteet myös esikoulutettuihin malleihin?', 'sk': 'Neural Methodius Revisited: Ali diskurzni odnosi pomagajo tudi pri predšolanih modelih?', 'ha': '@ info: whatsthis', 'jv': 'Neral Methodus Peringasusi: Opo cahornih penting sampeyan usul karo model sing oleh ?', 'bo': 'Neural Methodius བསྐྱར་འཇུག་བྱས་ཡོད། སྔོན་ལྟ་བུའི་རྒྱུ་དངོས་མཐུན་རོགས་རམ་སྤེལ་བའི་གྲོགས་རམ་སམ།', 'he': 'Neural Methodius Revisited: Do Discourse Relations Help with Pre-Trained Models Too?'}
{'en': 'Recent developments in natural language generation (NLG) have bolstered arguments in favor of re-introducing explicit coding of discourse relations in the input to neural models. In the Methodius corpus, a meaning representation (MR) is hierarchically structured and includes discourse relations. Meanwhile pre-trained language models have been shown to implicitly encode rich linguistic knowledge which provides an excellent resource for NLG. By virtue of synthesizing these lines of research, we conduct extensive experiments on the benefits of using pre-trained models and discourse relation information in MRs, focusing on the improvement of discourse coherence and correctness. We redesign the Methodius corpus ; we also construct another Methodius corpus in which MRs are not hierarchically structured but flat. We report experiments on different versions of the corpora, which probe when, where, and how pre-trained models benefit from MRs with discourse relation information in them. We conclude that discourse relations significantly improve NLG when data is limited.', 'es': 'Los desarrollos recientes en la generación de lenguaje natural (NLG) han reforzado los argumentos a favor de volver a introducir la codificación explícita de las relaciones del discurso en la entrada a los modelos neuronales. En el corpus de Metodio, una representación de significado (MR) está estructurada jerárquicamente e incluye relaciones discursivas. Mientras tanto, se ha demostrado que los modelos lingüísticos preentrenados codifican implícitamente un rico conocimiento lingüístico, lo que proporciona un excelente recurso para NLG. En virtud de la síntesis de estas líneas de investigación, realizamos extensos experimentos sobre los beneficios de utilizar modelos previamente entrenados e información de relación discursiva en los MR, centrándonos en la mejora de la coherencia y corrección del discurso. Rediseñamos el corpus de Methodius; también construimos otro corpus de Methodius en el que los MR no están estructurados jerárquicamente sino planos. Presentamos experimentos en diferentes versiones de los cuerpos, que investigan cuándo, dónde y cómo los modelos preentrenados se benefician de los MR con información de relación discursiva en ellos. Concluimos que las relaciones discursales mejoran significativamente el NLG cuando los datos son limitados.', 'pt': 'Desenvolvimentos recentes na geração de linguagem natural (NLG) reforçaram argumentos a favor da reintrodução da codificação explícita de relações discursivas na entrada de modelos neurais. No corpus Methodius, uma representação de sentido (RM) é estruturada hierarquicamente e inclui relações discursivas. Enquanto isso, os modelos de linguagem pré-treinados demonstraram codificar implicitamente um rico conhecimento linguístico que fornece um excelente recurso para NLG. Em virtude de sintetizar essas linhas de pesquisa, realizamos extensos experimentos sobre os benefícios do uso de modelos pré-treinados e informações de relações discursivas em RMs, com foco na melhoria da coerência e correção do discurso. Redesenhamos o corpus de Methodius; também construímos outro corpus Methodius no qual os RMs não são estruturados hierarquicamente, mas sim planos. Relatamos experimentos em diferentes versões dos corpora, que investigam quando, onde e como modelos pré-treinados se beneficiam de RAs com informações de relações discursivas neles. Concluímos que as relações discursivas melhoram significativamente o GNL quando os dados são limitados.', 'ar': 'عززت التطورات الأخيرة في توليد اللغة الطبيعية (NLG) الحجج المؤيدة لإعادة إدخال الترميز الصريح لعلاقات الخطاب في مدخلات النماذج العصبية. في مجموعة الميثوديوس ، يتم تنظيم تمثيل المعنى (MR) بشكل هرمي ويتضمن علاقات الخطاب. وفي الوقت نفسه ، فقد ثبت أن نماذج اللغة المدربة مسبقًا تقوم بترميز المعرفة اللغوية الثرية بشكل ضمني والتي توفر موردًا ممتازًا لـ NLG. بفضل تجميع خطوط البحث هذه ، نجري تجارب مكثفة حول فوائد استخدام النماذج المدربة مسبقًا ومعلومات علاقة الخطاب في MRs ، مع التركيز على تحسين تماسك الخطاب وصحته. نعيد تصميم ميثوديوس كوربوس. نقوم أيضًا ببناء مجموعة ميثوديوس أخرى لا تكون فيها MRs منظمة بشكل هرمي ولكنها مسطحة. نحن نبلغ عن تجارب على إصدارات مختلفة من المجسم ، والتي تبحث في متى وأين وكيف تستفيد النماذج المدربة مسبقًا من MRs مع معلومات علاقة الخطاب فيها. نستنتج أن علاقات الخطاب تحسن بشكل ملحوظ NLG عندما تكون البيانات محدودة.', 'fr': "Les récents développements en matière de génération de langage naturel (GNL) ont renforcé les arguments en faveur de la réintroduction du codage explicite des relations de discours dans les entrées des modèles neuronaux. Dans le corpus Methodius, une représentation de sens (MR) est structurée hiérarchiquement et inclut les relations de discours. Dans le même temps, il a été démontré que les modèles linguistiques préformés codent implicitement de riches connaissances linguistiques, ce qui constitue une excellente ressource pour le GNL. Grâce à la synthèse de ces axes de recherche, nous menons des expériences approfondies sur les avantages de l'utilisation de modèles pré-entraînés et d'informations sur les relations de discours dans les MR, en mettant l'accent sur l'amélioration de la cohérence et de l'exactitude du discours. Nous redessinons le corpus Methodius\xa0; nous construisons également un autre corpus Methodius dans lequel les MR ne sont pas structurés hiérarchiquement mais plats. Nous rapportons des expériences sur différentes versions des corpus, qui examinent quand, où et comment les modèles préentraînés tirent profit des MR contenant des informations sur les relations de discours. Nous concluons que les relations de discours améliorent considérablement le GNL lorsque les données sont limitées.", 'ja': '自然言語生成（ ＮＬＧ ）の最近の発展は、ニューラルモデルへの入力に話題関係の明示的なコーディングを再導入することを支持する議論を強化している。 メトディウスのコーパスでは、意味表現（ MR ）は階層的に構造化されており、論述関係を含む。 一方、事前に訓練された言語モデルは、NLGに優れたリソースを提供する豊富な言語学的知識を暗黙のうちに符号化することが示されている。 これらの研究分野を統合することにより、MRにおける事前訓練されたモデルと話題関連情報の使用の利点について、話題の一貫性と正しさの向上に焦点を当てた広範な実験を行っている。 メトディウスのコーパスを再設計し、MRが階層構造ではなく平坦な別のメトディウスのコーパスも構築します。 私たちは、事前に訓練されたモデルがいつ、どこで、どのようにMRから利益を得るかを調査する、異なるバージョンのコーラの実験を報告します。 私たちは、NLGのデータが限られているときには、言説関係が大幅に改善されると結論づけています。', 'zh': '自然语言成(NLG)者最新赞神经模入言显式编码之论也。 在Methodius语料库中,义(MR)结构,兼有言语。 又预训语模形,隐式编码富言语,这为NLG资至美。 合而论之,MR用先训之益博实验,重者,言连贯性正确性也。 重设Methodius语料库。 构一Methodius语料库,其中MR非层构而扁平也。 告以异本之语料库实验,实验问何时,何地何地,受益于MR。 吾侪之论,当数有限,语著改NLG。', 'hi': 'प्राकृतिक भाषा पीढ़ी (एनएलजी) में हाल के विकास ने तंत्रिका मॉडल के इनपुट में प्रवचन संबंधों के स्पष्ट कोडिंग को फिर से पेश करने के पक्ष में तर्कों को मजबूत किया है। Methodius corpus में, एक अर्थ प्रतिनिधित्व (MR) पदानुक्रमित रूप से संरचित है और इसमें प्रवचन संबंध शामिल हैं। इस बीच पूर्व-प्रशिक्षित भाषा मॉडल को समृद्ध भाषाई ज्ञान को स्पष्ट रूप से एन्कोड करने के लिए दिखाया गया है जो एनएलजी के लिए एक उत्कृष्ट संसाधन प्रदान करता है। अनुसंधान की इन पंक्तियों को संश्लेषित करने के आधार पर, हम MRs में पूर्व-प्रशिक्षित मॉडल और प्रवचन संबंध जानकारी का उपयोग करने के लाभों पर व्यापक प्रयोग करते हैं, प्रवचन सुसंगतता और शुद्धता में सुधार पर ध्यान केंद्रित करते हैं। हम Methodius कॉर्पस को फिर से डिजाइन करते हैं; हम एक और Methodius कॉर्पस का भी निर्माण करते हैं जिसमें MRs पदानुक्रमित रूप से संरचित नहीं होते हैं लेकिन फ्लैट होते हैं। हम कॉर्पोरेट के विभिन्न संस्करणों पर प्रयोगों की रिपोर्ट करते हैं, जो जांच करते हैं कि कब, कहां, और कैसे पूर्व-प्रशिक्षित मॉडल उनमें प्रवचन संबंध जानकारी के साथ MRs से लाभ उठाते हैं। हम निष्कर्ष निकालते हैं कि डेटा सीमित होने पर प्रवचन संबंधों में एनएलजी में काफी सुधार होता है।', 'ru': 'Недавние разработки в области генерации естественного языка (NLG) подкрепили аргументы в пользу повторного введения явного кодирования отношений дискурса во входные данные нейронных моделей. В корпусе Мефодия представление смысла (MR) иерархически структурировано и включает в себя отношения дискурса. Между тем, было показано, что предварительно обученные языковые модели неявно кодируют богатые лингвистические знания, что обеспечивает отличный ресурс для NLG. Синтезируя эти направления исследований, мы проводим обширные эксперименты по преимуществам использования предварительно обученных моделей и информации о взаимоотношениях дискурса в МР, фокусируясь на улучшении согласованности и корректности дискурса. Мы перестраиваем тело Мефодия; мы также строим другое тело Мефодия, в котором МР не иерархически структурированы, а плоские. Мы сообщаем об экспериментах на различных версиях корпусов, которые исследуют, когда, где и как предварительно обученные модели извлекают выгоду из МР с информацией об отношениях дискурса в них. Мы приходим к выводу, что отношения дискурса значительно улучшают NLG, когда данные ограничены.', 'ga': 'Tá forbairtí le déanaí i nginiúint teanga nádúrtha (NLG) tar éis tacú le hargóintí i bhfabhar códú sainráite an chaidrimh dioscúrsa a thabhairt isteach in athuair san ionchur do shamhlacha néaracha. I gcorpas Methodius, tá struchtúr ordlathach ar léiriú brí (MR) agus cuimsíonn sé caidreamh dioscúrsa. Idir an dá linn léiríodh go n-ionchódaíonn samhlacha teanga réamhoilte go hintuigthe eolas saibhir teanga, rud a chuireann acmhainn den scoth ar fáil don NLG. De bhua na línte taighde seo a shintéisiú, déanaimid turgnaimh fhairsing ar na buntáistí a bhaineann le samhlacha réamhoilte agus faisnéis caidrimh dioscúrsa a úsáid in MRanna, ag díriú ar chomhleanúnachas agus cruinneas an dioscúrsa a fheabhsú. Déanaimid athdhearadh ar chorpas Methodius; tógaimid corpas Methodius eile freisin nach bhfuil MRanna struchtúrtha ó thaobh ordlathais ach cothrom. Tuairiscímid turgnaimh ar leaganacha éagsúla den chorpora, a dhéanann iniúchadh ar cathain, cén áit, agus conas a bhaineann samhlacha réamhoilte leas as MRanna agus faisnéis caidrimh dioscúrsa iontu. Bainimid de thátal as go dtagann feabhas suntasach ar chaidreamh dioscúrsa NLG nuair a bhíonn sonraí teoranta.', 'el': 'Οι πρόσφατες εξελίξεις στην παραγωγή φυσικών γλωσσών έχουν ενισχύσει τα επιχειρήματα υπέρ της επανεισαγωγής ρητής κωδικοποίησης των σχέσεων λόγου στην εισαγωγή σε νευρωνικά μοντέλα. Στο σώμα του Μεθοδίου, μια αναπαράσταση νοήματος (Μ) είναι ιεραρχική δομημένη και περιλαμβάνει σχέσεις λόγου. Εν τω μεταξύ, τα προ-εκπαιδευμένα γλωσσικά μοντέλα έχουν αποδειχθεί ότι κωδικοποιούν έμμεσα πλούσια γλωσσική γνώση, η οποία παρέχει έναν εξαιρετικό πόρο για το NLG. Μέσω της σύνθεσης αυτών των γραμμών έρευνας, διεξάγουμε εκτεταμένα πειράματα σχετικά με τα οφέλη της χρήσης προ-εκπαιδευμένων μοντέλων και πληροφοριών σχετικά με τη σχέση λόγου σε μαγνητικές, εστιάζοντας στη βελτίωση της συνοχής και της ορθότητας του λόγου. Επανασχεδιάζουμε το σώμα του Μεθοδίου. κατασκευάζουμε επίσης ένα άλλο σώμα Μεθοδίου στο οποίο οι MR δεν είναι ιεραρχικά δομημένες αλλά επίπεδες. Αναφέρουμε πειράματα σε διαφορετικές εκδοχές των σωμάτων, τα οποία διερευνούν πότε, πού και πώς τα προ-εκπαιδευμένα μοντέλα επωφελούνται από τις μαγνητικές με πληροφορίες σχετικά με τη σχέση λόγου σε αυτά. Συμπεραίνουμε ότι οι σχέσεις συζήτησης βελτιώνουν σημαντικά τα δεδομένα όταν τα δεδομένα είναι περιορισμένα.', 'hu': 'A természetes nyelv generálásának (NLG) közelmúltbeli fejleményei megerősítették az érveket a diskurzus kapcsolatok explicit kódolásának újraindítása mellett a neurális modellek bemenetében. A Methodius corpusban a jelentésreformáció (MR) hierarchikusan strukturált és diskurzus kapcsolatokat tartalmaz. Eközben az előképzett nyelvi modellek kimutatták, hogy implicit módon kódolják a gazdag nyelvtudást, ami kiváló erőforrást nyújt az NLG számára. E kutatási vonalak szintetizálásával kiterjedt kísérleteket végzünk az előképzett modellek és a diskurzus kapcsolat információk MR-kben való használatának előnyeiről, fókuszálva a diskurzuskoherencia és korrektség javítására. Újratervezzük a Methodius corpust. Építünk egy másik Methodius corpust is, amelyben az MR-k nem hierarchikusan strukturáltak, hanem laposak. Kísérletekről beszámolunk a korpuszok különböző változataival kapcsolatos kísérletekről, melyek felmérik, hogy mikor, hol és hogyan használják az előkészített modelleket az MR-kből, amelyekben diskurzusra vonatkozó információkat tartalmaznak. Arra a következtetésre jutunk, hogy a diskurzus kapcsolatok jelentősen javítják az NLG-t, ha az adatok korlátozottak.', 'ka': 'ბოლოდან განვითარება სიტყვის განვითარებაში (NLG) არგუმენტები უფრო მხოლოდ განვითარებას განვითარებას კოდისტური კოდისტური შესახებ ნეიროლური მოდელში. მეტოდიუს კორპუსში, სანიშვნელობა (MR) იერაქტიურად სტრუქტურებულია და კოსური შესახებ აქვს. საშუალოდ მოწყობინებული ენის მოდელები გამოჩვენებულია, რომელიც ბედნიერი ენგლიგური ცნობიერების კოდირებას, რომელიც NLG-ის გასაკეთესო რესურსტის შესაძლებელ სინტეზიზიზიციის შესახებ, ჩვენ გავაკეთებთ განსაკუთრებული ექსპერიმენტების გამოყენება მოდელების და განსაკუთრებული ინფორმაციის გამოყენება MRs-ში, რომელიც განსაკუთრებულების შესაძლებლობას და მართლას შესაძლებელებ ჩვენ მეტოდიუს კორპუსს გადაწყენებთ; ჩვენ ასევე შევქმნით სხვა მეტიონიუს კორპუს, რომელიც MRs არ არის hiერაქტიურად სტრუქტურებული, მაგრამ არ არის დამატებული. ჩვენ ექსპერიმენტები კორპორის განსხვავებული ვერციების შესახებ, რომლებიც მობეჭირდება, როდესაც, სადაც, და რომლებიც წინ მობეჭირებული მოდელები MRs-ის გამოიყენება, რომლებ ჩვენ დავაკვირდებით, რომ დისკურსის შესახებ მნიშვნელოვანად უფრო უფრო მეტივად NLG, როდესაც მონაცემები დადგენა.', 'lt': 'Naujausi gamtos kalbų gamybos pokyčiai patvirtino argumentus, kuriais remiamas aiškias diskursinių santykių kodavimas naujose kalbose, kuriose naudojami nerviniai modeliai. Metodius corpus reikšmė yra hierarchiškai struktūruota ir apima diskursinius santykius. Meanwhile pre-trained language models have been shown to implicitly encode rich linguistic knowledge which provides an excellent resource for NLG.  Sujungdami šias mokslinių tyrimų linijas, atliekame išsamius eksperimentus dėl iš anksto parengtų modelių ir diskursinių santykių informacijos naudojimo MR programose naudos, daugiausia dėmesio skiriant diskursų nuoseklumo ir teisingumo gerinimui. Mes perskirstome Metodius corpus; taip pat sukuriame kitą Metodius corpus, kuriame MR nėra hierarchiškai struktūrizuoti, bet plokšti. Mes pranešame apie eksperimentus su skirtingomis korpros versijomis, kurios tiria, kada, kur ir kaip iš anksto apmokyti modeliai gauna naudos iš MR su diskursinio ryšio informacija jose. Galime daryti išvadą, kad diskursiniai santykiai gerokai pagerina NLG, kai duomenys yra riboti.', 'mk': 'Неодамнешните настани во генерацијата на природни јазици (НЛГ) ги зајакнаа аргументите за повторно воведување на експлицитно кодирање на дискурсните односи во влогот на нервните модели. Во Методиус корпус, значењето претставување (МР) е хиерархично структурирано и вклучува дискурсни односи. Во меѓувреме, се покажа дека предобучените јазички модели имплицитно кодираат богато јазичко знаење кое обезбедува одличен ресурс за НЛГ. Поради синтезирањето на овие линии на истражување, спроведуваме експерименти за користење на предобучени модели и информации за дискурсни односи во МР, фокусирајќи се на подобрувањето на дискурсната кохеренција и коректноста. Го предизајнираме Методиј корпус. ние исто така конструираме друг Методиус корпус во кој МР не се хиерархички структурирани туку рамни. Ние пријавуваме експерименти на различни верзии на корпората, кои истражуваат кога, каде и како предобучените модели имаат корист од МР со информации за дискурсни односи во нив. Завршуваме дека дискурсните односи значително ги подобруваат НЛГ кога податоците се ограничени.', 'it': "I recenti sviluppi nella generazione del linguaggio naturale (NLG) hanno rafforzato gli argomenti a favore di reintrodurre la codifica esplicita delle relazioni di discorso nell'input ai modelli neurali. Nel corpus Metodio, una rappresentazione del significato (MR) è strutturata gerarchicamente e include relazioni di discorso. Nel frattempo è stato dimostrato che modelli linguistici pre-addestrati codificano implicitamente una ricca conoscenza linguistica che fornisce una risorsa eccellente per NLG. In virtù della sintesi di queste linee di ricerca, conduciamo ampi esperimenti sui benefici dell'utilizzo di modelli pre-formati e informazioni sulle relazioni di discorso nelle MR, concentrandoci sul miglioramento della coerenza e della correttezza del discorso. riprogettamo il corpo Metodio. Costruiamo anche un altro corpus Metodio in cui le MR non sono strutturate gerarchicamente ma piatte. Riportiamo esperimenti su diverse versioni dei corpora, che analizzano quando, dove e come i modelli pre-addestrati traggono beneficio dalle MR con informazioni relative al discorso in essi. Concludiamo che le relazioni discorsive migliorano significativamente l'NLG quando i dati sono limitati.", 'kk': 'Невралдық үлгілеріне келтірілген дискурстардың қатынасын қайта кодтау үшін жаңа тілді құрылғандағы жаңа жаңа жағдайлардың аргументтері болды. Методиус корпус үшін мәлімет (МР) иерархиялық құрылған және дискурстардың қатынасы бар. Осы уақытта алдын- оқылған тіл үлгілері NLG үшін керемет ресурс беретін баяны лингвистикалық мәліметтерді кодтау үшін көрсетілді. Бұл зерттеулердің сызықтарын синтезализациялауға арналған, біз МР-де алдын- оқылған моделдерді және дискурстың мәліметін қолдану үшін көптеген тәжірибелерді жұмыс істеп, дискурстардың согластығын және дұрыстығын жа Методиус корпусын қайта жазып тастаймыз. Біз басқа методиус корпус құрамыз. МР иерархиялық құрылмаған емес, бірақ жақсы. Біз корпораның түрлі нұсқалары туралы тәжірибелерді туралы хабарлап береміз. Олар қайда, қайда және алдыңғы оқыту үлгілері МР-ден дискурстар қатынасы туралы мәліметтерді қа Мәліметтер шектелгенде дискурстардың қатынастары NLG-нің көмегімен жақсы жасайтын деп ойлаймыз.', 'ms': 'Pembangunan baru-baru ini dalam generasi bahasa semulajadi (NLG) telah membantu argumen untuk memperkenalkan semula pengekodan eksplicit hubungan diskors dalam input ke model saraf. Dalam Methodius corpus, persembahan makna (MR) adalah struktur secara hierarkis dan termasuk hubungan diskors. Sementara itu, model bahasa pra-dilatih telah dipaparkan untuk secara implicit mengekodkan pengetahuan bahasa yang kaya yang menyediakan sumber yang baik untuk NLG. Oleh sebab mengintesis garis penyelidikan ini, kami melakukan eksperimen yang luas mengenai keuntungan menggunakan model yang dilatih-dilatih dan maklumat hubungan diskors dalam MR, fokus pada peningkatan ketepatan dan ketepatan diskors. Kami merencanakan semula Methodius corpus; kita juga membina satu lagi Metodius corpus yang mana MR tidak struktur secara hierarkis tetapi rata. Kami melaporkan eksperimen pada versi-versi yang berbeza dari corpora, yang mengesan bila, di mana, dan bagaimana model-model yang dilatih-dilatih berguna dari MR dengan maklumat hubungan diskors di dalamnya. Kami menyimpulkan bahawa hubungan diskors meningkatkan NLG dengan signifikan apabila data terbatas.', 'mt': 'L-iżviluppi re ċenti fil-ġenerazzjoni tal-lingwi naturali (NLG) saħħew l-argumenti favur l-introduzzjoni mill-ġdid ta’ kodifikazzjoni espliċita tar-relazzjonijiet ta’ diskors fl-input għal mudelli newrali. Fil-Methodius corpus, rappreżentanza tat-tifsira (MR) hija strutturata ġerarkikament u tinkludi relazzjonijiet ta’ diskors. Sadanittant, intwera li mudelli lingwistiċi mħarrġa minn qabel jikkodifikaw impliċitament għarfien lingwistiku għoli li jipprovdi riżorsa eċċellenti għall-NLG. Permezz tas-sinteżi ta’ dawn il-linji ta’ riċerka, nagħmlu esperimenti estensivi dwar il-benefiċċji tal-użu ta’ mudelli mħarrġa minn qabel u informazzjoni dwar ir-relazzjoni diskors fl-MRs, li jiffokaw fuq it-titjib tal-koerenza u l-korrettezza tad-diskors. Aħna niddisinjaw mill-ġdid il-Metodius corpus; nibnu wkoll Methodius corpus ieħor fejn l-MRs mhumiex strutturati ġerarkikament iżda ċatti. Aħna nirrappurtaw esperimenti fuq verżjonijiet differenti tal-korpora, li jinstabu meta, fejn u kif mudelli mħarrġa minn qabel jibbenefikaw minn MRs b’informazzjoni dwar ir-relazzjoni diskors fihom. We conclude that discourse relations significantly improve NLG when data is limited.', 'ml': 'സ്വാഭാവിക ഭാഷ തലമുറതലമുറയിലെ അടുത്തുള്ള വിവരങ്ങള്\u200d ന്യൂറല്\u200d മോഡലിലേക്ക് സംസാരിക്കുന്നതിനെ വ്യക്തമായി പ്രഖ്യാപിക്കാന്\u200d വേണ മെറ്റോഡിയസ് കോര്\u200dപ്പുസില്\u200d ഒരു പ്രതിനിധിയുടെ അര്\u200dത്ഥം (എംആര്\u200d) ഹൈരാര്\u200dക്കിക്കലിക്കല്\u200d സംസാരിക്കുന്ന ബന്ധങ്ങള്\u200d  മുമ്പ് പരിശീലിക്കപ്പെട്ട ഭാഷ മോഡലുകള്\u200d എന്\u200dഎല്\u200dജിയ്ക്ക് നല്ല വിഭവങ്ങള്\u200d കൊടുക്കുന്ന സമ്പന്നരായ ഭാഷ അറിവ് എന്\u200dകോഡ് ചെയ് ഈ പരിശീലനത്തിന്റെ വരികള്\u200d ഒരുമിച്ചുകൂട്ടുന്നതിനാല്\u200d, മുമ്പ് പരിശീലിക്കപ്പെട്ട മോഡലുകളും സംസാരിക്കുന്ന വിവരങ്ങളും ഉപയോഗിക്കുന്നതിന്റെ ഉപയോഗങ് നമ്മള്\u200d മെതോഡിയസ് കോര്\u200dപ്പുസിനെ പുതുക്കുന്നു; നമ്മള്\u200d മറ്റൊരു മെതോഡിയസ് കോര്\u200dപ്പുസിനെയും നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നു. അതില്\u200d എംഎംആര്\u200dസുകള്\u200d ഹൈരാര്\u200dക്കിക്കല്\u200d കൃത് കോര്\u200dപ്പോറിയുടെ വ്യത്യസ്ത പതിപ്പുകളിലെ പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d ഞങ്ങള്\u200d റിപ്പോര്\u200dട്ട് ചെയ്യുന്നു. അത് എപ്പോള്\u200d, എപ്പോഴാണ് പരിശീലിക്കപ്പെ വിവരങ്ങള്\u200d പരിധിയിലാകുമ്പോള്\u200d സംസാരിക്കുന്ന ബന്ധങ്ങള്\u200d NLG കൂടുതല്\u200d മെച്ചപ്പെടുത്തുന്നത് നമ്മള', 'mn': 'Байгалийн хэл төрөлхтний саяхан хөгжлийн хөгжлийн тулд сэтгэл зүйн загварын харилцааны тодорхой кодлогыг дахин ойлгохын тулд нэмэгдүүлсэн аргументууд юм. Методиус корпус дээр юу гэсэн үг вэ гэвэл "МР" нь илэрхийлэл бүтээж, ярианы харилцаа хамааралтай. Энэ үед сургалтын өмнө сургалтын хэл загварууд нь NLG-д сайхан баялаг хэлний мэдлэг хангамж өгдөг. Эдгээр судалгааны шулуунуудыг нэгтгэхэд бид урьд сургалтын загварууд болон ДР-д харилцааны мэдээллийг ашиглах ашигтай олон туршилтууд хийдэг. Бид методиус корпус-г дахин зохиож, Мөн бид өөр нэг методиус корпус бүтээж байна. Бид корпораны өөр өөр хувилбаруудын туршилтуудыг тайлбарлаж байна. Энэ нь хэзээ, хаана, хаана болон урьд сургалтын загварууд МР-ээс хэр ашигтай вэ гэдгийг судалж байна. Бид мэдээллийг хязгаарлах үед ярианы харилцааны харилцааны харилцааны харилцааны харилцааны харилцааны тухай NLG-г ихэвчлэн сайжруулж байна.', 'no': 'Nyleg utviklingar i naturspråk-generering (NLG) har større argument for å gjenoppretta eksplisitt koding av diskursrelasjonar i inndata til neiralmodeller. I Methodius corpus er ein betydning representasjon (MR) hierarkisk strukturert og inkluderer diskursrelasjonar. Med mellomtida har det vist føretrengte språk- modeller for å koda rike språk- kunnskap som tilbyr eit utrolig ressurs for NLG. På grunn av syntetisering av desse forskningslinjene, gjer vi utvida eksperimenter på fordelene av å bruka føretrainerte modeller og diskursrelasjonsinformasjon i MR, som fokuserer på forbetringa av diskurskoherens og rettighet. Vi gjenoppretter Methodius corpus. vi konstruerer også ein annen Methodius corpus der MR er ikkje hierarkisk strukturert, men flat. Vi rapporterer eksperimenter om forskjellige versjonar av korpora, som prøver når, hvor, og korleis først trengte modeller nyttar frå MRs med diskursrelasjonsinformasjon i dei. Vi avsluttar at diskursrelasjonar betydelig forbetrar NLG når data er begrenset.', 'pl': 'Ostatnie zmiany w generowaniu języków naturalnych (NLG) wzmocniły argumenty na rzecz ponownego wprowadzenia wyraźnego kodowania relacji dyskursowych w wejściu do modeli neuronowych. W korpusie Metody reprezentacja znaczenia (MR) jest strukturowana hierarchicznie i obejmuje relacje dyskursowe. Tymczasem wykazano, że wstępnie przeszkolone modele językowe ukrywają bogatą wiedzę językową, która stanowi doskonały źródło dla NLG. Syntetyzując te linie badań, przeprowadzamy obszerne eksperymenty na temat korzyści wykorzystania wstępnie przeszkolonych modeli i informacji o relacjach dyskursowych w MR, koncentrując się na poprawie spójności i poprawności dyskursu. Przeprojektowaliśmy korpus metody. Budujemy również kolejny korpus Metody, w którym MR nie są strukturowane hierarchicznie, ale płaskie. Raportujemy eksperymenty na różnych wersjach korpusów, które badają kiedy, gdzie i w jaki sposób wstępnie przeszkolone modele korzystają z MR z informacjami o relacjach dyskursowych w nich. Wnioskujemy, że relacje dyskursowe znacząco poprawiają NLG, gdy dane są ograniczone.', 'ro': 'Evoluțiile recente în generarea limbajului natural (NLG) au susținut argumentele în favoarea reintroducerii codării explicite a relațiilor de discurs în intrarea în modelele neurale. În corpul Metodius, o reprezentare a semnificației (MR) este structurată ierarhic și include relații de discurs. Între timp, s-a demonstrat că modelele lingvistice pre-instruite codifică implicit cunoștințe lingvistice bogate, ceea ce oferă o resursă excelentă pentru NLG. În virtutea sintetizării acestor linii de cercetare, efectuăm experimente extinse privind beneficiile utilizării modelelor pre-instruite și informațiilor despre relațiile discursului în MR, concentrându-se pe îmbunătățirea coerenței și corectitudinii discursului. Am reproiectat corpul Methodius; Construim, de asemenea, un alt corpus Methodius în care MR-urile nu sunt structurate ierarhic, ci plate. Raportăm experimente pe diferite versiuni ale corporelor, care sondează când, unde și modul în care modelele pre-instruite beneficiază de MR cu informații legate de discurs în ele. Concluzionăm că relațiile de discurs îmbunătățesc semnificativ NLG atunci când datele sunt limitate.', 'sr': 'Nedavni razvoj u generaciji prirodnog jezika (NLG) povećali su argumente u korist ponovnog uvođenja pojasnog kodiranja diskurskih odnosa u ulaz u neuralne modele. U Metodiju korpusu, značaj predstavljanja (MR) je hijerarhički strukturirana i uključuje veze s diskusijama. U međuvremenu pokazali su predobučeni jezički modeli koji implicitno kodiraju bogate jezičke znanje koje pružaju odličan resurs za NLG. Kroz sinteziranje tih linija istraživanja, provodimo široke eksperimente o koristi koristi od upotrebe predobučenih modela i diskurskih odnosa informacija u MR-ima, fokusiranog na poboljšanje saskaņonosti i ispravnosti diskursova. Prepodelimo Metodijskog korpusa; Takoðe smo izgradili još jedan Metodijski korpus u kojem MR nije hijerarhièki strukturiran, već ravan. Prijavljujemo eksperimente o različitim verzijama korpore, koje istražuju kada, gde, i kako predobučeni modeli koriste od MR-a sa informacijama o vezi sa diskursima u njima. Zaključili smo da diskurski odnosi značajno poboljšavaju NLG kada su podaci ograničeni.', 'so': "Recent developments in natural language generation (NLG) have bolstered arguments in favor of re-introducing explicit coding of discourse relations in the input to neural models.  Qoriga Methodius waxaa lagu dhisaa hierarchically, wuxuuna ku qoraa xiriirka hadalka. Wakhtigaas waxaa la muujiyey tusaalayaal afka hore oo la tababaray si aan caqli ah ugu kooban aqoonta luuqadda taajirka ah oo u fidiya nolol wanaagsan NLG. Si aan u wada-ururinno koorasyadan waxbarashada darteed, waxaynu sameynaa jirrabo aad u badan oo faa'iidada isticmaalka samooyinka horay loo tababaray iyo macluumaadka xiriirka ee MRs, waxaana kaloo focus on horumarinta isku xiriirka hadalka iyo hagitaanka. Waxaynu cusbooneynaa koruufka Metodius; Waxaynu dhisnaa qof kale oo Methodius ah, kaas oo aan MRs aheyn hierarchical, laakiin aan la dhisin. Imtixaano ku saabsan warqado kala duduwan ee shirkadda, taas oo caddeynaya marka, meesha, iyo sidoo kale qaababka horay loo tababaray ay uga faa’iidaan MRs, taasoo macluumaad ku saabsan. Waxaynu dhamaysnaynaa in xiriirka sheekeysigu ay si weyn u bedeshaa NLG marka macluumaadku ay xado tahay.", 'si': 'ප්\u200dරාකෘතික භාෂාව ප්\u200dරභාවිත (NLG) වලින් ප්\u200dරභාවිත විදියට ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ න්\u200dයූරාල මොඩල් වලට ඇතුළත් විදියට Metodoius Corpus වලින්, අදහසක් ප්\u200dරතිනිධානය (MR) විශේෂයෙන් සංවිධානය කරලා තියෙන්නේ. අනුවෙන් ප්\u200dරධාන භාෂා මොඩල් පෙන්වන්න පුළුවන් විශේෂයෙන් භාෂාවික දැනගන්න පුළුවන් භාෂාවික දැන මේ පරීක්ෂණ සංවිධානයේ සංවිධානය සඳහා අපි පරීක්ෂණය සඳහා ප්\u200dරයෝජනය කරන්න පුළුවන් ප්\u200dරයෝජනය සහ කතාව සම්බන්ධ තොරතුරු MRs වල ප්\u200dරයෝජනය අපි මේටියෝස් කෝර්පුස් එක ආපහු සංවිධානය කරනවා; අපි තවත් තවත් විද්\u200dයාවියුස් කොර්පුස් හදන්නේ, ඒ වගේම MRs ස්ථානයික විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විදිහට අපි කොර්පෝරාගේ වෙනස් විදියට පරීක්ෂණ ප්\u200dරශ්නයක් වාර්තා කරනවා, කොහෙද, කොහෙද, සහ ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ  අපි අවස්ථාව කරනවා කියලා තියෙන්නේ නිලධාරිය NLG සම්බන්ධතාවක් වැඩියි කියලා.', 'ta': 'சமீபத்தில் இயல்பான மொழி உருவாக்கத்தில் (NLG) புதிய மாதிரிகளில் உள்ளீட்டில் உள்ளீட்டில் உள்ள பேச்சு தொடர்புகளை வெளிப்படையான குறிய மெட்டோடியஸ் குறிப்புகளில், ஒரு அர்த்தம் குறிப்பு (எம்ஆர்) குறிப்புகள் முன்னிருப்பாக உருவாக்கப்பட்டுள்ளது பேச் முன் பயிற்சிக்கப்பட்ட மொழி மாதிரிகள் NLG க்கு ஒரு சிறந்த மூலத்தை கொடுக்கும் பொருளாக பணக்க மொழியின் அறிவை குறியீட இந்த ஆராய்ச்சியின் வரிகளை ஒன்றிணைப்பதால், முன் பயிற்சி மாதிரிகள் மற்றும் MRகளில் பேச்சு தொடர்பு தகவல்களை பயன்படுத்தி நாம் விரிவான பரிசோதனைகளை செய் நாம் மெட்டோடியஸ் கோர்ப்ஸை மீண்டும் உருவாக்குகிறோம். நாங்கள் மற்றொரு முறைமையை உருவாக்குகிறோம். அதில் MRs முனையமாக உருவாக்கப்படாது ஆனால் ஒளி இல்லை. நாம் நிறுவனத்தின் வேறு பதிப்புகளில் சோதனைகளை அறிவிக்கிறோம். அது எப்போது, எங்கு இருக்கும் மற்றும் எப்படி முன்பயிற்சிக்கப்பட்ட மா நாம் முடிவு என்று முடிவு செய்யும் பேச்சு தொடர்புகள் NLG மிகவும் மேம்படுத்துகிறது தகவல் வரையறுக்கப', 'sv': 'Den senaste utvecklingen inom naturligt språk generation (NLG) har stärkt argument för att återinföra explicit kodning av diskursrelationer i input till neurala modeller. I Methodius corpus är en betydelserepresentation (MR) hierarkiskt strukturerad och inkluderar diskursrelationer. Samtidigt har förklädda språkmodeller visat sig underförstått koda rika språkkunskaper vilket ger en utmärkt resurs för NLG. Genom att syntetisera dessa forskningslinjer genomför vi omfattande experiment på fördelarna med att använda pre-utbildade modeller och diskursrelationsinformation i MR, med fokus på förbättring av diskurskoherens och korrekthet. Vi gör om Methodius corpus. Vi bygger också en annan Methodius corpus där MR inte är hierarkiskt strukturerade utan platta. Vi rapporterar experiment på olika versioner av korporarna, som undersöker när, var och hur pre-utbildade modeller drar nytta av MR med diskursrelationsinformation i dem. Vi drar slutsatsen att diskursrelationer avsevärt förbättrar NLG när data är begränsad.', 'ur': 'نئورل موڈلوں میں اگلی اگلوں کی توسعہ کی زبان کی پیدائش (NLG) میں اگلوں کی توسعہ کے مطابق اگلوں کی توسعہ کو اگلوں کی توسعہ سے آگاہ کیا گیا ہے۔ Methodius corpus میں، ایک معنی نمونی (MR) کی تدبیر کے طور پر تدبیر کی گئی ہے اور بات کے ارتباط میں شامل ہے. یہاں تک کہ پہلے تدریس کی زبان نمونے دکھائے گئے ہیں کہ ثروتمند زبان علم کے ذریعے کڈ کریں جو NLG کے لئے بہترین سرمایہ پیدا کرتا ہے۔ یہ تحقیقات کی خطوط سینٹیزی کرنے کے باعث ہم پہلے تحقیقات کی مدلکوں اور صحبت کی معلومات کے مطابق مطابق مطابق کے فائدہ کے ذریعہ بڑی آزمائش کرتے ہیں، جو مطابق صحبت کی تعلقات اور درستی کے مطابق مطابق کرتی ہیں. اور ہم نے مثالیوس کورپوس کو دوبارہ دفع کیا اور ہم نے ایک دوسرے Methodius corpus بنایا جس میں MRs نہیں بنائے بلکہ پلٹ. ہم نے کورپورا کے مختلف نسخے پر آزمائش کی آزمائش سنائی ہے، جو ان میں صحبت کی نسبت معلومات کے مطابق جب، کہاں، اور کس طرح پیش آموزش کی موڈلیاں MRs سے فائدہ پہنچاتے ہیں. ہم تصمیم لیتے ہیں کہ جب ڈیٹا محدود ہوتا ہے تو نسبتوں کی باتیں NLG بہتر ہوتی ہیں۔', 'uz': "Recent developments in natural language generation (NLG) have bolstered arguments in favor of re-introducing explicit coding of discourse relations in the input to neural models.  Metodius corpusda (MR) tashkilotni hierarchik qo'shilgan va axborot bilan bog'langan. Va vaqtda o'rganilgan tillar modellari NLG uchun juda yaxshi manbani koʻrsatiladi. Bu taʼminlovlar tarkibini birlashtirish orqali, biz o'rganishdan oldin modellar va taʼminlovchi muloqatlarni foydalanish uchun juda katta tajribalarni bajaramiz, va so'zlashni yaxshiroq qilamiz va suhbat sohasini yaxshi ko'rsatishga foydalanamiz. Biz Metodius korpusini qayta qaytadan yaratib olamiz; Biz yana boshqa Metodius corpusni yaratdik, bu yerda MR'lar hierarchik qo'llanmagan, balki flat emas. Biz kompaniya boshqa versiyalarida tajribalarni ruxsat qilamiz. Bu yerda, qanday, qanday o'rganishdan oldin modellar MRs bilan suhbat haqida maʼlumot bilan qanday foydalanadi. Maʼlumotlar cheksiz bo'lganda gapiruvchi aloqalar NLG'ni juda muhim yaxshi ko'radi.", 'vi': 'Các tiến triển gần đây trong sản xuất ngôn ngữ tự nhiên (NLG) đã tăng cường các đối số ủng hộ việc tái nhập đoạn mã của quan hệ ngôn ngữ vào các mô hình thần kinh. Trong tập đoàn Giám lý, đại diện có nghĩa theo cấu trúc thứ tự và bao gồm các quan hệ đối tác. Trong khi đó, các mô hình ngôn ngữ được huấn luyện có thể ngầm ngầm mã hóa những kiến thức ngôn ngữ giàu có cung cấp một nguồn tài nguyên tuyệt vời cho LI. Bằng cách tổng hợp các tuyến nghiên cứu này, chúng tôi tiến hành thí nghiệm rộng rãi về lợi ích của việc sử dụng các mô hình đã được đào tạo và các mối liên hệ trong phim cộng hưởng từ, tập trung vào việc cải thiện sự phù hợp và thực tế. Chúng tôi thiết kế lại phương pháp y. Chúng tôi cũng xây dựng một tổ chức Giám lý Corpus khác trong đó không cấu trúc phân cấp nhưng phẳng. Chúng tôi báo cáo các thí nghiệm trên các phiên bản khác nhau của Hạ sĩ, đã thăm dò khi nào, ở đâu, và làm thế nào những mô hình được rèn luyện trước hưởng từ MRX với các thông tin về mối quan hệ. Chúng tôi kết luận rằng các mối quan hệ về ngôn ngữ cải thiện đáng kể NLG khi dữ liệu bị hạn chế.', 'da': "Den seneste udvikling inden for naturlig sproggenerering (NLG) har styrket argumenterne til fordel for genindførelse af eksplicit kodning af diskursrelationer i input til neurale modeller. I Methodius korpus er en betydning repræsentation (MR) hierarkisk struktureret og omfatter diskursrelationer. I mellemtiden har prætrænede sprogmodeller vist sig implicit at kode rig sproglig viden, som giver en fremragende ressource til NLG. I kraft af at syntetisere disse forskningslinjer gennemfører vi omfattende eksperimenter med fordelene ved at bruge præ-trænede modeller og diskursrelationsinformation i MR'er, med fokus på forbedring af diskurskohærens og korrekthed. Vi omdesigner Methodius corpus. Vi konstruerer også et andet Methodius korpus, hvor MR'er ikke er hierarkisk strukturerede, men flade. Vi rapporterer eksperimenter på forskellige versioner af korpora, som undersøger hvornår, hvor og hvordan prætrænede modeller drager fordel af MR'er med diskursrelationsinformation i dem. Vi konkluderer, at diskursrelationer forbedrer NLG betydeligt, når data er begrænset.", 'nl': "Recente ontwikkelingen in het genereren van natuurlijke taal (NLG) hebben argumenten versterkt voor het opnieuw invoeren van expliciete codering van discoursrelaties in de input van neurale modellen. In het Methodius corpus is een betekenisrepresentatie (MR) hiërarchisch gestructureerd en omvat ze discoursrelaties. Ondertussen is aangetoond dat voorgetrainde taalmodellen impliciet rijke taalkennis coderen die een uitstekende bron voor NLG biedt. Door deze onderzoekslijnen te synthetiseren, voeren we uitgebreide experimenten uit naar de voordelen van het gebruik van voorgetrainde modellen en discoursrelatiegegevens in MR's, gericht op het verbeteren van discourscoherentie en correctheid. We herontwerpen het Methodius corpus. We construeren ook nog een Methodius corpus waarin MR's niet hiërarchisch gestructureerd maar vlak zijn. We rapporteren experimenten op verschillende versies van de corpora, die onderzoeken wanneer, waar en hoe voorgetrainde modellen profiteren van MR's met discoursrelatiegegevens erin. We concluderen dat discoursrelaties NLG aanzienlijk verbeteren wanneer data beperkt is.", 'hr': 'Nedavno razvoji prirodnog jezika generacije (NLG) povećali su argumente u korist ponovnog uvođenja pojasnog kodiranja odnosa o diskusijama u ulaz u neuralne modele. U Methodius corpus, značaj predstavljanja (MR) je hijerarhički strukturna i uključuje veze s diskusijama. U međuvremenu pokazali su predobučeni jezički modeli koji implicitno kodiraju bogate jezičke znanje koje pružaju odlično resurse za NLG. Za sinteziranje tih linija istraživanja, provodimo široke eksperimente o koristi koristi od upotrebe predobučenih modela i diskurskih odnosa informacija u MR-ima, usredotočenih na poboljšanje koherencije i ispravnosti diskursa. Prepodelimo Methodius corpus; također izgradimo još jedan Methodius corpus u kojem MR nije hijerarhički strukturiran već ravan. Prijavljujemo eksperimente o različitim verzijama korpore, koje ispituju kada, gdje, i kako predobučeni modeli koriste od MR-a s informacijama o vezi s diskusijama u njima. Zaključili smo da diskurski odnosi značajno poboljšavaju NLG kada su podaci ograničeni.', 'de': 'Neuere Entwicklungen in der Generierung natürlicher Sprache (NLG) haben Argumente für die Wiedereinführung einer expliziten Kodierung von Diskursbeziehungen im Input neuronaler Modelle bestärkt. Im Methodius-Korpus ist eine Bedeutungsrepräsentation (MR) hierarchisch strukturiert und beinhaltet Diskursbeziehungen. Inzwischen wurde gezeigt, dass vortrainierte Sprachmodelle implizit reichhaltiges linguistisches Wissen kodieren, was eine hervorragende Ressource für NLG darstellt. Durch die Synthese dieser Forschungslinien führen wir umfangreiche Experimente zu den Vorteilen der Verwendung von vortrainierten Modellen und Diskursrelationsinformationen in MRs durch, wobei der Schwerpunkt auf der Verbesserung von Diskurskohärenz und Korrektheit liegt. Wir gestalten das Methodius-Korpus neu; Wir konstruieren auch einen weiteren Methodius-Korpus, in dem MRs nicht hierarchisch strukturiert, sondern flach sind. Wir berichten über Experimente an verschiedenen Versionen der Korpora, die untersuchen, wann, wo und wie vortrainierte Modelle von MRs mit Diskursrelationsinformationen profitieren. Wir schlussfolgern, dass Diskursbeziehungen NLG signifikant verbessern, wenn Daten begrenzt sind.', 'bg': 'Неотдавнашното развитие на генерирането на естествен език (НЛГ) подсили аргументите в полза на повторното въвеждане на изрично кодиране на дискурсните отношения във входа към невронните модели. В Методиевия корпус символното представяне (МР) е йерархично структурирано и включва дискурсни отношения. Междувременно предварително обучените езикови модели имплицитно кодират богати езикови знания, което осигурява отличен ресурс за НЛГ. Чрез синтезирането на тези направления на изследване провеждаме обширни експерименти за ползите от използването на предварително обучени модели и информация за дискурсните взаимоотношения в МР, фокусирайки се върху подобряването на дискурсната съгласуваност и коректност. Преоформяме Методиевия корпус. конструираме и друг Методиев корпус, в който МР не са йерархично структурирани, а плоски. Докладваме експерименти с различни версии на корпората, които изследват кога, къде и как предварително обучените модели се възползват от МР с информация за дискурсна връзка в тях. Заключваме, че дискурсните отношения значително подобряват НЛГ, когато данните са ограничени.', 'ko': '자연 언어 생성(natural language generation, NLG)의 최신 개발은 신경 모형의 입력에 말의 관계를 다시 도입하는 현식 인코딩을 지원한다.Methodius 언어 자료 라이브러리에서 의미 표징(MR)은 언어 관계를 포함한 차원 구조를 가지고 있다.또한 사전 훈련을 거친 언어 모델은 풍부한 언어 지식을 은밀하게 인코딩할 수 있어 NLG에 좋은 자원을 제공한다.이러한 연구를 종합하여 우리는 MRs에서 미리 훈련된 모델과 문장 관계 정보를 사용하는 장점에 대해 광범위한 실험을 실시했는데 중점은 문장의 일관성과 정확성을 향상시키는 데 있다.우리는 Methodius 어료 라이브러리를 다시 설계했다.우리는 또 다른 Methodius 자료 라이브러리를 구축했는데 그 중에서 MRs는 차원 구조가 아니라 편평하다.우리는 서로 다른 버전의 언어 자료 라이브러리에 대한 실험을 보고했다. 이 실험들은 미리 훈련된 모델이 언제, 어디에서, 그리고 언어 관계 정보를 포함하는 MRs에서 어떻게 이익을 얻는지 탐색했다.데이터가 제한된 상황에서 문장 관계가 NLG를 현저하게 개선했다는 결론을 내렸다.', 'fa': 'توسعه اخیرا در نسل زبان طبیعی (NLG) arguments enhanced in favor of re-introducing explicit coding of discourse relations in the input to neural models. در کورپوس Methodius، یک معنی معنی (MR) در طبیعت ساخته شده و شامل رابطه\u200cهای صحبت است. در ضمن مدل\u200cهای پیش آموزش زبان نشان داده شده است که به طور اخلاقی دانش زبان\u200cشناسی ثروتمند را قانون می\u200cدهد که یک منابع عالی برای NLG را می\u200cدهد. با استفاده از مدل های پیش آموزش و رابطه با اطلاعات مربوط به مربوط به مربوط به مربوط به مربوط به این خطوط تحقیقات، ما آزمایش های زیادی را در مورد سود استفاده از مدل های پیش آموزش و گفتگو در مربوط به مربوط به بهترین ترکیب و درستی صحبت می کنیم. ما کورپوس Metodius را دوباره امضا می کنیم. ما همچنین یک کورپوس Methodius دیگر ساخته می\u200cکنیم که MRs در آن ساخته نمی\u200cشوند بلکه ساخته می\u200cشوند. ما آزمایش\u200cهای مختلف نسخه\u200cهای کوپرا را گزارش می\u200cدهیم که زمانی که، کجا، و مدل\u200cهای پیش آموزش\u200cشده\u200cاند، با اطلاعات رابطه\u200cهای صحبت در آنها سود می\u200cدهند. ما نتیجه می\u200cدهیم که رابطه\u200cهای گفتگو در زمانی که داده\u200cها محدود می\u200cشوند، NLG را بسیار بهتر می\u200cکند.', 'sw': 'Maendeleo ya hivi karibuni katika kizazi cha lugha ya asili (NLG) yamekuwa na hoja za kuunga mkono tena kuweka mfumo wa wazi wa kuandika mahusiano ya mazungumzo katika kituo hicho kwa mifano ya kiserikali. Katika makampuni ya Methodius, maana ya uwakilishi (MR) umetengenezwa na pia inajumuisha mahusiano ya mazungumzo. Wakati huo huo, mifano ya lugha iliyoendelea imeonyesha kuonyesha ukweli wa utajiri wa lugha inayotoa rasilimali nzuri kwa NLG. Kutokana na kuunganisha mistari haya ya utafiti, tunafanya majaribio makubwa kuhusu manufaa ya kutumia mifano ya zamani na taarifa za mazungumzo katika mashirika ya MRs, tunalenga kuboresha mshikamano wa mazungumzo na sahihi. Tunafirisha upya chombo cha Methodius; pia tunajenga vifaa vingine vya Methodius ambapo mashirika ya MRs hayajajengwa kwa kiasi kikubwa lakini kwa upepo. Tunatoa taarifa za majaribio kuhusu toleo tofauti za kampuni hiyo, ambalo linathibitisha wakati, wapi, na jinsi mifano ya zamani yanavyofaidika na mashirika ya mazungumzo hayo na taarifa za mazungumzo. Tunahitimisha kuwa mahusiano ya mazungumzo yanaboresha NLG kwa kiasi kikubwa pale taarifa zinapo ukomo.', 'tr': 'Doýal diller döredilişinde (NLG) soňky ösümliklerde bolan argümatlar neural modellere girişinde spesalist baglaýyşlaryň ködlemelerini ýene daşartmak üçin kömekleýärler. Metodowy korpus içinde hijerarhiýa düzümlenmesi we çykyş baglaşyklaryny dahil edýär. Bu arada öň-bilim taýýarlanan dil nusgalary NLG üçin örän gowy bir çoklu ködlemek üçin görkezildi. Bu araştırmalar hatlaryny sintezleştirmek üçin, biz öňünden öňünden öňünden okuwçy modeller we diskusiýalaryň barlap bilgilerini ulanmaklaryň faydalaryna çevirip, diskusiýalaryň hereket we dogrylygyny geliştirmegine üns berýäris. Biz Metodowys korpusyny taýýarlaýarys. Biz hem başga bir Metodowys korpusyny ýaşaýarys we bu ýerde MR iýerarhiýaly däl, ýöne aýat däl. Biz korporatyň farklı wersiýalarynda experimentalary görkeýäris. Bu testiler bolup haçan, nirede, we öňünden öňünden öňünden bilim sistemasy bilen MRlardan nähili gowy gazanýarlar. Biz çykyş bolan wagtyň dermatlary NLG baglanyşynyň çykyş bolan wagtynda çykyş bolmagyny çykarýarys.', 'af': "Onlangse ontwikkelinge in natuurlike taal generasie (NLG) het geweldige argumente in guns van herintroduseer eksplisiese kodering van diskurse relasies in die invoer na neurale modele. In die Methodius corpus is 'n betekening voorstelling (MR) hierarkies struktureer en insluit diskurse relasies. Die middeltyd van voor- opgelei taal modele is vertoon om ryk lingwisiese kennis te kodeer wat 'n uitgeleë hulpbron vir NLG verskaf. Deur die sintetisering van hierdie lyne van ondersoek, doen ons uitbreidige eksperimente op die voordeel van die gebruik van voorafgeleerde modele en diskurse verwanting inligting in MR, gefokus op die verbetering van diskurse koherens en korrektheid. Ons verlos die Methodius corpus; ons bou ook 'n ander Methodius corpus waarin MR nie hierarkies struktureer word nie, maar plat nie. Ons rapporteer eksperimente op verskillende weergawes van die korpora, wat probeer wanneer, waar, en hoe voorafgevorderde modele voordeel van MR met diskurse verwanting inligting in hulle. Ons sluit dat diskursie relasies betekenlik NLG verbeter wanneer data beperk is.", 'id': 'Kebangunan terbaru dalam generasi bahasa alam (NLG) telah mendukung argumen untuk memperkenalkan ulang kode eksplicit hubungan diskors dalam input ke model saraf. Dalam Methodius corpus, sebuah representation artinya (MR) secara hierarkis struktur dan termasuk hubungan diskors. Sementara itu, model bahasa pra-dilatih telah menunjukkan secara implisitas mengkode pengetahuan bahasa yang kaya yang menyediakan sumber daya yang luar biasa untuk NLG. Dengan sintesis garis penelitian ini, kami melakukan eksperimen ekstensif mengenai keuntungan dari menggunakan model terlatih dan informasi hubungan diskors dalam MR, fokus pada peningkatan koherensi diskors dan ketepatan. Kami merencanakan ulang Metodius corpus; kita juga membangun Metodius corpus lain di mana MR tidak secara hierarkis struktur tetapi flat. We report experiments on different versions of the corpora, which probe when, where, and how pre-trained models benefit from MRs with discourse relation information in them.  Kami menyimpulkan bahwa hubungan diskors meningkatkan dengan signifikan NLG ketika data terbatas.', 'az': 'Təbiətli dil nəzəriyyətində (NLG) son dəyişiklikləri nöral modellərə daxil olmaq üçün açıq-aydın diskurs əlaqələrini yenidən təşkil etmək üçün dəyişiklik dəyişiklikləri artırdı. Methodius corpus içində, bir məsəl göstəricisi (MR) hiyerarhiqliyyat qurulmuşdur və müzakirə əlaqələri də dahil edir. Lakin əvvəl təhsil edilmiş dil modelləri NLG üçün çox xeyirli bir çoxlu istifadə edir. Bu araştırma sətirlərini sintezləşdirmək üçün, öyrənmiş modellər və müzakirə məlumatlarının faydalarına görə böyük təcrübələr etdik, müzakirə və düzgün danışmaların yaxşılıqlarına odaqlanırdıq. Biz Methodius corpusu yenidən dəyişdiririk. Biz də başqa bir Methodius korpusu in şa edirik ki, orada MRs hiyerarhiyat olaraq inşa edilməz, ancaq düz. Biz korporanın müxtəlif versiyonlarını xəbər veririk ki, onların içində söhbət məlumatları ilə MR-lərdən nə qədər təhsil edilmiş modellərin faydalandığını sınağa çəkir. Biz çəkirik ki, məlumatlar sınırlı olduğu vaxt, müzakirələrin NLG-ni çox yaxşılaşdırır.', 'sq': 'Zhvillimet e fundit në gjeneratën natyrore të gjuhës (NLG) kanë forcuar argumentet në favor të rivendosjes së kodifikimit eksplicit të marrëdhënieve diskursore në hyrjen në modelet nervore. Në Metodius corpus, një përfaqësim i rëndësishëm (MR) është strukturuar hierarkikisht dhe përfshin marrëdhënie diskursore. Ndërkohë, modelet e gjuhës së paratrajnuara janë treguar se kodojnë implicitisht njohuri të pasura gjuhësore që ofron një burim të shkëlqyer për NLG. Nga sintetizimi i këtyre linjave të kërkimit, ne kryejmë eksperimente të gjerë mbi përfitimet e përdorimit të modeleve të paratrajnuar dhe informacionit të lidhjes diskursore në MR, duke u përqëndruar në përmirësimin e koherencës dhe korrektësisë së diskursit. Ne e rindizajnojmë Metodius corpus; ne gjithashtu ndërtojmë një tjetër Metodius corpus në të cilin MR nuk janë hierarkikisht strukturuar por të platë. Ne raportojmë eksperimente në versione të ndryshme të korprës, të cilat hetojnë kur, ku dhe si modelet e paratrajnuar përfitojnë nga MR me informacion diskursor lidhje në to. Ne përfundojmë se marrëdhëniet diskursore përmirësojnë ndjeshëm NLG kur të dhënat janë të kufizuara.', 'am': 'የአሁኑ የቋንቋ ትውልድ (NLG) ውጤቶች በጥቅረት ውስጥ የውይይት ግንኙነት ግንኙነትን ለመግለጥ ግልጽን ለማግኘት አቀረቡ፡፡ በሜትዮዲዮስ ኮፕስ፣ አእምሮው (MR) በተመሠረተ እና የንግግር ግንኙነት ይጨመርበታል፡፡ በዚያን ጊዜም በፊት ተማሪ የቋንቋ ምሳሌዎች ለNLG የተሻለ ሀብታም የቋንቋ ቋንቋ እውቀት ለማድረግ ተገልጦአል፡፡ By virtue of synthesizing these lines of research, we conduct extensive experiments on the benefits of using pre-trained models and discourse relation information in MRs, focusing on the improvement of discourse coherence and correctness.  ሚትዲዮስን ቆሮፕስ እንደገና እንመለሳለን፤ ሌሎችን ሚትዲዮስ ኮንፕስ እንሠራለን፣ በዚህም ውስጥ MRs በተመሳሳይ ነገር ግን ጥሩ አይደሉም፡፡ የኮርፖርት መልዕክቶች ላይ ተሞክራዎችን እናስታውቃለን፤ ወዴት፣ ወዴት፣ ወዴት በፊት ተማሪዎቹ ምሳሌዎች ከMRs እንዴት ይጠቅማሉ፡፡ የንግግር ግንኙነት አዳራሽ በተደረገ ጊዜ የNLG ግንኙነት በኩል ያበረታታል፡፡', 'hy': 'Բնական լեզվի ստեղծման վերջին զարգացումները խրախուսեցին բանավեճերը, որոնք օգնում են վերաբերյալ ներկայացնել խոսակցական հարաբերությունների բացատրական կոդավորումը նյարդային մոդելների ներմուծման մեջ: Մեթոդիոս կորպոսի մեջ իմաստալից ներկայացումը (ՄՌ) հիերարխիկապես կառուցված է և ներառում է խոսակցական հարաբերությունները: Միևնույն ժամանակ ցույց է տվել, որ նախապատրաստված լեզվի մոդելները միանգամայն կոդավորում են հարուստ լեզվաբանական գիտելիքներ, որոնք հնարավոր ռեսուրսներ են տալիս ՆԼԳ-ին: Հետազոտությունների այս գծերի սինթեզի շնորհիվ մենք կատարում ենք էքսպենսիվ փորձեր նախապատրաստված մոդելների օգտագործման և քննարկման հարաբերությունների ինֆորմացիայի վերաբերյալ օգտագործման վրա, կենտրոնացնելով քննարկման կատարելագործման և ճշգրի Մենք վերաձևավորում ենք Մեթոդիոս կորպոսը, մենք նաև կառուցում ենք մեկ այլ Մեթոդիոս կորպուս, որտեղ մագնիսական ռեզոնանսային ռեզոնանսային համակարգերը հիերարխիկապես չեն կառուցված, այլ հարուստ են: Մենք զեկուցում ենք փորձեր կառուցվածքի տարբեր տարբերակների վրա, որոնք ուսումնասիրում են, երբ, որտեղ և ինչպես նախապատրաստված մոդելները օգտագործում են մագնիսական ռեզոնանսային ռեզոնանսային ռեզոնանսային համակարգերը, որոնք Մենք եզրակացնում ենք, որ քննարկումների հարաբերությունները նշանակալի բարելավում են ՆԼԳ-ը, երբ տվյալները սահմանափակ են:', 'cs': 'Nedávný vývoj generace přirozeného jazyka (NLG) posílil argumenty ve prospěch znovu zavedení explicitního kódování diskurzních vztahů ve vstupu do neuronových modelů. V Metodějském korpusu je reprezentace významu hierarchicky strukturována a zahrnuje diskurzní vztahy. Mezitím bylo prokázáno, že předškolené jazykové modely implicitně kódují bohaté jazykové znalosti, které poskytují vynikající zdroj pro NLG. Na základě syntetizace těchto linií výzkumu provádíme rozsáhlé experimenty o výhodách využití předškolených modelů a informací o diskurzních vztazích v MR se zaměřením na zlepšení koherence a korektnosti diskurzu. Přepracovali jsme korpus Metoděje. Dále konstruujeme další metodický korpus, ve kterém MR nejsou hierarchicky strukturovány, ale ploché. Podáváme zprávu o experimentech na různých verzích korpusů, které zkoumají kdy, kde a jak předem trénované modely profitují z MR s informacemi o diskurzním vztahu v nich. Dospěli jsme k závěru, že diskurzní vztahy výrazně zlepšují NLG v případě omezení dat.', 'bn': 'প্রাকৃতিক ভাষার প্রজন্ম (এনএলজি) সাম্প্রতিক উন্নয়ন নিউরেল মডেলে কথোপকথন সম্পর্ক পুনরায় প্রকাশ করার জন্য যুক্তি বাড়িয়ে দিয়েছে। মেথোডিয়াস কোর্পাসের মানে একটি প্রতিনিধিত্ব (এমআর) হায়েরার্কিক ভাবে গঠন করা হয়েছে এবং এর মধ্যে কথোপকথন সম্পর্ক রয়েছে। এদিকে পূর্ব প্রশিক্ষিত ভাষার মডেল প্রদর্শন করা হয়েছে যেখানে সমৃদ্ধ ভাষার জ্ঞান এনকোড করা হয়েছে যা এনএলজির জন্য একটি চমৎকার সম এই গবেষণার লাইন একত্রিত করার মাধ্যমে আমরা পূর্ব প্রশিক্ষিত মডেল এবং কথোপকথন সম্পর্কের তথ্য ব্যবহার করে বিস্তৃত পরীক্ষার ব্যাপারে বিশেষ পরীক্ষা করছি, যার উপর আমর আমরা মেথোডিয়াস কোর্পাসের পুনরুদ্ধার করি; আমরা আরেকটি মেথোডিয়াস কোর্পাস নির্মাণ করেছি যেখানে এমআরএস হায়েরার্কিক ভাবে কাঠামো নয়, কিন্তু ফ্ল্যাট। আমরা কোর্পোরার বিভিন্ন সংস্করণে পরীক্ষার পরীক্ষা প্রতিবেদন প্রদান করি, যা পরীক্ষা করা যাবে কোথায়, কোথায়, প্রাক্তন প্রশিক্ষিত মডে আমরা শেষ করেছি যে যখন তথ্য সীমিত হলে কথোপকথন সম্পর্ক গুরুত্বপূর্ণ এনএলজিকে উন্নত করে।', 'bs': 'Nedavni razvoj generacije prirodnog jezika (NLG) povećali su argumente u korist ponovnog uvođenja pojasnog kodiranja odnosa diskursa u ulaz u neuralne modele. U Methodius corpusu, značenje predstavljanja (MR) je hijerarhički strukturirana i uključuje odnose o diskusijama. U međuvremenu pokazali su predobučeni jezički modeli koji implicitno kodiraju bogate jezičke znanje koje pružaju odličan resurs za NLG. Zbog sinteziranja tih linija istraživanja, provodimo široke eksperimente o koristi koristi od upotrebe predobučenih modela i diskurskih odnosa informacija u MR-ima, fokusiranih na poboljšanje koherencije i ispravnosti diskursa. Prepodelimo Metodijskog korpusa; Također izgradimo još jedan Methodius corpus u kojem MR nije hijerarhički strukturiran već ravan. Prijavljujemo eksperimente o različitim verzijama korpore, koje ispituju kada, gdje, i kako predobučeni modeli koriste od MR-a sa informacijama o vezi s diskusijama u njima. Zaključujemo da diskurski odnosi značajno poboljšavaju NLG kada su podaci ograničeni.', 'ca': "Els desenvolupaments recents en la generació de llengües naturals (NLG) han reforçat els arguments en favor de reintroducir codificació explícita de les relacions de discurs en la entrada a models neurals. En el Metodius corpus, una representació significativa (MR) està jeràrquicament estructurada i inclou relacions de discurs. Mentrestant, s'ha demostrat que els models de llenguatge pré-entrenats codifiquen implícitament un coneixement lingüístic ric que proporciona un excel·lent recurso a la NLG. Gràcies a la síntesi d'aquestes línies de recerca, fem experiments extensos sobre els beneficis d'utilitzar models pré-entrenats i informació sobre relacions de discurs en ressonàncies magnètiques, centrats en la millora de la coherencia del discurs i la correctesa. Redissenyem el Metodius corpus; també construïm un altre Metodius corpus en el qual les ressonàncies magnètiques no estan estructurats hierarquicament, sinó planes. Rapportem experiments en diferents versions del corpora, que estudien quan, on i com els models pré-entrenats beneficien de ressonàncies magnètiques amb informació sobre relació discursa. We conclude that discourse relations significantly improve NLG when data is limited.", 'et': 'Hiljutised arengud looduskeele generatsioonis (NLG) on tugevdanud argumente diskursussuhete selgesõnalise kodeerimise taastamiseks närvimudelite sisendis. Methodiuse korpuses on tähenduseesindus (MR) hierarhiliselt struktureeritud ja sisaldab diskursussuhteid. Samal ajal on näidatud, et eelkoolitud keelemudelid kodeerivad kaudselt rikkalikke keeleoskusi, mis pakub suurepärast ressurssi NLG-le. Nende uurimisliinide sünteesimise käigus teeme ulatuslikke eksperimente eelkoolitatud mudelite ja diskursuse suheteabe kasutamise eeliste kohta MRs-ides, keskendudes diskursuse sidususe ja korrektsuse parandamisele. Me kujundame Methodius korpuse ümber. Ehitame ka veel ühe Methodiuse korpuse, milles MR ei ole hierarhiliselt struktureeritud, vaid lamedad. Raporteerime erinevate korpuste versioonidega tehtud eksperimentidest, mis uurivad millal, kus ja kuidas eelnevalt koolitatud mudelid saavad neis diskursussuhete infoga MR-dest kasu. Järeldame, et diskursussuhted parandavad oluliselt NLG-d, kui andmed on piiratud.', 'fi': 'Luonnonkielen generoinnin (NLG) viimeaikainen kehitys on vahvistanut argumentteja diskurssisuhteiden eksplisiittisen koodauksen palauttamiseksi neuromalleihin. Methodius-korpusessa merkityksen representaatio (MR) on hierarkisesti jäsennelty ja sisältää diskurssisuhteet. Esikoulutettujen kielimallien on osoitettu koodaavan implisiittisesti runsasta kielitaitoa, joka tarjoaa erinomaisen resurssin NLG:lle. Näiden tutkimuslinjojen syntetisoimisen avulla teemme laajoja kokeiluja esikoulutettujen mallien ja diskurssisuhdetiedon hyödyntämisestä MR:issä keskittyen diskurssin johdonmukaisuuden ja oikeellisuuden parantamiseen. Suunnittelemme Methodius Corpuksen uudelleen. Rakennamme myös toisen Methodius-korpusen, jossa MR:t eivät ole hierarkisesti jäsenneltyjä vaan litteitä. Raportoimme kokeita korpusten eri versioilla, jotka tutkivat milloin, missä ja miten esikoulutetut mallit hyötyvät niistä, joissa on diskurssisuhdetietoa. Johtopäätöksenä on, että diskurssisuhteet parantavat merkittävästi NLG:tä, kun dataa on rajoitettu.', 'ha': "Recent developments in natural language generation (NLG) have bolstered arguments in favor of re-introducing explicit coding of discourse relations in the input to neural models.  In the Methodius Corbus, an sanar da ma'anar Reposition (MR) is hierrchically founded and includes mazaunin magana. A lokacin da aka nuna misãlai masu yin amfani da shi gaba-tune wa harshen zaman tsari zuwa an kode wani ilmi mai riki na lugha wanda ke samar da kimar mai kyau wa NLG. Daga samãri da waɗannan linjeri na research, muna aikin jarrabi masu yawa game da amfani na amfani da yin amfani da misalin da mazaɓa da mazaɓa da masu husũma da mazaɓa da mazaɓa da mazaɓa cikin MRs, tuna makini zuwa ga improve mazaɓa da haɗiya da kuma haganci. Za sayar da umarnin Methodius; Tuna samar da wani nau'i na Methodius, wanda MRs bã za a samar da hiterarchically ba, amma flat. Munã jarraba jarrabo masu turbuɗe kowace ko da, a inda, da kuma yadda misãlai masu yin amfani da MRs da mazaɓa masu husũma a cikinsu. Tuna ƙaranta cẽwa mazaɓa da mazaɓa sun bada NLG idan an ƙara data.", 'jv': 'FindOK Nang Methodium Body dipun, kabèh liyane representasi (MR) iki dadi sak geulakno lan mulasai perusahaan langgar sampek. Slang Ngawe ngupakan seneng pisan kelas kuwi nglanggar sampeyan linen iki, awak dhéwé dadi supaya perusahaan lan ijol-ijolan winih antar dituruti model sing beraksi lan ijol-ijol nggawe barang langgar sampeyan MRs, iso nggawe barang langgar sampeyan ingkang dipoleh terakhi lan ijol-ijolan. Awak dhéwé nambah kelas Methodus karo koyo opo; iki -- Awak dhéwé nggawe kno cara Methodium sing wis ana dadi, iki dadi MR kuwi lho cah akeh stiripe lan basa. Awak dhéwé éntuk perintah lan versi sampeyan karo perusahaan banget karo perusahaan, sing ujarane kapan, kawur, lan kelas model sing sampeyan mrs ngono perusahaan langgar sampeyan karo informasi sing berarti. Awak dhéwé éntuk dhéwé éntukno kesempatan kanggo langgar nggawe NLG luwih basa nang data sedirané.', 'sk': 'Nedavni razvoj generacije naravnega jezika (NLG) je podprl argumente za ponovno uvedbo eksplicitnega kodiranja diskurznih relacij v vhodu v nevronske modele. V Metodijevem korpusu je predstavitev pomena (MR) hierarhično strukturirana in vključuje diskurzne odnose. Medtem je bilo dokazano, da vnaprej usposobljeni jezikovni modeli implicitno kodirajo bogato jezikovno znanje, kar zagotavlja odličen vir za NLP. S sintetizacijo teh raziskovalnih linij izvajamo obsežne eksperimente o koristih uporabe vnaprej usposobljenih modelov in informacij o diskurznih relacijah v MR, s poudarkom na izboljšanju diskurzne koherence in pravilnosti. Preoblikovali bomo Methodijev korpus. Gradimo tudi drug Methodijev korpus, v katerem MR niso hierarhično strukturirane, ampak ravne. Poročamo o eksperimentih na različnih različicah korpusov, ki proučujejo, kdaj, kje in kako predhodno usposobljeni modeli koristijo od MR z informacijami diskurznih relacij v njih. Sklepamo, da diskurzni odnosi bistveno izboljšajo NLG, kadar so podatki omejeni.', 'he': 'התפתחות האחרונות בדור שפת טבעית (NLG) עזרו לטענות להציג מחדש קוד ברור של יחסי דיבורים בתכנית לדוגמנים עצביים. במתודיוס קורפוס, מייצג משמעות (MR) מבוסס הייררכית וכלול יחסי דיבור. בינתיים הוכחה שדוגמני שפת מאומנים מראש שיקודו באופן מילוי ידע שפתי עשיר שמספק משאב מצוין עבור NLG. באמצעות הסינטזיה של קווי מחקר אלה, אנו מבצעים ניסויים רחבים על היתרונות של השימוש בדוגמנים מאומנים מראש ומידע מערכת דיבורים במאר"ג, שמתמקדים על השיפור של התקבילות ותיקנות דיבורים. אנחנו מעצבים מחדש את הקורפוס של מתודיוס. אנחנו גם בונים עוד קופוס מטודיוס שבו MR לא מבנה היררכי, אלא שטוח. אנו מדווחים על ניסויים על גרסאות שונות של הקופורה, אשר חוקרים מתי, איפה, ואיך דוגמנים מוכשרים מראש יתרונות ממרס"ר עם מידע על יחסי דיבור בהם. אנחנו מסתיימים כי יחסי דיבור משפר משמעותית NLG כאשר נתונים מוגבלים.', 'bo': 'རང་བཞིན་པའི་སྐད་རིགས་ལ་ཕར་རྒྱས་ཁབ་ཀྱི་འགྱུར་བཞིན་ཡོད་བཞིན་པའི་སྐད་རིགས་ལ(NLG)ནང་དུ་ཕན་ཐོགས་ཀྱི་སྒྲུབ་རྟགས་བཀལ་བ་ལ་བསྐྱར་གས དབྱིན་བཟོས་ཁང་གི་གནས་ཚུལ་འདིའི་ནང་དུ་དབྱིན་ཡུལ་གྱི་སྒྲིག་བཀོད་པ་ཞིག་ནི་མཐའ་དབུགས་འབྲེལ་བ་དང་ཁྱད་པར སྔོན་གྱི་སྔོན་འཛིན་གྱི་སྐད་ཡིག་ཆ་དཔེ་དབྱིབས་མངོན By virtue of synthesizing these lines of research, we conduct extensive experiments on the benefits of using pre-trained models and discourse relation information in MRs, focusing on the improvement of discourse coherence and correctness. ང་ཚོས་ལམ་ལུགས་དབུགས་ཀྱི་རྩིས་པ་ཞིག་བསྐྱར་གསོ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོས་རྒྱལ་ཁབ་ཀྱི་ཐབས་ལམ་གཞན་ཞིག་བཟོ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད་པ་ལ་བཟོ་བྱེད་ཀྱི་མེད། We report experiments on different versions of the corpora, which probe when, where, and how pre-trained models benefit from MRs with discourse relation information in them. ང་ཚོས་མཇུག་བསྡད་དགོས་པའི་རྒྱུ་མཚན་ལ་འབྲེལ་བའི་འབྲེལ་བ་ནི་NLG ལས་ཚད་འཛིན་པའི་སྐབས་ཡིག་ཆ་ཉེན་བར'}
{'en': 'Chefbot : A Novel Framework for the Generation of Commonsense-enhanced Responses for Task-based Dialogue Systems', 'ar': 'Chefbot: إطار جديد لتوليد استجابات محسّنة من العموم لأنظمة الحوار القائمة على المهام', 'es': 'Chefbot: Un marco novedoso para la generación de respuestas mejoradas con sentido común para sistemas de diálogo basados en tareas', 'fr': 'Chefbot\xa0: un nouveau cadre pour la génération de réponses améliorées par le bon sens pour les systèmes de dialogue basés sur les tâches', 'pt': 'Chefbot: uma nova estrutura para a geração de respostas aprimoradas pelo senso comum para sistemas de diálogo baseados em tarefas', 'ja': 'シェフボット：タスクベースの対話システムのためのコモンセンス強化されたレスポンスの生成のための新たなフレームワーク', 'zh': 'Chefbot曰:系于任,新框架也', 'hi': 'Chefbot: कार्य-आधारित संवाद प्रणालियों के लिए कॉमनसेंस-एन्हांस्ड प्रतिक्रियाओं की पीढ़ी के लिए एक उपन्यास फ्रेमवर्क', 'ru': 'Chefbot: Новая Основа для Поколения Общественн-улучшенных Ответов для Систем Диалога Задач', 'ga': 'Chefbot: Creat Úrscéal chun Freagraí a fheabhsaítear le Smaoineamh Coitianta a Ghiniúint do Chórais Chomhphlé Tascbhunaithe', 'ka': 'Chefbot', 'hu': 'Chefbot: Új keretrendszer a feladat-alapú párbeszédrendszerek közérzetű válaszainak generálására', 'el': 'Ένα νέο πλαίσιο για τη δημιουργία αντιδράσεων ενισχυμένων με την κοινή λογική για συστήματα διαλόγου βασισμένα σε εργασίες', 'kk': 'Chefbot: Тапсырма негіздеген диалог жүйелерінің жауаптарын құру үшін жаңа фреймік', 'it': 'Chefbot: un nuovo framework per la generazione di risposte avanzate per sistemi di dialogo basati su attività', 'lt': 'Chefbot: Naujoji bendro atsako į užduotis grindžiamas dialogo sistemas kūrimo sistema', 'ml': 'ചെഫ്ബോട്ട്: ജോലി അടിസ്ഥാനമാക്കുന്ന ഡയലോഗ് സിസ്റ്റം', 'mk': 'Chefbot: Нова рамка за генерација на заеднички подобрени одговори за системи за дијалог базирани на задачи', 'ms': 'Name', 'mn': 'Chefbot: Commonsense-ын нэмэгдсэн хариу үйлдлийн диалог системүүдийн хариу үйлдвэрлэх Novel Framework for the Generation of Commonsense-enhanced Responses for Task-based Dialogue Systems', 'mt': 'Chefbot: Qafas Ġdid għall-Ġenerazzjoni ta’ Reazzjonijiet imtejba b’mod Komuni għal Sistemi ta’ Djalogu bbażati fuq ix-Xogħol', 'no': 'Chefbot: Eit novelsk rammeverk for generering av Commonsense-forbetra svar for oppgåvebasert dialogsystemer', 'pl': 'Chefbot: Nowe ramy generowania odpowiedzi zwiększonych rozsądkiem powszechnym dla systemów dialogu opartych na zadaniach', 'ro': 'Chefbot: Un nou cadru pentru generarea de răspunsuri îmbunătățite pentru sistemele de dialog bazate pe sarcini', 'si': 'ChefbootName', 'sr': 'Chefbot: Novi okvir za generaciju poboljšanih odgovora na sisteme dijaloga na zadatku', 'sv': 'Chefbot: En ny ram för generering av Commonsense-förbättrade svar för uppgiftsbaserade dialogsystem', 'ur': 'چفبوٹ: ایک نوئل فارمورک کمنسنسنسس کی پیدائش کے لئے ٹاکس-بنیاد دیالوگ سیسٹم کے لئے اضافہ ہونے کے لئے ایک نوئل فارمورک', 'so': 'Chefbot: A Novel Framework for the Generation of Commonsense-enhanced Responces for Dialog Systems based on Tax', 'ta': 'செக்பாட்: பணி அடிப்படையில் உள்ள உரையாடல் முறைமைகளுக்கான ஒரு நோட் சட்டம்', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Chefbot: Một bộ phim tiểu thuyết về Thế Hệ Tự Do Phát Minh tăng cường phản ứng cho các hệ thống tân tiến.', 'bg': 'Шефбот: Нова рамка за генериране на подобрени от общия разум отговори за системи за диалог, базирани на задачи', 'da': 'Chefbot: En ny ramme for generering af Commonsense-forbedrede svar til opgavebaserede dialogsystemer', 'hr': 'Chefbot: Novi okvir za generaciju poboljšanih odgovora na sisteme dijaloga na temelju zadataka', 'nl': 'Chefbot: Een nieuw raamwerk voor het genereren van reacties op basis van Commonsense voor taakgebaseerde dialoogsystemen', 'de': 'Chefbot: Ein neuartiges Framework zur Generierung von Commonsense-Enhanced Responses für aufgabenbasierte Dialogsysteme', 'ko': 'Chefbot: 작업 기반 대화 시스템에 대한 상식 향상된 응답을 위한 새로운 프레임워크 생성', 'fa': 'Chefbot: یک چهارچوب نوئل برای تولید پاسخ\u200cهای بین\u200cالملل بر پایه\u200cهای کار', 'id': 'Chefbot: Sebuah Framework Novel for the Generation of Commonsense-enhanced Response for Task-based Dialogue Systems', 'sw': 'Chefbot: Mfumo wa Eneo kwa ajili ya Uzalishaji wa Mifumo ya Tamko', 'tr': "Chefbot: Commonsense'yň beýleki janlaşdyrylygy üçin bir Täze Framework for the Generation of Commonsense-enhanced Responses for Task-based Dialog Systems", 'sq': 'Chefbot: Një kuadër i ri për gjenerimin e përgjigjeve të përmirësuara nga bashkësia për sistemet e dialogut bazuar në detyra', 'am': 'Chefbot: A Novel Framework for the Generation of Commons-enhanced Responses for Task-based Dialog Systems', 'af': "Chefbot: 'n Novel Raamwerk vir die Generasie van Commonsense-verbeterde Antwoordes vir Taak-gebaseerde Dialoog Systeme", 'hy': 'Շեֆբոթ. Հիմնական պատասխանների ստեղծման նոր շրջանակ գործառույթներով հիմնված դասախոսության համակարգերի համար', 'az': 'Chefbot: Commonsense-in yüksək cavab sistemi üçün Novel Framework for the Generation of Commonsense-enhanced Responses for Task-based Dialog Systems', 'bn': 'চেফবোট: কাজ ভিত্তিক ডায়ালগ সিস্টেমের জন্য কমোনসেন্স- উন্নত প্রতিক্রিয়ার জন্য একটি নোভেল ফ্রেমার্ক', 'bs': 'Chefbot: Novi okvir za generaciju poboljšanih odgovora na sisteme dijaloga na zadatku', 'ca': 'Chefbot: Un nou marc per a generar respostes millorades per a sistemes de diàleg basats en tasques', 'et': 'Chefbot: uus raamistik ülesannetel põhinevate dialoogisüsteemide üldise mõttega reageerimiseks', 'fi': 'Chefbot: Uusi kehys yleiseen jĂ¤rkeen perustuvien vastausten luomiseksi tehtĂ¤vĂ¤pohjaisiin vuoropuhelujĂ¤rjestelmiin', 'cs': 'Chefbot: Nový rámec pro generování reakcí vylepšených zdravým rozumem pro dialogové systémy založené na úlohách', 'jv': 'Chefbot:', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Chefbot: nov okvir za ustvarjanje splošnih odzivov za sisteme dialoga, ki temeljijo na nalogah', 'bo': 'Chefbot:Commonsense-enhanced Responses for Task-based Dialogue Systems for the Generation of Novel Framework for the Generation of Commonsense-enhanced Responses for Task-based Dialog Systems', 'he': 'Chefbot: מסגר חדש לייצור תשובות משותפות על ידי מערכות דיאלוג מבוססות במשימות'}
{'en': 'Conversational systems aim to generate responses that are accurate, relevant and engaging, either through utilising neural end-to-end models or through slot filling. Human-to-human conversations are enhanced by not only the latest utterance of the interlocutor, but also by recalling relevant information about concepts / objects covered in the dialogue and integrating them into their responses. Such information may contain recent referred concepts, commonsense knowledge and more. A concrete scenario of such dialogues is the cooking scenario, i.e. when an artificial agent (personal assistant, robot, chatbot) and a human converse about a recipe. We will demo a novel system for commonsense enhanced response generation in the scenario of cooking, where the conversational system is able to not only provide directions for cooking step-by-step, but also display commonsense capabilities by offering explanations of how objects can be used and provide recommendations for replacing ingredients.commonsense capabilities by offering explanations of how objects can be used and provide recommendations for replacing ingredients.', 'ar': 'تهدف أنظمة المحادثة إلى إنشاء استجابات دقيقة وذات صلة وجذابة ، إما من خلال استخدام النماذج العصبية من طرف إلى طرف أو من خلال ملء الفتحة. يتم تعزيز المحادثات بين البشر ليس فقط من خلال حديث المتحدث ، ولكن أيضًا من خلال استدعاء المعلومات ذات الصلة حول المفاهيم / الأشياء التي تم تناولها في الحوار ودمجها في ردودهم. قد تحتوي هذه المعلومات على مفاهيم مشار إليها حديثًا ومعرفة منطقية وغير ذلك. السيناريو الملموس لمثل هذه الحوارات هو سيناريو الطهي ، أي عندما يتحدث عامل اصطناعي (مساعد شخصي ، روبوت ، روبوت محادثة) وإنسان حول وصفة. سنعرض نظامًا جديدًا لتوليد استجابة محسّنة منطقية في سيناريو الطهي ، حيث يكون نظام المحادثة قادرًا ليس فقط على توفير توجيهات للطهي خطوة بخطوة ، ولكن أيضًا عرض إمكانات الحس المنطقي من خلال تقديم تفسيرات لكيفية استخدام الكائنات وتقديم توصيات لاستبدال المكونات.', 'fr': "Les systèmes conversationnels visent à générer des réponses précises, pertinentes et engageantes, soit en utilisant des modèles neuronaux de bout en bout, soit en remplissant des créneaux. Les conversations interhumaines sont renforcées non seulement par les dernières déclarations de l'interlocuteur, mais également par le rappel d'informations pertinentes sur les concepts/objets abordés dans le dialogue et leur intégration dans leurs réponses. Ces informations peuvent contenir des concepts récents, des connaissances de bon sens et plus encore. Un scénario concret de tels dialogues est le scénario de cuisine, c'est-à-dire lorsqu'un agent artificiel (assistant personnel, robot, chatbot) et un humain discutent d'une recette. Nous allons faire la démonstration d'un nouveau système de génération de réponse améliorée par le bon sens dans le scénario de la cuisson, où le système conversationnel est capable non seulement de fournir des instructions pour la cuisson étape par étape, mais également d'afficher des capacités de bon sens en offrant des explications sur la façon dont les objets peuvent être utilisés et fournir des recommandations pour le remplacement des ingrédients.", 'pt': 'Os sistemas de conversação visam gerar respostas precisas, relevantes e envolventes, seja por meio da utilização de modelos neurais de ponta a ponta ou por meio do preenchimento de slots. As conversas de humano para humano são aprimoradas não apenas pela última fala do interlocutor, mas também por evocar informações relevantes sobre conceitos/objetos abordados no diálogo e integrá-los em suas respostas. Essas informações podem conter conceitos recentes referidos, conhecimento de senso comum e muito mais. Um cenário concreto desses diálogos é o cenário da culinária, ou seja, quando um agente artificial (assistente pessoal, robô, chatbot) e um humano conversam sobre uma receita. Demonstraremos um novo sistema para geração de resposta aprimorada de senso comum no cenário de culinária, onde o sistema de conversação é capaz não apenas de fornecer instruções para cozinhar passo a passo, mas também exibir recursos de senso comum, oferecendo explicações de como os objetos podem ser usados e fornecer recomendações para substituição de ingredientes.', 'es': 'Los sistemas conversacionales tienen como objetivo generar respuestas que sean precisas, relevantes y atractivas, ya sea mediante el uso de modelos neuronales de extremo a extremo o mediante el llenado de espacios. Las conversaciones de persona a persona se ven reforzadas no solo por la última declaración del interlocutor, sino también por recordar información relevante sobre los conceptos/objetos cubiertos en el diálogo e integrarlos en sus respuestas. Dicha información puede contener conceptos referidos recientemente, conocimiento de sentido común y más. Un escenario concreto de este tipo de diálogos es el escenario de la cocina, es decir, cuando un agente artificial (asistente personal, robot, chatbot) y un humano conversan sobre una receta. Haremos una demostración de un sistema novedoso para la generación de respuestas mejoradas con sentido común en el escenario de la cocina, donde el sistema conversacional no solo puede proporcionar instrucciones para cocinar paso a paso, sino también mostrar capacidades de sentido común al ofrecer explicaciones de cómo se pueden usar los objetos y proporcionar recomendaciones para reemplazar los ingredientes.', 'ja': '会話システムは、ニューラルエンドツーエンドモデルを利用するか、スロット充填を通じて、正確で関連性があり、魅力的な応答を生成することを目指しています。人間と人間の会話は、対話者の最新の発言だけでなく、対話で取り上げられた概念/オブジェクトに関する関連情報を想起し、それらを応答に統合することによって強化されます。このような情報には、最近参照された概念、常識的な知識などが含まれている場合があります。そのような対話の具体的なシナリオは、調理シナリオであり、すなわち、人工エージェント（パーソナルアシスタント、ロボット、チャットボット）がレシピについて人間の会話をする場合である。料理のシナリオにおいて、常識的な強化された応答生成のための斬新なシステムをデモンストレーションします。会話システムは、調理のための指示を段階的に提供するだけでなく、オブジェクトの使用方法の説明と食材の交換のための推奨事項を提供することにより、常識的な機能を表示することができます。', 'ru': 'Разговорные системы стремятся генерировать ответы, которые являются точными, актуальными и увлекательными, либо посредством использования нейронных сквозных моделей, либо посредством заполнения слотов. Беседы между людьми подкрепляются не только последними высказываниями собеседника, но и напоминанием соответствующей информации о концепциях/объектах, охваченных диалогом, и их интеграцией в свои ответы. Такая информация может содержать последние упомянутые концепции, знания здравого смысла и многое другое. Конкретным сценарием таких диалогов является сценарий приготовления пищи, то есть когда искусственный агент (личный помощник, робот, чат-бот) и человек переговариваются о рецепте. Мы продемонстрируем новую систему генерации ответов с улучшенным здравым смыслом в сценарии приготовления пищи, где разговорная система способна не только пошагово предоставлять указания по приготовлению пищи, но и демонстрировать возможности здравого смысла, предлагая объяснения того, как могут использоваться объекты, и рекомендации по замене ингредиентов.', 'zh': '会话统于用神经端到端于插槽,填充以成准,关引人入胜之应也。 人与人言,非唯以对话者最新言强也,又以忆涵盖之概/而整合其对以强之。 此类或含近引之概,常识知识等。 烹饪者,人工代(助理,机器人机器人)与人食谱言也。 烹饪之场常识性增强之应,会话非徒能导以烹饪,又足以解所施而示常识性能。', 'hi': 'संवादी प्रणालियों का उद्देश्य उन प्रतिक्रियाओं को उत्पन्न करना है जो सटीक, प्रासंगिक और आकर्षक हैं, या तो तंत्रिका अंत-से-अंत मॉडल का उपयोग करके या स्लॉट भरने के माध्यम से। मानव-से-मानव वार्तालापों को न केवल वार्ताकार के नवीनतम उच्चारण द्वारा बढ़ाया जाता है, बल्कि संवाद में शामिल अवधारणाओं / वस्तुओं के बारे में प्रासंगिक जानकारी को याद करके और उन्हें उनकी प्रतिक्रियाओं में एकीकृत करके भी बढ़ाया जाता है। इस तरह की जानकारी में हाल ही में संदर्भित अवधारणाएं, सामान्य ज्ञान ज्ञान और बहुत कुछ हो सकता है। इस तरह के संवादों का एक ठोस परिदृश्य खाना पकाने का परिदृश्य है, यानी जब एक कृत्रिम एजेंट (व्यक्तिगत सहायक, रोबोट, चैटबॉट) और एक नुस्खा के बारे में एक मानव बातचीत करता है। हम खाना पकाने के परिदृश्य में कॉमनसेंस एन्हांस्ड रिस्पांस जेनरेशन के लिए एक उपन्यास प्रणाली का डेमो करेंगे, जहां संवादी प्रणाली न केवल चरण-दर-चरण खाना पकाने के लिए दिशा-निर्देश प्रदान करने में सक्षम है, बल्कि वस्तुओं का उपयोग कैसे किया जा सकता है और सामग्री को बदलने के लिए सिफारिशें प्रदान करके सामान्य ज्ञान क्षमताओं को भी प्रदर्शित करता है।', 'ga': 'Tá sé mar aidhm ag córais chomhrá freagraí a ghiniúint atá cruinn, ábhartha agus tarraingteach, trí mhúnlaí néaracha ceann go ceann a úsáid nó trí sliotán a líonadh. Cuirtear le comhráite duine-le-duine ní amháin tríd an gcaint is déanaí ón idirbhreithe, ach freisin trí fhaisnéis ábhartha a thabhairt chun cuimhne faoi choincheapa/ábhair a chlúdaítear san idirphlé agus iad a chomhtháthú ina gcuid freagraí. Féadfaidh coincheapa a tagraíodh le déanaí, eolas ciallmhar agus níos mó a bheith san fhaisnéis sin. Cás nithiúil de chomhphlé den sórt sin is ea an cás cócaireachta, i.e. nuair a bhíonn gníomhaire saorga (cúntóir pearsanta, róbait, chatbot) agus comhrá daonna faoi oideas. Taispeánfaimid córas nua chun freagairt fheabhsaithe tuiscint choitianta a ghiniúint i gcás na cócaireachta, áit a mbeidh an córas comhrá in ann ní hamháin treoracha a sholáthar don chócaireacht céim ar chéim, ach freisin cumais chiall coitianta a thaispeáint trí mhíniú a thabhairt ar conas is féidir rudaí a úsáid. agus moltaí a sholáthar maidir le comhábhair a athsholáthar.', 'el': 'Τα συστήματα συνομιλίας στοχεύουν στη δημιουργία απαντήσεων που είναι ακριβείς, σχετικές και ελκυστικές, είτε μέσω της χρήσης νευρωνικών μοντέλων είτε μέσω πλήρωσης αυλακώσεων. Οι συνομιλίες μεταξύ ανθρώπου και ανθρώπου ενισχύονται όχι μόνο από την τελευταία ομιλία του συνομιλητή, αλλά και από την υπενθύμιση σχετικών πληροφοριών σχετικά με έννοιες/αντικείμενα που καλύπτονται από τον διάλογο και την ενσωμάτωσή τους στις απαντήσεις τους. Αυτές οι πληροφορίες μπορεί να περιέχουν πρόσφατες αναφερόμενες έννοιες, γνώσεις κοινής λογικής και πολλά άλλα. Ένα συγκεκριμένο σενάριο τέτοιων διαλόγων είναι το σενάριο μαγειρέματος, δηλαδή όταν ένας τεχνητός πράκτορας (προσωπικός βοηθός, ρομπότ, chatbot) και ένας άνθρωπος συζητούν για μια συνταγή. Θα επιδείξουμε ένα νέο σύστημα για τη δημιουργία ενισχυμένης απόκρισης κοινής λογικής στο σενάριο του μαγειρέματος, όπου το σύστημα συνομιλίας είναι σε θέση όχι μόνο να παρέχει οδηγίες για το μαγείρεμα βήμα-βήμα, αλλά και να επιδείξει τις δυνατότητες κοινής λογικής προσφέροντας εξηγήσεις για το πώς τα αντικείμενα μπορούν να χρησιμοποιηθούν και να παρέχει συστάσεις για την αντικατάσταση των συστατικών.', 'hu': 'A beszélgetési rendszerek célja, hogy pontos, releváns és vonzó válaszokat generáljanak, akár neurális end-to-end modellek használatával, akár rések kitöltésével. Az ember és az ember közötti beszélgetéseket nemcsak a beszélgetőfél legújabb nyilatkozata erősíti, hanem a párbeszédben szereplő fogalmakra/tárgyakra vonatkozó releváns információk visszahívása és azok válaszaikba való integrálása is. Az ilyen információk tartalmazhatnak a közelmúltban hivatkozott fogalmakat, a közérzeti ismereteket és még sok mást. Az ilyen párbeszédek konkrét forgatókönyve a főzési forgatókönyv, azaz amikor egy mesterséges ügynök (személyi asszisztens, robot, chatbot) és egy ember beszélget egy receptről. Bemutatunk egy új rendszert a főzés forgatókönyvében, ahol a beszélgetési rendszer nemcsak lépésről lépésre képes utasításokat adni a főzéshez, hanem azáltal is, hogy magyarázatokat nyújt a tárgyak használatára és javaslatokat ad az összetevők cseréjére.', 'ka': 'კონტაქციური სისტემის მიზეზი იქნება წარმოდგენების შექმნა, რომლებიც მართლად, შესაბამისი და დაკავშირებულია, ან ნეიროლური ბოლოდან დასრულებული მოდელების გამოყენებით ადამიანის შესახებ ადამიანის შესახებ შესახებ უფრო მხოლოდ ინტერლექტორის შესახებ, მაგრამ შესახებ შესახებ ინფორმაციის შესახებ/ობიექტების შესახებ, რომელიც დიალოგიში დააკეთებული და ასეთი ინფორმაცია შეიძლება შეიძლება შეიძლება ახალგაზრდა განსაზღვრებული კონფექტები, საზოგადოებო ცნობილები და მეტი. ასეთი დიალოგების კონკრეტური სინარიო არის საკეთებო სინარიო, მაგალითად, როდესაც ხელსაწყოფილი ადვნენტი (პირადი asistent, პრობოტი, კატბოტი) და ადამიანის გასაკეთებო რესპეტის შესახებ ჩვენ დავიდემოთ პრომენტის სისტემა საზოგადოებო განახლებების შესაძლებლობისთვის, სადაც კონტაქციო სისტემა შეუძლებელია არა მხოლოდ კონტაქციო შესაძლებლობისთვის კონტაქციების შესაძლებლობისთვის, მაგრამ განახლებით საზოგადომი შე', 'it': "I sistemi di conversazione mirano a generare risposte accurate, pertinenti e coinvolgenti, sia attraverso l'utilizzo di modelli neurali end-to-end che attraverso il riempimento di slot. Le conversazioni uomo-uomo sono arricchite non solo dalle ultime dichiarazioni dell'interlocutore, ma anche dal richiamo delle informazioni pertinenti sui concetti/oggetti trattati nel dialogo e dall'integrazione nelle loro risposte. Tali informazioni possono contenere concetti di riferimento recenti, conoscenze di buon senso e altro ancora. Uno scenario concreto di tali dialoghi è lo scenario di cottura, cioè quando un agente artificiale (assistente personale, robot, chatbot) e un umano conversano su una ricetta. Demonstreremo un nuovo sistema per la generazione di risposte migliori di senso comune nello scenario della cottura, in cui il sistema conversazionale è in grado non solo di fornire indicazioni per cucinare passo dopo passo, ma anche di mostrare capacità di senso comune offrendo spiegazioni su come gli oggetti possono essere utilizzati e fornire raccomandazioni per la sostituzione degli ingredienti.", 'kk': 'Сөйлесу жүйелері дұрыс, маңызды және қатынау үлгілерін пайдалану үшін невралдық соңындағы үлгілерді немесе слот толтыру арқылы жауаптарды құру үшін мақсатты. Адаммен адаммен адамға сұрақ сөйлейтіні тек тізбекті сөйлейтінің соңғы сөйлейтіні емес, сондай-ақ диалогында жасырылған концепциялар/нысандар туралы мәліметті қайталап, оларды жауаптарына енгізіп,  Бұл мәлімет жаңа сөйлейтін концепциялар, көпшілік мәліметтер және көбірек болуы мүмкін. Бұл диалогтардың конкретті сценарий - куәлікті агент (жеке көмекші, робот, шатбот) және адамның рецепті туралы аудару сценарий. Біз жауап беру сценариясында көпшілікті жауап жасау үшін романдық жүйесін демонструға болады. Осы сценариялық жүйе тек қадам-қадам жауап жасау үшін бағыттарды жасай алмайды, сондай-ақ бұл көпшілікті мүмкіндіктерді көрсету үшін нысандарды қалай', 'ml': 'ന്യൂറല്\u200d അവസാന മോഡലുകള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നതോ സ്ലോട്ട് നിറയ്ക്കുന്നതോ ഉപയോഗിക്കുന്നതോ ന്യൂറല്\u200d അവസാന മോഡലുകള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നതോ ഉള്\u200dക മനുഷ്യരുടെ സംസാരം ഇന്റര്\u200dലോക്ടറിന്റെ അവസാനത്തെ വാക്കുകൊണ്ട് മാത്രമല്ല, സംസാരിക്കുന്നതിനെപ്പറ്റിയുള്ള ആശയങ്ങളെക്കുറിച്ചും സംസാരിക്കുന ഈ വിവരങ്ങള്\u200d അടുത്തുതന്നെ പ്രഖ്യാപിച്ച ആശയങ്ങള്\u200d, കമോണ്\u200dസണ്\u200dസെന്\u200dസിന്\u200dറെ അറിവും കൂടുതല്\u200d കൂടുതല്\u200d ഉള്ളത ഇങ്ങനെയുള്ള സംസാരത്തിന്റെ കോണ്\u200dക്രീറ്റ് സിനേരിയോ ഒരു പാചക സിനേരിയോ ആണ്, ഒരു കൃത്രിമിക്കല്\u200d ഏജന്\u200dറ് (സ്വകാര്യ സഹായിക്കുന്ന സഹായി, റോബോട്ട സംസാരിക്കുന്നതിന്റെ പ്രതികരണത്തില്\u200d മെച്ചപ്പെടുത്തുന്ന പ്രതികരണത്തിനുള്ള ഒരു നോവല്\u200d സിസ്റ്റത്തെ നമുക്ക് മാറ്റാന്\u200d കഴിയും. സംസാരിക്കുന്ന സിസ്റ്റത്തില്\u200d മാത്രമല്ല, പാചക', 'mt': 'Conversational systems aim to generate responses that are accurate, relevant and engaging, either through utilising neural end-to-end models or through slot filling.  Il-konverżjonijiet bejn il-bniedem u l-bniedem jissaħħu mhux biss bl-aħħar dikjarazzjoni tal-interlokutur, iżda wkoll billi jfakkru l-informazzjoni rilevanti dwar kunċetti/oġġetti koperti fid-djalogu u jintegraw fir-risposti tagħhom. Tali informazzjoni tista’ tinkludi kunċetti riferiti reċenti, għarfien komuni u aktar. Xenarju konkret ta’ djalogi bħal dawn huwa x-xenarju tat-tisjir, jiġifieri meta a ġent artifiċjali (assistent personal i, robot, chatbot) u bniedem jikkonverti dwar riċetta. Ser nippruvaw sistema ġdida għall-ġenerazzjoni komuni ta’ rispons imsaħħa ħ fix-xenarju tat-tisjir, fejn is-sistema ta’ konverżjoni tkun kapaċi mhux biss tipprovdi direzzjonijiet għat-tisjir pass b’pass, iżda wkoll turi kapaċitajiet komuni billi toffri spjegazzjonijiet dwar kif jistgħu jintużaw l-oġġetti u tipprovdi rakkomandazzjonijiet għas-sostituzzjoni tal-ingredjenti.', 'mn': 'Хариултын систем нь зөв, холбогдолтой, холбогдолтой хариу үйлдвэрлэхэд, эсвэл сэтгэл төгсгөл загваруудыг ашиглаж эсвэл слотын дүүрэн аргаар ашиглаж байна. Хүн болон хүн төрөлхтний ярилцлага зөвхөн ярилцагчийн сүүлийн ярилцлагаас биш, мөн диалог дээр дүгнэгдсэн ойлголт/объектуудын тухай мэдээллийг санаж, хариултыг нь нэгтгэдэг. Ийм мэдээлэл саяхан нэрлэгдсэн ойлголт, ерөнхий мэдрэмжтэй мэдлэг болон олон зүйлсийг агуулж болно. Ийм диалогуудын тодорхой хувилбар бол хооллох хувилбар, яг л уран бүтээлч агент (хувийн тусламжтай, робот, шатбот) болон хүн төрөлхтний төлөвлөгөө. Бид энгийн мэдрэмжтэй хариу үйлдвэрлэх шинэ системийг үзүүлье. Харин хариу үйлдвэрлэх систем нь зөвхөн алхам алхам алхам алхам хийх замаар хангаж чадахгүй, мөн ихэвчлэн мэдрэмжтэй чадварыг харуулж, хэрхэн объектуудыг хэрхэн хэрэглэж болох боломжтой талаар тайлбарлаж, хэмжээс', 'lt': 'Conversational systems aim to generate responses that are accurate, relevant and engaging, either through utilising neural end-to-end models or through slot filling.  Žmogaus tarpusavio pokalbiai sustiprinami ne tik naujausiu dialogo dalyvio žodžiu, bet ir priminant atitinkamą informaciją apie dialoge aptariamas sąvokas ir (arba) objektus ir integruojant juos į jų atsakymus. Tokioje informacijoje gali būti neseniai nurodytų sąvokų, bendrų žinių ir daugiau. Konkretus tokių dialogų scenarijus yra virtuvės scenarijus, t. y. kai dirbtinis agentas (asmeninis asistentas, robotas, chatbotas) ir žmogus kalba apie receptą. Paruošimo scenarijuje parodysime naują sistemą, skirtą bendram geresniam reagavimui gaminti, kurioje konversacijos sistema gali ne tik teikti žingsnį po žingsnio ruošimo nurodymus, bet ir parodyti bendrus pajėgumus, pasiūlydama paaiškinimus, kaip galima naudoti objektus, ir teikti rekomendacijas dėl ingredientų pakeitimo.', 'no': 'Samtalesystemet må laga svarar som er nøyaktig, relevante og engasjerande, anten gjennom bruk av neurale sluttmodular eller gjennom slotfilting. Menneske-til-menneske samtaler er forbetra av ikkje berre den siste uttalen av interlocutoren, men også ved å gjera tilbake relevant informasjon om konseptar/objekt som er dekka i dialogen og integrerer dei i dei svara. Denne informasjonen kan innehalda nyleg refererte konseptar, vanleg kunnskap og meir. Ein beton scenario for slike dialogar er scenarioen for cooking, t.d. når ein kunstig agent (personlig assistent, robot, chatbot) og ein menneskelig samtale om ein recept. Vi vil demonstrera eit nyttig system for vanlegvis forbetra svar i scenarioen for kobling, der konvertasjonssystemet kan ikkje berre gjere retningar for kobling på steg og steg, men også visa vanleg funksjonar ved å gjera forklaringar om korleis objektar kan brukast og gjera anbefalingar for å byta ut ingredientar.', 'ms': 'Sistem perbualan bertujuan untuk menghasilkan balasan yang tepat, relevan dan menarik perhatian, sama ada melalui menggunakan model hujung-hujung saraf atau melalui penuhian slot. Perbualan manusia-manusia diperbaiki bukan sahaja dengan ucapan terbaru interlocutor, tetapi juga dengan mengingatkan maklumat yang relevan mengenai konsep/objek yang ditutup dalam dialog dan mengintegrasikan mereka dalam balasan mereka. Maklumat seperti ini mungkin mengandungi konsep yang direferensikan baru-baru ini, pengetahuan umum dan lebih. Skenario konkret bagi dialog seperti ini adalah skenario memasak, iaitu apabila ejen buatan (pembantu peribadi, robot, chatbot) dan manusia bercakap tentang resep. Kita akan menunjukkan sistem baru untuk generasi balas bertambah umum dalam skenario masak, di mana sistem perbualan mampu tidak hanya menyediakan arah untuk masak langkah demi langkah, tetapi juga memaparkan kemampuan umum dengan menawarkan penjelasan bagaimana objek boleh digunakan dan menyediakan cadangan untuk menggantikan bahan-bahan.', 'ro': 'Sistemele de conversație urmăresc să genereze răspunsuri exacte, relevante și captivante, fie prin utilizarea modelelor neurale end-to-end, fie prin umplerea sloturilor. Conversațiile de la om la om sunt îmbunătățite nu numai de ultimele declarații ale interlocutorului, ci și de reamintirea informațiilor relevante despre conceptele/obiectele abordate în dialog și integrarea acestora în răspunsurile lor. Aceste informații pot conține concepte recente referite, cunoștințe de bun simț și multe altele. Un scenariu concret al acestor dialoguri este scenariul de gătit, adică atunci când un agent artificial (asistent personal, robot, chatbot) și un om conversează despre o rețetă. Vom demonstra un nou sistem pentru generarea unui răspuns îmbunătățit al bunului simț în scenariul gătitului, în care sistemul conversațional este capabil nu numai să ofere direcții pentru gătit pas cu pas, ci și să afișeze capacități de bun simț oferind explicații despre modul în care obiectele pot fi folosite și să ofere recomandări pentru înlocuirea ingredientelor.', 'mk': 'Conversational systems aim to generate responses that are accurate, relevant and engaging, either through utilising neural end-to-end models or through slot filling.  Разговорите помеѓу луѓето и луѓето се зајакнуваат не само со последниот израз на интерлокаторот, туку и со потсетување на релевантните информации за концептите/објектите покриени во дијалогот и интеграција на нивните одговори. Such information may contain recent referred concepts, commonsense knowledge and more.  Концентрично сценарио за вакви дијалози е сценариото за готвење, т.е. кога вештачки агент (лична асистентка, робот, чатбот) и човек разговара за рецепт. Ние ќе демонстрираме нов систем за заедничка генерација на подобрен одговор во сценариото на готвење, каде што разговарачкиот систем може не само да обезбеди упатства за готвење чекор по чекор, туку и да покаже заеднички способности со нудење објаснувања за тоа како може да се користат објектите и да обезбеди препораки за замена на состојките.', 'pl': 'Systemy konwersacyjne mają na celu generowanie dokładnych, istotnych i angażujących odpowiedzi, albo poprzez wykorzystanie neuronowych modeli końcowych, albo poprzez wypełnianie slotów. Rozmowy między człowiekiem wzmacniają nie tylko najnowsze wypowiedzi rozmówcy, ale również przypominając istotne informacje o pojęciach/obiektach objętych dialogiem i włączając je do odpowiedzi. Takie informacje mogą zawierać najnowsze pojęcia, wiedzę zdrowego rozsądku i więcej. Konkretnym scenariuszem takich dialogów jest scenariusz gotowania, tj. gdy sztuczny agent (osobisty asystent, robot, chatbot) i człowiek rozmawiają o przepisie. Przedstawimy nowy system generowania reakcji zwiększonych zdrowym rozsądkiem w scenariuszu gotowania, w którym system rozmowy jest w stanie nie tylko dostarczyć wskazówek gotowania krok po kroku, ale także wyświetlić możliwości zdrowego rozsądku, oferując wyjaśnienia, w jaki sposób obiekty można używać i dostarczyć zalecenia dotyczące wymiany składników.', 'sr': 'Razgovorni sistemi ciljaju da stvore tačne, relevantne i uključujuće odgovore, ili korištenjem neuralnih modela do kraja, ili kroz ispunjavanje slota. Razgovori o ljudima i ljudima poboljšavaju ne samo najnoviji govor interlocutora, nego i podsećajući relevantne informacije o konceptima/objektima pokrivenim u dijalogu i integrirajući ih u njihove odgovore. Takve informacije mogu sadržati nedavno spomenute koncept, znanje zajednice i više. Betonski scenario takvih dijalogova je scenario kuhanja, to je, kada je umjetni agent (lični asistent, robot, chat) i ljudski razgovor o recepti. Pokazaćemo novi sistem za povećanu generaciju odgovora zajedničkog smisla u scenariju kuhanja, gde je konverzacioni sistem u mogućnosti ne samo da pruži upute za kuhanje koraka po korak, već i pokažemo sposobnosti zajedničkog smisla nudeći objašnjenje kako se objekti mogu koristiti i pružiti preporuke za zamjenu sastojaka.', 'so': 'Isticmaalka hadalka waxaa ku qoran in lagu sameeyo jawaabo saxda ah, ee la xiriira iyo isku xiran, ama ku isticmaalo qaababka ugu dambeeya ee neurada ama buuxinta saqafka. Talobixinta dadka oo dadka ah waxaa loo sii kordhiyaa hadalka ugu dambeeyay ee qofka wax ku qoraya oo keliya, laakiin sidoo kale waxaa lagu soo xusuustaa macluumaad ku saabsan fikrada/waxyaabaha ku qoran dialogeenka, wuxuuna ku qabsan karaa jawaabahooda. Macluumaadkaas waxaa laga heli karaa fikrada la soo jeeday ee ugu dambeeyay, aqoonta shirkadda iyo wax ka badan. Muuqashada diyaafadaha e e caynkaas ah waa sawirka cuntada, tusaale ahaan marka qofka shaqaalaha ah (caawimaad, robot, chatbot) iyo qof kale oo ku soo wareegsan karta. Waxaan dhisaynaa nidaamka warqadda ee farsamada samaysta oo ku kordhisan samaystidda cuntada, meesha aan nidaamka kala hadlaanku awoodin inuu hago hagaajiya cuntada oo kaliya, laakiin sidoo kale waxaan muujinaynaa awoodda heshiiska, sida ay u isticmaali karto waxyaabaha lagu isticmaali karo iyo sidoo kale waxaan u fidin karaa in lagu beddelo wax lagu beddelo.', 'si': 'සංවාද පද්ධතියේ අල්ලගන්නවා හරියට, සම්බන්ධයි, සම්බන්ධයි, සම්බන්ධයි, අන්තිම අන්තිම අන්තිම අන්තිම අන්තිම මොඩේල්  මිනිස්සු වෙනුවෙන් මිනිස්සු සම්බන්ධ කතා කරන්න පුළුවන් විතරක් නෙවෙයි අන්තිම ප්\u200dරකාශකයේ අන්තිම ප්\u200dරකාශකයෙන් විතරක් නෙවෙයි, ඒ මේ තොරතුරු පුළුවන් අලුත් ප්\u200dරවේශනය, සාමාන්\u200dය දන්නවය හා වැඩිය තේරෙන්න පුළුවන්. අනිවාර්ය සංවාදයේ කොන්ක්\u200dරීට් සිනාරියෝ තමයි කුකින් සිනාරියෝ, ඉතින් ක්\u200dරියාත්මක නියෝජිත (පුද්ගලික සහායකය, රොබෝට්, ච අපි සාමාන්\u200dය විදියට ප්\u200dරතික්\u200dරියාවක් ප්\u200dරතික්\u200dරියාවක් විදියට ප්\u200dරතික්\u200dරියාවක් විදියට ප්\u200dරතික්\u200dරියාපනය කරන්නම්, කොහොමද ප්\u200dරතික්\u200dරියාපණ පද්ධතිය ප්\u200dරතික්\u200dරියාපනය කරන', 'sv': 'Konversationssystem syftar till att generera svar som är korrekta, relevanta och engagerande, antingen genom att använda neurala end-to-end modeller eller genom fyllning av spår. Samtalen mellan människor förstärks inte bara av samtalspartnerns senaste uttalande, utan också genom att man hämtar relevant information om begrepp/föremål som tas upp i dialogen och integrerar dem i deras svar. Sådan information kan innehålla nyligen hänvisade begrepp, allmännyttig kunskap med mera. Ett konkret scenario för sådana dialoger är matlagningsscenariot, det vill säga när en konstgjord agent (personlig assistent, robot, chatbot) och en människa pratar om ett recept. Vi kommer att demonstrera ett nytt system för allmännyttig responsgenerering i scenariot matlagning, där konversationssystemet inte bara kan ge anvisningar för matlagning steg för steg, utan också visa allmännyttiga förmågor genom att ge förklaringar till hur föremål kan användas och ge rekommendationer för byte av ingredienser.', 'ta': 'உரையாடல் அமைப்புகள் சரியான, தொடர்புடைய மற்றும் இணைப்பு இருக்கும் பதில்களை உருவாக்க வேண்டும் அல்லது புதிய முடிவு மாதிரிகளை பயன்படுத்த மனித உரையாடல் மூலம் மேம்படுத்தப்படுகிறது உள்ளூட்டாளரின் கடைசி பேச்சு மட்டும் அல்ல, மற்றும் உரையாடலில் மறைக்கப்பட்ட நினைவுகள்/பொருட்கள் பற்றிய தகவல்களை ந இந்த தகவல் சமீபத்தில் குறிப்பிட்ட கருத்துக்கள், தொழில் அறிவு மற்றும் அதிகமாக இருக்கலாம். A concrete scenario of such dialogues is the cooking scenario, i.e. when an artificial agent (personal assistant, robot, chatbot) and a human converse about a recipe.  நாம் ஒரு புதிய அமைப்பை உருவாக்க வேண்டும் பாகிக்கும் நிலையில் மேம்படுத்தப்பட்ட பதில் தலைமுறையில், இதில் பேச்சு அமைப்பு முறையில் மட்டும் படி மட்டும் தேர்ந்தெடுக்க முடியாத', 'ur': 'مکالمانی سیسٹم کا مطابق ہے کہ جواب دقیق، معاملہ اور مشترک ہیں، یا نئورل انتہائی انتہائی مدل کے مطابق استعمال کرنے کے ذریعہ یا slot بھولنے کے ذریعہ. انسان اور انسان کی باتیں صرف اگلوں کی بات کے ذریعہ مہربانی کی جاتی ہیں، بلکہ صرف اگلوں کی بات کے ذریعہ سے مہربانی کی جاتی ہیں، بلکہ اس کے ذریعہ سے بھی مفصل/اشیاء کے بارے میں بھی مہربانی کی جاتی ہیں جو ان کے جواب میں چھپائے جاتے ہیں. ایسی اطلاعات شاید اگلے ذکر کی نظریں، معمولی علم اور زیادہ شامل ہو سکتی ہیں. اس طرح کی صحبت کی ایک قطعی سیناریوی ہے، یعنی جب ایک مصنوعی ایجنٹ (شخصی مددگار, روبوت، چاٹبوت) اور ایک انسان کی صحبت ایک رسیپ کے بارے میں ہے۔ ہم ایک نئی سیستم کو کھانے کی سینارییو میں کھانے کے لئے بہترین جواب کی نسل کے لئے دکھائیں گے، جہاں کانٹ سیستم صرف سپے-سپے کھانے کے لئے طریقے پہنچا سکتا ہے، بلکہ اس کے ذریعہ بھی معلوم ہونے کے قابلیت کو دکھائیں گے کہ وہ کس طرح استعمال کر سکتے ہیں اور موجود موجود کو بدل سکتے ہیں۔', 'vi': 'Các hệ thống đối thoại nhằm tạo ra các phản ứng chính xác, liên quan và kích hoạt, bằng cách sử dụng các mô hình thần kinh, kết thúc-kết-cuối hoặc bằng chất lấp lỗ. Cuộc trò chuyện giữa người và người, không chỉ cải thiện lời nói mới nhất của người đối tác, mà còn bằng việc nhớ lại thông tin liên quan về các khái niệm/vật thể được bao gồm trong cuộc đối thoại và nhập chúng vào các phản ứng của họ. Những thông tin đó có thể chứa các khái niệm vừa qua, hiểu biết thông thường và nhiều hơn. Một kịch bản cụ thể cho những ca thoại như vậy là kịch bản nấu ăn, tức là một nhân viên nhân tạo (trợ lý cá nhân, robot, chatbot) và một người nói chuyện về công thức. Chúng ta sẽ tiêu hủy một hệ thống mới cho một thế hệ phản ứng phát triển rộng trong kịch bản nấu ăn, nơi hệ thống đối thoại không chỉ cung cấp hướng cho việc nấu ăn từng bước, mà còn có khả năng làm ăn thông thường bằng cách giải thích cách sử dụng đồ vật và đưa ra lời khuyên để thay thế nguyên liệu.', 'uz': "Name Inson va inson bilan axborot faqat lokal so'zlarining eng oxirgi so'zlaridan qo'shiladi, balki oynalarda qaragan conceptlar/obʼektlarni eslab qolish va ularning javoblalariga birlashtirish mumkin. Bu maʼlumot yaqinda bogʻlanadigan g'oyalar, ta'sirlik haqida va ko'proq maʼlumot mavjud boʻlishi mumkin. Bu yerda muloqat oynalarning koncrete taqdimoti, balki shaxsiy narsa (shaxsiy yordamchi, robot, chatbot) va odamning taqdimoti haqida muloqotganligi. Biz tashqari tashqi davrida qo'shish muvaffaqiyatlarini o'rganimiz. Bu yerda talab qilingan tizim faqat qanday foydalanishi mumkin emas, balki bir qanday narsalar ishlatishi mumkin va bir qadam qo'shish uchun imkoniyatlarni koʻrsatish mumkin.", 'nl': 'Conversatiesystemen zijn gericht op het genereren van antwoorden die accuraat, relevant en boeiend zijn, hetzij door gebruik te maken van neurale end-to-end modellen of door het vullen van sleuven. Gesprekken tussen mens en mens worden versterkt door niet alleen de laatste uitspraak van de gesprekspartner, maar ook door relevante informatie over concepten/objecten die in de dialoog worden behandeld op te roepen en te integreren in hun reacties. Dergelijke informatie kan recent verwezen concepten, gezond verstand kennis en meer bevatten. Een concreet scenario van dergelijke dialogen is het kookscenario, dat wil zeggen wanneer een kunstmatige agent (persoonlijke assistent, robot, chatbot) en een mens praten over een recept. We zullen een nieuw systeem demonstreren voor het genereren van verbeterde respons op gezond verstand in het scenario van koken, waarbij het conversatiesysteem niet alleen stapsgewijs aanwijzingen kan geven voor het koken, maar ook mogelijkheden voor gezond verstand kan tonen door uitleg te geven over hoe objecten kunnen worden gebruikt en aanbevelingen te geven voor het vervangen van ingrediënten.', 'bg': 'Разговорните системи имат за цел да генерират отговори, които са точни, подходящи и ангажиращи, или чрез използване на невронни модели от край до край, или чрез запълване на слотове. Разговорите между човек и човек се засилват не само от най-новите изказвания на събеседника, но и чрез припомняне на съответната информация за концепциите/обектите, обхванати в диалога, и интегрирането им в техните отговори. Такава информация може да съдържа скорошни споменати понятия, разумни познания и др. Конкретен сценарий на такива диалози е сценарий за готвене, т.е. когато изкуствен агент (личен асистент, робот, чатбот) и човек разговарят за рецепта. Ще демонстрираме нова система за генериране на подобрена реакция в сценария на готвене, където разговорната система е в състояние не само да предоставя насоки за готвене стъпка по стъпка, но и да покаже общи разумни възможности, като предлага обяснения за това как обектите могат да бъдат използвани и препоръки за замяна на съставките.', 'de': 'Konversationssysteme zielen darauf ab, Antworten zu generieren, die präzise, relevant und ansprechend sind, entweder durch den Einsatz neuronaler End-to-End-Modelle oder durch das Füllen von Slots. Die Gespräche zwischen Mensch und Mensch werden nicht nur durch die neuesten Äußerungen des Gesprächspartners bereichert, sondern auch durch das Abrufen relevanter Informationen zu den im Dialog behandelten Konzepten/Objekten und deren Einbindung in die Antworten. Solche Informationen können aktuelle Konzepte, gesundes Wissen und mehr enthalten. Ein konkretes Szenario solcher Dialoge ist das Kochszenario, d.h. wenn ein künstlicher Agent (persönlicher Assistent, Roboter, Chatbot) und ein Mensch über ein Rezept sprechen. Wir werden ein neuartiges System zur Generierung gesunder Reaktionen im Szenario des Kochens demonstrieren, bei dem das Gesprächssystem nicht nur schrittweise Anweisungen für das Kochen liefert, sondern auch Funktionen für gesunden Menschenverstand aufzeigt, indem es Erklärungen zur Verwendung von Objekten bietet und Empfehlungen für den Ersatz von Zutaten gibt.', 'hr': 'Razgovorni sustavi imaju cilj proizvesti to čne, relevantne i uključene odgovore, ili korištenjem neuralnih modela do kraja, ili kroz ispunjavanje slota. Razgovori o ljudima i ljudima poboljšavaju ne samo najnoviji govor interlocutora, nego i podsjećajući relevantne informacije o konceptima/objektima pokrivenim u dijalogu i integrirajući ih u njihove odgovore. Takve informacije mogu sadržati nedavno spomenute koncept, znanje češće i više. Betonski scenarij takvih dijalogova je scenarij kuhanja, tj. kada je umjetni agent (osobni asistent, robot, chatbot) i ljudski razgovor o recepti. Pokazat ćemo novi sustav za povećanu generaciju odgovora zajedničkog smisla u scenariju kuhanja, gdje razgovorni sustav može ne samo pružiti upute za kuhanje koraka po korak, već i pokazati sposobnosti zajedničkog smisla nudeći objašnjenje kako se objekti mogu koristiti i pružiti preporuke za zamjenu sastojaka.', 'id': 'Sistem konversasi bertujuan untuk menghasilkan respon yang akurat, relevan dan menarik, baik melalui menggunakan model neural end-to-end atau melalui penuhian slot. Percakapan antara manusia dan manusia meningkat bukan hanya dengan ucapan terbaru interlocutor, tetapi juga dengan mengingat informasi relevan tentang konsep/objek yang tertutup dalam dialog dan mengintegrasikan mereka dalam respon mereka. Informasi seperti ini mungkin mengandung konsep yang baru-baru ini, pengetahuan umum dan lebih. Sebuah skenario konkret dari dialog seperti itu adalah skenario memasak, i.e. ketika agen buatan (asisten pribadi, robot, chatbot) dan manusia berbicara tentang resep. Kita akan menunjukkan sebuah sistem baru untuk generasi respon yang meningkat umum dalam skenario memasak, di mana sistem konversasi dapat tidak hanya menyediakan arah untuk memasak langkah demi langkah, tetapi juga menunjukkan kemampuan umum dengan menawarkan penjelasan bagaimana objek dapat digunakan dan menyediakan rekomendasi untuk menggantikan bahan-bahan.', 'ko': '대화 시스템의 목표는 신경단에서 단까지의 모델을 이용하거나 틈새를 통해 채워 정확하고 관련되고 사람을 끌어당기는 호응을 만드는 것이다.사람과 사람 사이의 대화는 대화자의 최신 발언을 통해 강화될 수 있을 뿐만 아니라, 대화에서 언급된 개념/대상에 관한 정보를 회상하여 그들의 대답에 통합시켜 강화할 수 있다.이 정보에는 최근 언급된 개념, 상식 등이 포함될 수 있다.이런 대화의 구체적인 장면은 요리 장면이다. 즉, 인공 대리(개인 보조, 로봇, 채팅 로봇)와 한 사람이 하나의 식단을 이야기할 때이다.우리는 요리 장면에서 새로운 상식 강화 응답 생성 시스템을 보여줄 것이다. 그 중에서 대화 시스템은 한 걸음 한 걸음 요리에 대한 지도를 제공할 뿐만 아니라 대상을 어떻게 사용하는지 설명하고 교체 성분에 대한 조언을 제공함으로써 상식 능력을 나타낼 수 있다.', 'sw': 'Mfumo wa mazungumzo unalenga kutengeneza majibu ambayo ni sahihi, yanayohusiana na kuhusiana, au kwa kutumia mifano ya mwisho wa neura au kupitia ujazo wa sayari. Mazungumzo ya binadamu kwa binadamu yanaongezeshwa na siyo tu hotuba ya hivi karibuni ya mtangazaji, bali pia kwa kukumbuka taarifa muhimu kuhusu dhana/vitu vilivyoandikwa katika mazungumzo hayo na kuwaunganisha katika majibu yao. Taarifa hizi zinaweza kuwa na dhana za hivi karibuni zinazotajwa, maarifa ya umma na zaidi. Muonekano wa mahsusi ya mazungumzo kama haya ni kituo cha chakula, yaani pale mtumiaji wa kibunifu (msaidizi binafsi, robot i, mazungumzo) na mazungumzo ya binadamu kuhusu upinzani. Tunaweza kutengeneza mfumo wa riwaya kwa ajili ya kizazi kilichoongezeka kwa umma katika eneo la kucheza chakula, ambapo mfumo wa mazungumzo hauwezi kutoa maelekezo ya kujenga hatua kwa hatua tu, bali pia kuonyesha uwezo wa kujiunga kwa kutoa maelezo ya namna vitu vinavyoweza kutumika na kutoa mapendekezo ya kubadilisha vifaa.', 'fa': 'سیستم\u200cهای مکالمانی هدف می\u200cگیرند تا جواب\u200cهایی که دقیق، ارتباطی و مشترک هستند، یا از طریق استفاده از مدل\u200cهای پایان و پایان\u200cهای عصبی یا از طریق پر کردن نقطه\u200cها. گفتگوهای انسان و انسان فقط با اخرین گفتگوی متصل کننده، بلکه با یادآوری اطلاعات مربوط به نظریه/اشیاء که در محاورش پوشیده شده\u200cاند و به جواب\u200cهایشان متصل می\u200cشوند. این اطلاعات ممکن است از نظریه\u200cهای اخیر، دانش معمولی و بیشتر شامل باشد. یک سناریو مشخص از چنین گفتگوها سناریو آشپزی است، یعنی وقتی یک مامور هنری (دستیار شخصی، روبوت، چاتبت) و یک گفتگو انسان در مورد یک دستور است. ما یک سیستم نوی برای نسل جواب های عمومی بیشتری در سناریو آشپزی نمایش خواهیم داد، جایی سیستم مکالمانی قادر است که نه تنها راهی برای آشپزی از قدم به قدم، بلکه همچنین توانایی های معمولی را نمایش دهیم با توضیح دادن توضیح\u200cهای چگونه شیء می\u200cتوانند استفاده شود و پیشنهاد برای جایگزینش مواد را پیشنهاد دهند.', 'af': "Gespraakte stelsels doel om reaksies te genereer wat regverdige, relevante en geaktiveer is, of deur neurale einde- na- einde- modele te gebruik of deur slot- opvulling. Mens-na-menslike gesprekke word verbeter deur nie alleen die nuutste uitspraak van die interlocutor nie, maar ook deur relevante inligting oor konsepte/objekte wat in die dialoog bedek is en hulle in hul antwoordes integreer word. Hierdie inligting kan onlangse verwysing van konsepte, gewone kennis en meer bevat. 'n Beteken scenario van sodanige dialoog is die koeking scenario, bv. wanneer 'n kunstenaar agent (persoonlike assistent, robot, chatbot) en 'n menslike gesprek oor 'n recepte. Ons sal 'n nuwe stelsel vir gemeenskaplike verbeterde antwoord generasie in die scenario van koeking vertoon, waar die omskakelingsstelsel kan nie net rigtings verskaf vir koeking step by step, maar ook vertoon gemeenskaplike kapasiteite deur uitduidelings van hoe objekte gebruik kan word en aanbevelings verskaf vir vervanging van ingredients.", 'tr': 'Qonuşma sistemleri dogry, möhüm we çykyşlyk bilen janlaşmak üçin amaçlaşýar, ya näyral soňra hat modellerini ulanmakda, ya da slot doldurmakda. Adamlar-ynsan gürrüňleri diňe sözleşigiň iň soňky sözlerinden däl, ýöne dialogda örän düşünjeler/zadlar hakynda hem möhüm maglumatlary ýazmak we olaryň jogaplaryna üýtgedendir. Häzirki maglumat ýakynda näçe görkezilýän düşünjeler, umumy bilgi we köpürler bolup biler. Böyle dialoglaryň beton senaryony a şmak senarydyr.diýmek üçin, bir sany ajaýyr (şahsy asistent, robot, chat) we bir reçet hakynda adam gepleşigi bar. Biz ortaklyk duýgularyň ýeterli jogap döredilmesi üçin nowal sistemasyny a şdyryp, bu ýerde sohbet sistemi diňe bir adım-adım naharyny aşdyrmak üçin däl däl, emma hem günahlaryň nähili zadyň ullanyşyny aýdyrmak we ingredikleriň yerine almak üçin maslahatlaryny berip bilýäris.', 'sq': 'Sistemet konversacionale synojnë të gjenerojnë përgjigje të sakta, të rëndësishme dhe të angazhuese, ose nëpërmjet përdorimit të modeleve nervore nga fundi në fund ose nëpërmjet mbushjes së slots. Bisedimet njerëzore-njerëzore përmirësohen jo vetëm nga shprehja më e fundit e interlocutorit, por gjithashtu duke përmendur informacionin e duhur rreth koncepteve/objekteve të mbuluar në dialog dhe duke i integruar ato në përgjigjet e tyre. Informacioni i tillë mund të përmbajë koncepte të referuara të fundit, njohuri të përbashkët dhe më shumë. A concrete scenario of such dialogues is the cooking scenario, i.e. when an artificial agent (personal assistant, robot, chatbot) and a human converse about a recipe.  Ne do të demonstrojmë një sistem të ri për gjenerimin e përgjigjeve të përmirësuara të zakonshme në skenarin e kuzhinimit, ku sistemi bisedimor është në gjendje jo vetëm të ofrojë drejtime për kuzhinimin hap pas hapi, por gjithashtu të shfaqë aftësitë e zakonshme duke ofruar shpjegime se si mund të përdoren objektet dhe të ofrojë rekomandime për zëvendësimin e përbërësve.', 'am': 'የአካባቢው ስርዓቶች፣ ወይም የደዌብ መጨረሻ እና የመጨረሻ ሞላዎችን በመጠቀም ወይም በመስመር የተፈላጊውን መልስ ማድረግ ነው፡፡ የሰው-ለሰው ንግግር በተጨማሪው የአሁኑን ቃላት ብቻ አይደለም፣ በተጨማሪው ማኅበረሰብ ላይ የሚደረጉትን አዋጅ/አካላትን በማስታወስ እና በመስጠታቸው በማስታወስ እና በመስጠታቸው በማስታወስ እና በመስጠት ማሰናከል፡፡ ይህ መረጃ በቅርብ ጊዜ የተመለከተውን የውጤቶች፣ የድጋፍ እውቀት እና አብዛኛውን ሊገልጽ ይችላል፡፡ እንደዚህ ያሉ አካባቢዎች የሚታወቀው አካባቢ (የብሔራዊ ረዳት፣ ሮቦት፣ ካብቦት) እና የሰው ስርዓት የሚወስደው ማህበረሰብ ነው፡፡ We will demo a novel system for commonsense enhanced response generation in the scenario of cooking, where the conversational system is able to not only provide directions for cooking step-by-step, but also display commonsense capabilities by offering explanations of how objects can be used and provide recommendations for replacing ingredients.', 'hy': 'Հաշխատային համակարգերը նպատակով են ստեղծել ճշգրիտ, կարևոր և հետաքրքիր արձագանքներ, կամ օգտագործելով նյարդային մոդելներ վերջ-վերջ կամ ընթացքում: Մարդու-մարդկային հաղորդակցությունները բարելավվում են ոչ միայն ներխուժողի վերջին արտահայտությամբ, այլ նաև հիշելով հարմար տեղեկատվություն խոսակցության մեջ ներգրավված գաղափարների և առարկաների մասին և ինտեգրելով դրանք իրենց արձագանքների մեջ: Such information may contain recent referred concepts, commonsense knowledge and more.  Այսպիսի երկխոսությունների կոնկրետ սցենարիան է խոհարելու սցենարիան, այսինքն, երբ արհեստական գործակալը (անձնական օգնական, ռոբոտ, շտաբոտ) և մարդ հաղորդակցվում է բաղադրատոմի մասին: Մենք կցույց կտանք ընդհանուր բարելավված պատասխանի ստեղծման նոր համակարգը խոհարարության սցենարիայում, որտեղ հաղորդակցման համակարգը կարող է ոչ միայն քայլ առ քայլ տալ ուղղություններ խոհարարելու համար, այլ նաև ցույց տալ ընդհանուր հնարավորություններ՝ բացատրելով, թե ինչպես կարող են առարկաները օգտագործվել և առաջարկումներ տալ բաղա', 'az': 'Qonuşma sistemləri doğru, mövcud və işbirləşdirən cavab vermək və ya nöral sona-sona modelləri istifadə etmək və ya slot doldurmaq vasitəsilə təşkil etmək istəyirlər. İnsan-insan danışmaları yalnız müxtəlif danışanların son danışmaları ilə müxtəlif deyildir, danışmaqda örtülmüş fikirlər/nəfslər barəsindəki məlumatları də yada salıb onların cavablarına qovuşdururlar. Bütün bu məlumatlar yeni müəyyən edilmiş fikirlər, sıradan bilgi və daha çox daxil ola bilər. Bütün dialogların konkretli scenariosi yemək senaryosudur, məsələn, sanatçı a ģent (kişisel yardımçı, robot, chatbot) və insan bir reçetin haqqında danışdığı zaman. Biz günahkarlıq təsiri üçün yeni bir sistemi göstərəcəyik. Səfəallaşdırma sistemi yalnız adım-adım təsiri yemək üçün təsirlərini təyin edə bilər, lakin həmçin in müxtəlif təsirlərini necə istifadə edə bilər və məlumatları əvəz etmək üçün təsirlərini təmin edə bilər.', 'bs': 'Razgovorni sistemi ciljaju da stvore tačne, relevantne i uključujuće odgovore, ili kroz korištenje neuronskih modela do kraja, ili kroz ispunjavanje slota. Razgovori o ljudima i ljudima poboljšavaju ne samo najnoviji govor interlocutora, već i podsjećajući relevantne informacije o konceptima/objektima pokrivenim u dijalogu i integrirajući ih u njihove odgovore. Takve informacije mogu sadržati nedavno spomenute koncept, znanje češće i više. Betonski scenario takvih dijaloga je scenario kuhanja, tj. kada je umjetni agent (lični asistent, robot, chatbot) i ljudski razgovor o recepu. Pokazat ćemo novi sistem za povećanu generaciju odgovora zajedničkog smisla u scenariju kuhanja, gdje je konverzacioni sistem u mogućnosti ne samo pružiti upute za kuhanje koraka po korak, već i pokazati sposobnosti zajedničkog smisla nudeći objašnjenje kako se objekti mogu koristiti i pružiti preporuke za zamjenu sastojaka.', 'cs': 'Konverzační systémy mají za cíl generovat přesné, relevantní a poutavé reakce, a to buď prostřednictvím neuronových end-to-end modelů, nebo prostřednictvím plnění slotů. Rozhovory mezi člověkem jsou rozšířeny nejen posledními projevy partnera, ale také připomenutím relevantních informací o konceptech/objektech zahrnutých v dialogu a začleněním do jejich reakcí. Tyto informace mohou obsahovat nedávné odkazované koncepty, zdravý rozumné znalosti a další. Konkrétním scénářem takových dialogů je scénář vaření, tedy kdy umělý agent (osobní asistent, robot, chatbot) a člověk hovoří o receptu. Ukážeme nový systém pro generování reakcí zdravého rozumu ve scénáři vaření, kde konverzační systém je schopen nejen poskytnout pokyny pro vaření krok za krokem, ale také zobrazit možnosti zdravého rozumu tím, že nabídne vysvětlení, jak lze objekty používat a poskytnout doporučení pro nahrazení ingrediencí.', 'et': 'Vestlussüsteemide eesmärk on luua täpseid, asjakohaseid ja kaasavaid reaktsioone, kasutades neuraalseid otsast otsani mudeleid või pesade täitmise kaudu. Inimeste vahelisi vestlusi täiustab mitte ainult vestlusvestluse uusim sõnavõtt, vaid ka asjakohane teave dialoogis käsitletud mõistete/objektide kohta ja nende integreerimine nende vastustesse. Selline teave võib sisaldada hiljutisi nimetatud mõisteid, üldteadmisi ja palju muud. Selliste dialoogide konkreetne stsenaarium on toiduvalmistamise stsenaarium, st kui kunstlik agent (isiklik assistent, robot, chatbot) ja inimene räägivad retseptist. Me demonstreerime uudset süsteemi tavamõistuse suurendamiseks toiduvalmistamise stsenaariumis, kus vestlussüsteem ei suuda mitte ainult anda juhiseid toiduvalmistamiseks samm-sammult, vaid näidata ka tavamõistuse võimalusi, pakkudes selgitusi, kuidas objekte saab kasutada ja anda soovitusi koostisosade asendamiseks.', 'ca': "Els sistemes conversacionals tenen l'objectiu de generar respostes exactes, rellevants i enganxants, tant a través de l'utilització de models neurals de final a final, com a través del rellenç de slots. Les converses entre humans i humans es milloren no només per la última expressió de l'interlocutor, sinó també recordant la informació pertinentsobre conceptes/objectes coberts pel diàleg i integrant-los en les seves respostes. Aquesta informació pot contenir conceptes recentment referits, coneixements comuns i més. Una situació concreta d'aquests diàlegs és la de cuinar, és a dir, quan un agent artificial (assistent personal, robot, chatbot) i un humà conversen sobre una receta. Demostrarem un nou sistema de generació comú de resposta millorada en l'escenari de la cuina, on el sistema de conversació no només pot proporcionar direccions per cuinar pas a pas, sinó també mostrar capacitats comunes oferint explicacions sobre com poden ser utilitzats els objectes i proporcionar recomanacions per substituir els ingredients.", 'fi': 'Keskustelujärjestelmien tavoitteena on tuottaa tarkkoja, relevantteja ja mukaansatempaavia vastauksia joko hyödyntämällä neuron end-to-end malleja tai täyttämällä aukkoja. Ihmisen ja ihmisen välisiä keskusteluja tehostaa keskustelukumppanin uusin puheenvuoro, mutta myös tuomalla mieleen merkitykselliset tiedot vuoropuhelun käsiteistä/objekteista ja integroimalla ne heidän vastauksiinsa. Tällaiset tiedot voivat sisältää viimeaikaisia käsitteitä, yleistä tietoa ja paljon muuta. Konkreettinen skenaario tällaisille dialogeille on ruoanlaittoskenaario eli keinotekoinen agentti (henkilökohtainen avustaja, robotti, chatbotti) ja ihminen keskustelevat reseptistä. Esittelemme uudenlaisen järjestelmän, jonka avulla voidaan luoda tervejärkinen vaste ruoanlaiton skenaariossa, jossa keskustelujärjestelmä pystyy paitsi antamaan ohjeita ruoanlaittoon askel askeleelta, myös näyttämään tervejärkisiä ominaisuuksia tarjoamalla selityksiä siitä, miten esineitä voidaan käyttää ja antamalla suosituksia ainesosien korvaamiseksi.', 'da': 'Samtalesystemer har til formål at generere svar, der er nøjagtige, relevante og engagerende, enten gennem brug af neurale end-to-end modeller eller gennem udfyldning af slots. Samtaler mellem mennesker styrkes ikke blot af samtalepartnerens seneste udtalelse, men også ved at hente relevante oplysninger om begreber/objekter, der er omfattet af dialogen, og integrere dem i deres svar. Sådanne oplysninger kan indeholde nye henviste begreber, almindelig viden og meget mere. Et konkret scenarie for sådanne dialoger er madlavningsscenariet, dvs. når en kunstig agent (personlig assistent, robot, chatbot) og et menneske taler om en opskrift. Vi vil demonstrere et nyt system til almindelig responsgenerering i scenariet for madlavning, hvor samtalesystemet ikke kun er i stand til at give vejledning til madlavning trin for trin, men også vise almindelig evne ved at give forklaringer på, hvordan objekter kan bruges og give anbefalinger til udskiftning af ingredienser.', 'bn': 'কথোপকথন সিস্টেমের উদ্দেশ্য হচ্ছে যারা সঠিক, সংশ্লিষ্ট এবং জড়িত, নিউরেল শেষ পর্যন্ত মডেল ব্যবহার করে অথবা স্লোট ফোল্টের মাধ্যমে। মানুষ-মানুষের কথোপকথন শুধুমাত্র সাম্প্রতিক ভাষার দ্বারা বৃদ্ধি প্রদান করা হচ্ছে না, কিন্তু এই ডায়ালগে ঢেকে পড়া ধারণা/বস্তুর ব্যাপারে প্রসঙ্গ ত এই তথ্য সম্প্রতি উল্লেখিত ধারণা, কমিউনিসেন্সের জ্ঞান এবং আরও বেশী আছে। এই ধরনের ডায়ালগের একটি ক্রিয়েট দৃশ্য হচ্ছে রান্নার দৃশ্য, যেমন একজন শৈল্পিক এজেন্ট (ব্যক্তিগত সহকারী, রোবট, চ্যাটবোট) এবং একজন মানুষ রেসিপির ব্যাপ রান্নার দৃশ্যে আমরা কমিউনেন্সের উন্নত প্রজন্মের জন্য একটি উপন্যাস সিস্টেম ধ্বংস করব, যেখানে কথোপকথন ব্যবস্থা শুধুমাত্র ধাপে রান্না করার জন্য নির্দেশ দিতে পারে না, কিন্তু তারা ব্যা', 'jv': 'Sistem komunikasi Jejaring Coverage Informasi luwih akeh maputé karo nggawe kelompok, akeh sabanjuré sakjané karo akeh luwih. Name Awak dhéwé menehi sistem sing mbukak kanggo ngéwangi aturan sing paling nggambar barang, winih sing sistem conversationé ora bisa nggawe barang nggawe tarjamahan kanggo kebebasan langgar-langgar, menehi iso nguasai kapasituran sing berarti tambah pirsak nggawe barang nggawe barang nggawe winih apa ora bisa ijol-ijolan winih kanggo nggawe barang nggawe barang inggren.', 'he': "Conversational systems aim to generate responses that are accurate, relevant and engaging, either through utilising neural end-to-end models or through slot filling.  שיחות בני אדם לאדם משתפרות לא רק על ידי הצהרה האחרונה של השיחה, אלא גם על ידי הזיכרון מידע רלוונטי על רעיונות/אובייקטים מכוסים בדיולוג ולהשתלב אותם לתגובותיהם. מידע כזה עשוי להכיל מושגים מופנים לאחרונה, ידע משותף ויותר. תרחיש מסוים של דיאלוגים כאלה הוא תרחיש הבישול, כלומר כאשר סוכן מלאכותי (עוזר אישי, רובוט, צ'טבוט) ושיחה אנושית על מתכון. אנחנו נדמו מערכת חדשה לדור תגובה משותפת משותפת במקרה של בישול, שבו מערכת השיחה מסוגלת לא רק לספק כיוונים לבישול צעד אחר צעד, אלא גם להציג יכולות משותפת על ידי להציע הסברים על איך אובייקטים יכולים להשתמש ולספק המלצות להחליף המרכיבים.", 'ha': "Tsarin da ke cikin magana masu amfani da shiryoyin ayuka ta ƙara-zuwa-ƙari ko kuma a cika filin slot. An ƙara mazaɓa wa mutum zuwa ga mutum, kuma bã zai iya ƙara maganar nan guda kawai, kuma amma yana tunãni da mazaɓa da muhimmi game da zauren ayukan da aka rufe su cikin zauren akwatin bayanin, kuma ya haɗa su cikin majamarsu. Wannan information yana iya ƙunsa da idãnun da aka ƙayyade a yanzu, da ilmi na zaman abu. Wani kallo na tsari na zauren zauren zauren akwatin bayani na bayani, misali, idan wani mataimaki na samu (mataimaki, mataimaki, bot, chatbot) da wata mazaɗar mutum na sami cikin kashi. Za cire wani matsayi na nowaya ya fi ƙara wa mai kyau wa matsayi cikin birnin, a wurin da mazaɗar mazaɗawa bã ya iya iya bãyar da shiryarwa kawai ga ruwan kodi-taki, kuma amma za Mu nuna awon komandanci da za'a bayana fassarar da fassarar abubuwa da za'a yi amfani da shi kuma za'a bãyar da shauri ga musanya masu ƙaranci.", 'sk': 'Cilj pogovornih sistemov je ustvariti točne, relevantne in privlačne odzive, bodisi z uporabo nevronskih modelov od konca do konca bodisi z zapolnjevanjem rež. Pogovore med človekom krepijo ne le najnovejša izjava sogovornika, temveč tudi s spominjanjem relevantnih informacij o konceptih/predmetih, zajetih v dialogu, in njihovo vključevanjem v njihove odgovore. Takšne informacije lahko vsebujejo nedavne navedene koncepte, splošno znanje in še več. Konkretni scenarij takšnih dialogov je scenarij kuhanja, tj. ko se umetni agent (osebni asistent, robot, chatbot) in človek pogovarjata o receptu. V scenariju kuhanja bomo predstavili nov sistem za ustvarjanje boljšega odziva na dober razum, kjer lahko pogovorni sistem ne samo zagotavlja smeri za kuhanje korak za korakom, temveč tudi prikazuje sposobnosti dobrega razuma s pojasnili, kako se lahko predmeti uporabljajo in priporočili za zamenjavo sestavin.', 'bo': 'གཏམ་གླེང་ནུས་མ་ལག་གིས་བདེ་ཐག་དང་མཐུན་པ་དང་མཉམ་དུ་འཇུག་སྤྲོད་ཀྱི་ལྟ་བུའི་མཐུན་སྣང་གསར་བསྐྲུན་བྱེད་པར་དམིགས་ཡོད། འཛམ་གླིང་དང་མིའི་གླེང་སྒྲུང་འདི་ཚོར་བ་སྐྱེས་པའི་གསལ་བཤད་རྗེས་མ་ཡིན་པ་ལས་ཀྱང་ཡར་རྒྱས་གཏོང་བའི་ཚོགས་ཉེས་མཁན་གྱི་གཏོང་བཤད་ཀ Such information may contain recent concepts, commonsense knowledge and more. འདི་དག་གི་ཌའི་ལོག་ཐོག་གི་མདུན་སྐྱོང་ཆེན་པོ་སྣང་མེད་འདུག་ དཔེར་ན། གནད་དོན་བཟོས་ཅན་གྱི་མིང་ཞིག་ནི་(མི་སྟོན་མཁན་གནད་དོན་དགོས ང་ཚོས་རིམ་ལུགས་གསར་བ་ཅིག་སྟོན་དགོས་པ་ལས་ཕན་ཕྲན་འཕགས་རྒྱས་སྤྲོད་ཀྱི་དཔེར་ན།'}
{'en': 'Predicting Antonyms in Context using BERT', 'ar': 'توقع الأضداد في السياق باستخدام BERT', 'fr': "Prédire des antonymes en contexte à l'aide du BERT", 'es': 'Predicción de antónimos en contexto con BERT', 'pt': 'Prevendo Antônimos em Contexto usando BERT', 'ja': 'BERTを使用したコンテキスト内の対義語の予測', 'hi': 'BERT का उपयोग कर संदर्भ में Antonyms की भविष्यवाणी', 'zh': '用 BERT 占上下文中反义词', 'ru': 'Прогнозирование антонимов в контексте с помощью BERT', 'ga': 'Frithchiallaigh a Thuar i gComhthéacs ag baint úsáide as BERT', 'el': 'Πρόβλεψη Αντωνύμων στο πλαίσιο με τη χρήση του BERT', 'ka': 'BERT', 'hu': 'Az antonymok előrejelzése kontextusban a BERT használatával', 'it': 'Predizione degli antonimi nel contesto utilizzando BERT', 'kk': 'BERT қолданылатын контекстің Антонимдері', 'lt': 'Antonimų prognozavimas kontekste naudojant BERT', 'mk': 'Предвидување на аноними во контекст користејќи BERT', 'ms': 'Predicting Antonyms in Context using BERT', 'mn': 'BERT', 'ml': 'BERT ഉപയോഗിക്കുന്ന ആന്\u200dറോനിമം സജ്ജീകരിക്കുന്നു', 'mt': 'Tbassir ta’ Antonimi fil-Kuntest bl-użu tal-BERT', 'pl': 'Przewidywanie antonimów w kontekście przy użyciu BERT', 'ro': 'Predicrea Antonimelor în context utilizând BERT', 'no': 'Forventar Antonymar i kontekst med BERT', 'si': 'BERT භාවිතා සම්බන්ධයේ ඇන්ටෝනිම් වලට ප්\u200dරශ්නය කරන්න', 'so': 'U diyaarinta nidaamka gudaha ah isticmaalka BERT', 'ta': 'Name', 'ur': 'BERT کے مطابق کنٹکسٹ میں آنٹونیموں کی پیش بینی کرتی ہے', 'sv': 'Förutsäge av antonymer i sammanhang med hjälp av BERT', 'sr': 'Predviđanje Antonima u kontekstu koristeći BERT', 'uz': 'Name', 'vi': 'Định trước Antony trong ngữ cảnh dùng BERT.', 'bg': 'Прогнозиране на антоними в контекст с помощта на BERT', 'nl': 'Antonymen voorspellen in context met behulp van BERT', 'hr': 'Predviđanje Antonima u kontekstu koristeći BERT', 'de': 'Antonyme im Kontext mit BERT vorhersagen', 'id': 'Memprediksi Antonim dalam Konteks menggunakan BERT', 'ko': 'BERT로 언어 환경의 반의어를 예측하다', 'fa': 'پیش\u200cبینی آنتونیم\u200cها در محیط با استفاده از BERT', 'sw': 'Kujiandaa Kitambua Kichini kwa kutumia BERT', 'da': 'Forudsigelse af antonymer i kontekst ved hjælp af BERT', 'am': 'የውይይት መድረክ', 'hy': 'Predicting Antonyms in Context using BERT', 'tr': 'BERT ulanylan Kontekstde Antonymlary öňden', 'az': 'BERT vasit톛sil톛 birlikd톛 Antoniml톛r t톛dbir edilir', 'af': 'Voorskou Antonies in Konteks gebruik BERT', 'sq': 'Parashikimi i Antonimeve në Kontekst duke përdorur BERT', 'bs': 'Predviđanje Antonima u kontekstu koristeći BERT', 'cs': 'Předpověď Antonymů v kontextu pomocí BERT', 'ca': 'Predicting Antonyms in Context using BERT', 'et': 'Antonüümide prognoosimine kontekstis BERT kasutades', 'bn': 'Predicting Antonyms in Context using BERT', 'fi': 'Antonyymien ennustaminen kontekstissa BERT:n avulla', 'jv': 'Spanish', 'sk': 'Napovedovanje Antonimov v kontekstu z uporabo BERT', 'he': 'צפוי אנטונימים בקשר באמצעות BERT', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'BERT སྤྱོད་བཞིན་པའི་ཁོར་ཡུག་ནང་གི་རྣམ་པ་མཚོན་རྟགས་སྔོན་སྒྲིག་བྱེད་པ'}
{'en': 'We address the task of antonym prediction in a context, which is a fill-in-the-blanks problem. This task setting is unique and practical because it requires contrastiveness to the other word and naturalness as a text in filling a blank. We propose methods for fine-tuning pre-trained masked language models (BERT) for context-aware antonym prediction. The experimental results demonstrate that these methods have positive impacts on the prediction of antonyms within a context. Moreover, human evaluation reveals that more than 85 % of predictions using the proposed method are acceptable as antonyms.', 'ar': 'نعالج مهمة التنبؤ بالمضادات في سياق ، وهي مشكلة ملء الفراغات. يعد إعداد المهمة هذا فريدًا وعمليًا لأنه يتطلب تباينًا مع الكلمة الأخرى والطبيعية كنص في ملء الفراغ. نقترح طرقًا للضبط الدقيق لنماذج اللغة المقنعة المدربة مسبقًا (BERT) للتنبؤ المضاد الواعي بالسياق. توضح النتائج التجريبية أن هذه الأساليب لها تأثيرات إيجابية على التنبؤ بالأضداد في سياق ما. علاوة على ذلك ، يكشف التقييم البشري أن أكثر من 85٪ من التنبؤات باستخدام الطريقة المقترحة مقبولة كأضداد.', 'es': 'Abordamos la tarea de la predicción de antónimos en un contexto, que es un problema de llenar los espacios en blanco. Esta configuración de tareas es única y práctica porque requiere contraste con la otra palabra y naturalidad como texto para rellenar un espacio en blanco. Proponemos métodos para ajustar los modelos de lenguaje enmascarado (BERT) preentrenados para la predicción de antónimos sensible al contexto. Los resultados experimentales demuestran que estos métodos tienen un impacto positivo en la predicción de antónimos dentro de un contexto. Además, la evaluación humana revela que más del 85% de las predicciones que utilizan el método propuesto son aceptables como antónimos.', 'pt': 'Abordamos a tarefa de previsão de antônimos em um contexto, que é um problema de preenchimento de lacunas. Essa configuração de tarefa é única e prática porque exige contraste com a outra palavra e naturalidade como um texto no preenchimento de uma lacuna. Propomos métodos para ajustar modelos de linguagem mascarada pré-treinados (BERT) para previsão de antônimos sensível ao contexto. Os resultados experimentais demonstram que esses métodos têm impactos positivos na predição de antônimos dentro de um contexto. Além disso, a avaliação humana revela que mais de 85% das previsões usando o método proposto são aceitáveis como antônimos.', 'fr': "Nous abordons la tâche de prédiction d'antonymes dans un contexte, qui est un problème de remplissage des blancs. Ce paramètre de tâche est unique et pratique car il nécessite un contraste avec l'autre mot et un caractère naturel en tant que texte pour remplir un espace vide. Nous proposons des méthodes pour affiner des modèles de langage masqués (BERT) pré-entraînés pour la prédiction d'antonymes tenant compte du contexte. Les résultats expérimentaux démontrent que ces méthodes ont un impact positif sur la prédiction d'antonymes dans un contexte. De plus, l'évaluation humaine révèle que plus de 85\xa0% des prédictions utilisant la méthode proposée sont acceptables en tant qu'antonymes.", 'ja': '対義語予測のタスクを文脈で扱います。これは空白を埋める問題です。このタスク設定は、他の単語との対比性と、空白を埋めるためのテキストとしての自然さを必要とするため、ユニークで実用的です。文脈認識型対義語予測のための事前訓練されたマスク言語モデル（ BERT ）を微調整するための方法を提案します。実験結果は、これらの方法が文脈内の対義語の予測に肯定的な影響を及ぼすことを実証する。さらに、人間の評価では、提案された方法を使用した予測の85%以上が対義語として許容されることが明らかになっている。', 'zh': '上下文中决反义词占,一填空也。 此特立而实用者,以其比单词为自然性以充空也。 发微调预训练屏蔽语言模样(BERT)之法,以成上下文感知反义词占。 实验结果表明者,上下文之反义词占也。 此外人伦评估,用法之中,过于85%者,可受为反义词。', 'hi': 'हम एक संदर्भ में विलोम भविष्यवाणी के कार्य को संबोधित करते हैं, जो एक फिल-इन-द-ब्लैंक समस्या है। यह कार्य सेटिंग अद्वितीय और व्यावहारिक है क्योंकि इसे रिक्त स्थान को भरने में पाठ के रूप में दूसरे शब्द और स्वाभाविकता के विपरीतता की आवश्यकता होती है। हम संदर्भ-जागरूक विलोम भविष्यवाणी के लिए पूर्व-प्रशिक्षित नकाबपोश भाषा मॉडल (BERT) को ठीक करने के तरीकों का प्रस्ताव करते हैं। प्रयोगात्मक परिणामों से पता चलता है कि इन विधियों का एक संदर्भ के भीतर विलोम की भविष्यवाणी पर सकारात्मक प्रभाव पड़ता है। इसके अलावा, मानव मूल्यांकन से पता चलता है कि प्रस्तावित विधि का उपयोग करके 85% से अधिक भविष्यवाणियां विलोम के रूप में स्वीकार्य हैं।', 'ru': 'Мы рассматриваем задачу предсказания антонима в контексте, который является проблемой заполнения пробелов. Эта задача уникальна и практична, потому что требует контрастности с другим словом и естественности как текст при заполнении пустого поля. Предложены методы тонкой настройки предварительно обученных маскированных языковых моделей (BERT) для контекстно-зависимого предсказания антонима. Экспериментальные результаты показывают, что эти методы оказывают положительное влияние на прогнозирование антонимов в определенном контексте. Кроме того, оценка человека показывает, что более 85% прогнозов с использованием предложенного метода являются приемлемыми в качестве антонимов.', 'ga': 'Tugaimid aghaidh ar thasc na bhfrithchiallacha i gcomhthéacs, ar fadhb í líonadh isteach na bearnaí. Tá leagan amach an taisc seo uathúil agus praiticiúil mar éilíonn sé codarsnacht leis an bhfocal eile agus nádúrthacht mar théacs chun bán bán a líonadh. Molaimid modhanna chun mionchoigeartú a dhéanamh ar shamhlacha teanga chumhdaigh réamh-oilte (BERT) chun comhthéacs a thuar frithainmneacha. Léiríonn na torthaí turgnamhacha go bhfuil tionchair dhearfacha ag na modhanna seo ar fhrithainmneacha a thuar laistigh de chomhthéacs. Ina theannta sin, léiríonn meastóireacht dhaonna go bhfuil níos mó ná 85% de na tuartha a úsáideann an modh molta inghlactha mar fhrithainmneacha.', 'ka': 'ჩვენ ვაკეთებთ ანტონიმის წინასწარმოდგენების საქმე, რომელიც არის პრობლემა, რომელიც უნდა გადაყენების პრობლემა. ეს დავალების შენახვა უნიკალურია და პრაქტიკურია, რადგან ის უნდა კონტრაქტიგურობა სხვა სიტყვის და ნატრალურობისთვის როგორც ტექსტი, ცარიელი შენახვა. ჩვენ გვეძლევა პროცემები, რომელიც კონტექსტური ანტონიმის წარმოდგენისთვის წარმოადგენა მასკური ენათის მოდელი (BERT). ექსპერიმენტიური წარმოდგენები აჩვენებენ, რომ ეს პროცემენტები პროცემენტიური შექმნა ანტონიმის წარმოდგენაზე. მაგრამ ადამიანის განსაზღვრება აღმოჩნდა, რომ 85% უფრო მეტი წარმოდგენების გამოყენება მინდომისად ანტონიმები იქნება.', 'hu': 'Az antonym-előrejelzés feladatát egy kontextusban kezeljük, ami egy kitöltési probléma. Ez a feladatbeállítás egyedülálló és praktikus, mert kontrasztosságot igényel a másik szóval és természetességet, mint egy üres szöveg kitöltéséhez. Módszereket javasolunk az előzetesen képzett maszkos nyelvi modellek (BERT) finomhangolására a kontextustudatos antonym előrejelzéshez. A kísérleti eredmények azt mutatják, hogy ezek a módszerek pozitív hatással vannak az antonimok előrejelzésére egy kontextusban. Ezenkívül az emberi értékelés azt mutatja, hogy a javasolt módszert alkalmazó előrejelzések több mint 85%-a antonimként elfogadható.', 'el': 'Αντιμετωπίζουμε το έργο της πρόβλεψης αντωνύμων σε ένα πλαίσιο, το οποίο αποτελεί πρόβλημα συμπλήρωσης των κενών. Αυτή η ρύθμιση εργασίας είναι μοναδική και πρακτική επειδή απαιτεί αντίθεση με την άλλη λέξη και φυσικότητα ως κείμενο στην συμπλήρωση ενός κενού. Προτείνουμε μεθόδους για τον συντονισμό των προ-εκπαιδευμένων μοντέλων μασκαρισμένης γλώσσας (BERT) για την πρόβλεψη αντωνύμων με επίγνωση του περιβάλλοντος. Τα πειραματικά αποτελέσματα αποδεικνύουν ότι οι μέθοδοι αυτές έχουν θετικές επιπτώσεις στην πρόβλεψη των αντωνύμων σε ένα πλαίσιο. Επιπλέον, η ανθρώπινη αξιολόγηση αποκαλύπτει ότι περισσότερες από 85% προβλέψεων που χρησιμοποιούν την προτεινόμενη μέθοδο είναι αποδεκτές ως αντωνύμια.', 'it': "Affrontiamo il compito della previsione antonimica in un contesto, che è un problema di riempimento-in-the-blanks. Questa impostazione di attività è unica e pratica perché richiede contrasto con l'altra parola e naturalezza come testo per riempire un vuoto. Proponiamo metodi per la messa a punto di modelli di linguaggio mascherato pre-addestrati (BERT) per la previsione di antonimi contestuali. I risultati sperimentali dimostrano che questi metodi hanno un impatto positivo sulla previsione degli antonimi all'interno di un contesto. Inoltre, la valutazione umana rivela che oltre l'85% delle previsioni che utilizzano il metodo proposto sono accettabili come antonimi.", 'mk': 'We address the task of antonym prediction in a context, which is a fill-in-the-blanks problem.  Оваа задача е уникатна и практична бидејќи бара контрастивност со другиот збор и природност како текст за исполнување празно. Предложуваме методи за финетизирање на предобучените маскирани јазични модели (БЕРТ) за контекстно-свесни антонимски предвидувања. Експерименталните резултати покажуваат дека овие методи имаат позитивни влијанија на предвидувањето на анонимите во контекст. Покрај тоа, човечката проценка открива дека повеќе од 85 отсто од предвидувањата со користење на предложениот метод се прифатливи како аноними.', 'kk': 'Біз антонимді бақылау тапсырмасын бақылаймыз. Бұл толық бос мәселе. Бұл тапсырма параметрлері бірнеше және практикалық, себебі ол бос мәтін толтыру үшін басқа сөздерге және натуралдық мәтіннің контрастырлығын талап етеді. Біз бағытталған алдын- бағытталған тіл үлгілерін (BERT) баптау әдістерін қолданып тастаймыз. Тәжірибелі нәтижелер бұл әдістердің антонимдердің бақылауына оң әсер етеді деп көрсетеді. Сонымен қатар, адамның оқиғасы келтірілген әдісті қолдану арқылы 85% көп таңдау арқылы антонимдер ретінде қабылдау мүмкіндігін көрсетеді.', 'ms': 'Kami mengatasi tugas ramalan antonim dalam konteks, yang merupakan masalah penuh-dalam-kosong. Tetapan tugas ini unik dan praktik kerana ia memerlukan perbandingan dengan perkataan lain dan kebiasaan sebagai teks dalam mengisi kosong. Kami mencadangkan kaedah untuk menyesuaikan model bahasa bertopeng pra-dilatih (BERT) untuk ramalan antonym yang sedar-konteks. The experimental results demonstrate that these methods have positive impacts on the prediction of antonyms within a context.  Selain itu, penilaian manusia mengungkapkan bahawa lebih dari 85% ramalan menggunakan kaedah yang diusulkan adalah diterima sebagai antonim.', 'ml': 'ഒരു പ്രഖ്യാപനത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d ആന്\u200dറോനിമ പ്രവചനങ്ങളുടെ ജോലിയെ വിശദീകരിക്കുന്നു. അതൊരു ശൂന്യമായ പ്രശ്നമാണ്. This task setting is unique and practical because it requires contrastiveness to the other word and naturalness as a text in filling a blank.  പരിശീലനത്തിനു മുമ്പ് പരിശീലിച്ച മുഖം മോഡേല്\u200d മാതൃകങ്ങള്\u200dക്കുള്ള രീതികള്\u200d ഞങ്ങള്\u200d പ്രൊദ്ദേശിപ്പിക്കുന്നു. കോണ്ട പരീക്ഷണത്തിന്റെ ഫലം കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു ഈ രീതികള്\u200dക്ക് പ്രാപ്തികമായ പ്രഭാവം ഉണ്ടെന്ന്. മനുഷ്യരുടെ വിലാസങ്ങള്\u200d വ്യക്തമാക്കുന്നു, പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട മാര്\u200dഗം ഉപയോഗിച്ച് 85% പ്രവചനങ്ങളില്\u200d പെട്ടെന', 'mt': 'Aħna nindirizzaw il-kompitu tat-tbassir tal-antonimi f’kuntest, li huwa problem a li timla l-vojt. Dan l-iffissar tal-kompiti huwa uniku u prattiku għaliex jeħtieġ kuntrastività mal-kelma l-oħra u n-natura bħala test biex timtela vojt. Aħna nipproponu metodi għall-aġġustament tal-mudelli tal-lingwi mħarrġa minn qabel (BERT) għal tbassir tal-antonimu konxju mill-kuntest. Ir-riżultati sperimentali juru li dawn il-metodi għandhom impatti pożittivi fuq it-tbassir tal-antonimi f’kuntest. Barra minn hekk, l-evalwazzjoni tal-bniedem turi li aktar minn 85% tat-tbassir bl-użu tal-metodu propost huma aċċettabbli bħala antonimi.', 'mn': 'Бид антоним таамаглалын даалгаварыг нөхцөлд тусалдаг. Энэ бол хоосон бодлого. Энэ ажлын тохиолдол нь бусад үг болон байгалийн байдлын эсрэг байдлыг хоосон дүүргэх текст болгох хэрэгтэй. Бид сургалтын өмнө сургалтын хэл загварын арга загварыг (BERT) тодорхойлох арга загварыг сануулдаг. Үүний туршилтын үр дүнд эдгээр арга нь антонимуудын таамаглалтын тухай эерэг нөлөөтэй гэдгийг харуулж байна. Мөн хүн төрөлхтний дүгнэлт нь таамаглах аргыг ашиглан 85% нь антоним гэж хүлээн зөвшөөрөх боломжтой гэдгийг харуулдаг.', 'pl': 'Zadanie prognozowania antonimów rozwiązujemy w kontekście, który jest problemem wypełniania luk. To ustawienie zadań jest wyjątkowe i praktyczne, ponieważ wymaga kontrastywności do innego słowa i naturalności jako tekstu w wypełnianiu pustki. Proponujemy metody dostrajania wstępnie przeszkolonych modeli językowych maskowanych (BERT) do kontekstowej predykcji antonimów. Wyniki eksperymentalne pokazują, że metody te mają pozytywny wpływ na przewidywanie antonimów w kontekście. Ponadto ocena przez ludzi ujawnia, że ponad 85% przewidywań przy użyciu proponowanej metody są akceptowalne jako antonimy.', 'no': 'Vi adresserer oppgåva til antonym-forhåndsvising i eit kontekst, som er eit problem med fyll-inn-tomme. Denne oppgåveinnstillinga er unikt og praktisk fordi det krev kontrastveid til den andre ordet og naturaliteten som teksten i å fylle eit tom tekst. Vi foreslår metodar for å finne oppsett før- trengte maskerte språk- modeller (BERT) for å foreslå antenimet med kontekstvart. Eksperimentale resultatene viser at desse metodane har positiv effekt på forhåndsvising av antonymar i eit kontekst. Menneske evalueringa viser også at fleire enn 85 % av foregåver ved bruk av den foregåande metoden er akceptiv som antonym.', 'ro': 'Ne adresăm sarcinii predicției antonimelor într-un context, care este o problemă de umplere-în-goluri. Această setare de sarcini este unică și practică deoarece necesită contrastivitate față de celălalt cuvânt și naturalitate ca text în completarea unui gol. Propunem metode de reglare fină a modelelor de limbaj mascat pre-instruite (BERT) pentru predicția antonimelor conștiente de context. Rezultatele experimentale demonstrează că aceste metode au impact pozitiv asupra predicției antonimelor într-un context. Mai mult decât atât, evaluarea umană arată că peste 85% din previziunile care utilizează metoda propusă sunt acceptabile ca antonime.', 'lt': 'We address the task of antonym prediction in a context, which is a fill-in-the-blanks problem.  This task setting is unique and practical because it requires contrastiveness to the other word and naturalness as a text in filling a blank.  Siūlome iš anksto parengtų maskuotų kalbų modelių (BERT) patobulinimo metodus atsižvelgiant į kontekstą žinomoms antonimų prognozėms. Eksperimentiniai rezultatai rodo, kad šie metodai daro teigiamą poveikį antonimų prognozavimui kontekste. Be to, žmogaus vertinimas rodo, kad daugiau kaip 85 proc. prognozių taikant siūlomą metodą yra priimtini kaip antonimai.', 'si': 'අපි ප්\u200dරශ්නයක් ඇන්ටෝනිම් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ ඇන්ටෝනිම් ප්\u200dරශ්නයක් ගැන ප්\u200dරශ්නයක්. මේ කාර්ය සැකසුම විශේෂය සහ ප්\u200dරයෝජනයක් නිසා මොකද ඒක අනිත් වචනය සහ ස්වභාවික විශේෂතාවට පාළුවක් වගේ ප අපි ප්\u200dරශ්නය කරන්නේ ප්\u200dරශ්නය සඳහා ප්\u200dරශ්නය කරපු භාෂා මොඩේල්ස් (BERT) සම්බන්ධ විදිහට අනතුරු අනතුරු අනත පරීක්ෂණ ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාරයක් පෙන්වන්නේ මේ විදිහට සාධාරණ ප්\u200dරතිචාරයක් තියෙනවා කියලා ස ඒවගේම, මිනිස්සු විශ්ලේෂණය ප්\u200dරකාශ කරනවා කියලා පිළිගන්න පුළුවන් විදිහට 85% වඩා ප්\u200dරකාශ කරපු ව', 'sr': 'Rešimo zadatak predviđanja antonima u kontekstu, što je problem sa napunjenjem praznih. Ovaj nastav zadataka je jedinstven i praktičan jer zahteva kontrastivnost drugoj reči i prirodnosti kao tekst u ispunjavanju praznog. Предлагамо методе за претрениране маскиране моделе (BERT) за предвидење антонима, освећене контекста. Eksperimentalni rezultati pokazuju da te metode imaju pozitivan uticaj na predviđanje antonima u kontekstu. Osim toga, ljudska procena pokazuje da je više od 85% predviđanja koristeći predloženu metodu prihvatljivo kao antonima.', 'so': 'Waxaynu ku sheekaynaa warqada aqoonimada, taas oo ah dhibaatada burburta ah. Xafiiska shaqadu waa mid gaar ah oo faa’iido ah, sababtoo ah waxay u baahan tahay mid ka duwan hadalka kale iyo dabiicadda ah oo ah qoraal buuxinta booli ah. Waxaynu soo bandhignaynaa qaabab aad u baahan tahay qoraalka afka (BERT) oo horay loo baray si loo sii sheego qoraalka aqoonta ah. Imtixaanka waxaa ka muuqda in qaababkan ay saameyn wanaagsan ku leeyihiin in la sii sheego tartanka dhimirka. Sidoo kale qiimeynta dadku waxay muuqataa in wax ka badan 85% oo warqado ah oo isticmaalaya qaababka la soo jeeday ay ay u aqbalaan bandhigyo.', 'ur': 'ہم ایک کنٹنس میں آنٹنیم کی پیش بینی کی کوشش کریں گے، جو ایک کھلی ہوئی مشکل ہے۔ یہ تابع تنظیم واحد ہے اور پاکیزہ ہے کیونکہ یہ ایک خالی بات پر لکھنے کے لئے دوسرے کلمات اور طبیعت کے مقابلہ کی ضرورت ہے. ہم پیش آموزش کی پیش آموزش کی زبان کی موڈل (BERT) کے لئے سیدھی تنظیم کے طریقے پیش کریں گے۔ آزمائش نتیجے دکھاتے ہیں کہ یہ طریقے ایک کنٹنسیٹ میں آنٹنیموں کی پیش بینی پر مثبت اثر رکھتے ہیں. اور انسان کا ارزیابی ظاہر کرتا ہے کہ پیش بینی کی 85% سے زیادہ پیش بینی کے مطابق پیش بینی کی طریقہ سے منتخب ہوتی ہے۔', 'sv': 'Vi behandlar uppgiften med antonym förutsägelse i ett sammanhang, vilket är ett fill-in-the-blanks problem. Den här uppgiftsinställningen är unik och praktisk eftersom den kräver kontrast till det andra ordet och naturlighet som text för att fylla ett tomrum. Vi föreslår metoder för finjustering av pre-trained masked language models (BERT) för kontextmedveten antonym prediktion. De experimentella resultaten visar att dessa metoder har positiva effekter på prediktionen av antonymer inom ett sammanhang. Dessutom visar mänsklig utvärdering att mer än 85% av förutsägelserna med den föreslagna metoden är godtagbara som antonymer.', 'ta': 'நாம் ஒரு சூழ்நிலையில் முன்னோட்டத்தின் பணியை விவரமாக்குகிறோம். அது ஒரு நிரப்பிய- வெற்று பிரச்சனை இந்த பணி அமைப்பு தனிப்பட்ட மற்றொரு வார்த்தையும் இயற்கையும் வெற்று காலியாக நிரப்பும் உரையாக இருக்க வேண்டும் ஏனெனில நாம் நன்றாக பயிற்சி முன் பயிற்சி முக்கிய மொழி மாதிரி மாதிரிகளுக்கான முறைமைகளை பரிந்துரைக்கிறோம். சோதனை முடிவு Moreover, human evaluation reveals that more than 85% of predictions using the proposed method are acceptable as antonyms.', 'vi': 'Chúng tôi giải quyết nhiệm vụ tiên đoán antonym trong một hoàn cảnh, vấn đề là sự điền vào chỗ trống. Thiết lập nhiệm vụ này độc đáo và thực tế bởi vì nó đòi hỏi độ tương đối với từ kia và tính tự nhiên như một văn bản lấp đầy một khoảng trống. Chúng tôi đề xuất phương pháp chỉnh sửa các mô hình mặt nạ được đào tạo cẩn thận cho dự đoán: Các kết quả thử nghiệm cho thấy các phương pháp này có ảnh hưởng tích cực tới dự đoán của gã antonym trong một trường hợp. Hơn nữa, đánh giá con người cho thấy hơn 85+ dự đoán sử dụng phương pháp đã được chấp nhận làm Anton.', 'uz': "We address the task of antonym prediction in a context, which is a fill-in-the-blanks problem.  @ info Biz o'rganilgan birinchi o'rganishdan oldin o'rganilgan tilning modellarini (BERT) tahrirlash usullarini tahrirlash imkoniyatlarini tahrirlash uchun. Tekshirish natijalari shu usullar mavjud bo'lgan antonimning oldini ko'rsatadi. Ko'rib, inson qiymatlarini anglatadi, talab qilingan usulni ishlatish uchun 85% dan ortiq ishlatish imkoniyatlarini anglatadi.", 'bg': 'Ние разглеждаме задачата за предсказване на антоними в контекст, който е проблем за попълване на празните места. Тази настройка на задачата е уникална и практична, защото изисква контрастност към другата дума и естественост като текст при попълване на празно място. Предлагаме методи за фино настройване на предварително обучени модели на маскиран език (БЕРТ) за предсказване на антоними, осъзнаващи контекста. Експерименталните резултати показват, че тези методи имат положително въздействие върху прогнозирането на антоними в контекста. Освен това човешката оценка показва, че повече от 85% от прогнозите, използващи предложения метод, са приемливи като антоними.', 'nl': 'We behandelen de taak van antoniem voorspelling in een context, wat een vul-in-the-blancs probleem is. Deze taakverdeling is uniek en praktisch omdat het contrast met het andere woord en natuurlijkheid als tekst vereist bij het invullen van een blanco. We stellen methoden voor voor het finetunen van vooraf getrainde gemaskeerde taalmodellen (BERT) voor contextbewuste antoniem voorspelling. De experimentele resultaten tonen aan dat deze methoden positieve effecten hebben op de voorspelling van antoniemen binnen een context. Bovendien blijkt uit menselijke evaluatie dat meer dan 85% van de voorspellingen met behulp van de voorgestelde methode aanvaardbaar zijn als antoniemen.', 'da': 'Vi behandler opgaven med antonym forudsigelse i en sammenhæng, som er et udfyldelsesproblem. Denne opgaveindstilling er unik og praktisk, fordi den kræver kontrast til det andet ord og naturlighed som en tekst til at udfylde et tomt. Vi foreslår metoder til finjustering af prætrænede maskerede sprogmodeller (BERT) til kontekstbevidst antonym forudsigelse. De eksperimentelle resultater viser, at disse metoder har en positiv indvirkning på forudsigelsen af antonymer inden for en kontekst. Desuden viser menneskelige evalueringer, at mere end 85% af forudsigelserne ved hjælp af den foreslåede metode er acceptable som antonymer.', 'de': 'Wir adressieren die Aufgabe der Antonymvorhersage in einem Kontext, der ein Füllproblem ist. Diese Aufgabenstellung ist einzigartig und praktisch, da sie Kontrastivität zum anderen Wort und Natürlichkeit als Text beim Ausfüllen einer Leerstelle erfordert. Wir schlagen Methoden zur Feinabstimmung vortrainierter maskierter Sprachmodelle (BERT) für kontextbewusste Antonym-Vorhersage vor. Die experimentellen Ergebnisse zeigen, dass diese Methoden positive Auswirkungen auf die Vorhersage von Antonymen in einem Kontext haben. Darüber hinaus zeigt die menschliche Bewertung, dass mehr als 85% der Vorhersagen mit der vorgeschlagenen Methode als Antonyme akzeptabel sind.', 'ko': '우리는 상하문에서 반의어 예측을 처리하는 임무를 처리하는데 이것은 빈칸을 채우는 문제이다.이 작업 설정은 다른 단어와 비교해야 하고, 빈칸을 채울 때 텍스트의 자연성이 필요하기 때문에 독특하고 실용적이다.우리는 위아래 문장에서 반의어를 감지하는 예측에 사용되는 미리 훈련된 엄폐언어모델(BERT)의 방법을 제시했다.실험 결과에 따르면 이러한 방법은 언어 환경에서 반의어의 예측에 긍정적인 영향을 미친다.그 밖에 인류의 평가에 따르면 제시된 방법을 사용하여 예측한 결과 85%가 넘는 것이 받아들일 수 있는 반의어였다.', 'id': 'Kami mengatasi tugas prediksi antonim dalam konteks, yang merupakan masalah penuh dengan kosong. Seting tugas ini unik dan praktis karena membutuhkan kontrastivitas dengan kata lain dan alami sebagai teks dalam mengisi kosong. Kami mengusulkan metode untuk memperbaiki model bahasa bertopeng pre-terlatih (BERT) untuk prediksi antonym yang sadar konteks. Hasil eksperimen menunjukkan bahwa metode ini memiliki dampak positif pada prediksi antonim dalam konteks. Moreover, human evaluation reveals that more than 85% of predictions using the proposed method are acceptable as antonyms.', 'sw': 'Tunajadili jukumu la utabiri wa ubaguzi wa rangi katika muktadha, ambalo ni tatizo lililojaa-wazi. Mpango huu wa juhudi ni wa kipekee na kihalisi kwa sababu inahitaji kuwa kinyume na ukosefu wa maneno mengine na asili kama maandishi kwa kutumia bure. Tunazipendekeza mbinu za kutengeneza mifano ya lugha zilizofunzwa kabla ya mafunzo (BERT) kwa ajili ya kutabiri utabiri wa utambulisho unaofahamika. Matokeo ya majaribio yanaonyesha kuwa mbinu hizi zina athari chanya juu ya utabiri wa ngono ndani ya muktadha. Zaidi ya hayo, uchunguzi wa binadamu unaonyesha kwamba zaidi ya asilimia 85 ya utabiri kwa kutumia mbinu zilizopendekezwa zinakubalika kama utambuzi.', 'af': "Ons adres die taak van antonym voorskou in 'n konteks, wat is 'n vul-in-the-blanks probleem. Hierdie taak instelling is unieke en praktiese omdat dit verskilligheid nodig het vir die ander woord en natuurlikheid as 'n teks in die vulling van 'n leë. Ons voorstel metodes vir fyn-tuning van vooraf-onderwerp maskerde taal modele (BERT) vir konteks-bevestig antonym voorskou. Die eksperimentale resultate wys dat hierdie metodes positiewe impakte het op die voorskou van antonyms binne 'n konteks. Maar die menslike evaluering vertel dat meer as 85% van voorskoue gebruik van die voorgestelde metode aanvaarbaar is as antonyms.", 'tr': 'Biz antonym öňümleriniň täblisasyny bir kontekstda çözdirip barýarys, bu doldurulýan-boş meseledir. Bu täblisaň düzümleri beýik we praktik sebäbi ol ýene sözler we dabiliýet täblisa boş bir metin doldurmak üçin rugsat gerek. Biz önünde bilinmeli maskeler nusgalary (BERT) üçin önünde bilinmeli antonym öňündenmesi üçin täze taýýarlamak üçin yöntemleri teklip edýäris. Deneysel netijeler bu yönleriň antonymlaryň önümlerine pozitif täsiri bardygyny görkezýär. Munuň ýagdaýynda, adamlaryň deňlenmesi teklip eden metodlaryň 85%-den köp öňlenmegi antonym hökmünde kabul edilýändigini görkeýär.', 'hr': 'Mi rješavamo zadatak predviđanja antonima u kontekstu, što je problem popunjenog praznika. Ovaj nastav zadataka je jedinstven i praktičan jer zahtijeva kontrastivnost drugoj riječi i prirodnosti kao tekst ispunjavanja praznog. Predlažemo metode za ispravnu prilagodbu predobučenih maskiranih jezičkih modela (BERT) za predviđanje antonima koji su svjesni konteksta. Eksperimentalni rezultati pokazuju da te metode imaju pozitivan utjecaj na predviđanje antonima u kontekstu. Osim toga, ljudska procjena pokazuje da je više od 85% predviđanja koristeći predloženu metodu prihvatljivo kao antonima.', 'sq': 'Ne trajtojmë detyrën e parashikimit të antonimit në një kontekst, i cili është një problem i mbushur me bosh. Ky rregullim i detyrës është unik dhe praktik sepse kërkon kontrastincë me fjalën tjetër dhe natyrën si një tekst për të mbushur një bosh. Ne propozojmë metoda për rregullimin e modeleve të gjuhës së maskuar të paratrajnuar (BERT) për parashikimin e antonimit të ndërgjegjshëm në kontekst. Rezultatet eksperimentale tregojnë se këto metoda kanë ndikime pozitive në parashikimin e antonimëve brenda një konteksti. Përveç kësaj, vlerësimi njerëzor zbulon se më tepër se 85% e parashikimeve duke përdorur metodën e propozuar janë të pranueshme si antonime.', 'am': 'በአካባቢው ውስጥ የኢንተርኔም ጉዳይ እናስቀራለን፡፡ ይህ ስራ ማቀናጃ የተለየ እና የተለየ ነው ምክንያቱም ለሌላ ቃላት እና ፍጥረታዊ ጽሑፍ ባዶ መሞላ እንደሚፈልግ ነው፡፡ ለጽሑፍ-ታዋቂው የአንታኒም ቅድሚያ ለመቀበል የፊደል ደረጃ ቋንቋ ሞዴላዎችን (BERT) እናሳውቃለን፡፡ የሞከሩ ውጤቶች፣ እነዚህ ሥርዓቶች በአካባቢ ውስጥ የጦማሪነት ውጤት ላይ አካባቢ ጥቅም እንዳላቸው ያሳያል፡፡ ደግሞም የሰው ማስታወቂያ ከ85% በላይ የተዘጋጀው የውይይት ጥናት እንደ ተቃውሞ መሆኑን ይገልጣል፡፡', 'hy': 'Մենք դիտարկում ենք անտոնիմների կանխատեսման խնդիրը կոնտեքստում, որը լցված է դատարկ խնդիր: Այս խնդիրների սահմանումը յուրահատուկ է և գործնական, որովհետև այն պահանջում է հակադրությունը մյուս բառի և բնակչության հետ որպես տեքստ դատարկ լրացնելու համար: Մենք առաջարկում ենք մեթոդներ, որոնք օգտագործում են նախապատրաստված պատկերված լեզվի մոդելների (BER) բարեփոխումը կոնտեքստի գիտակցած անտոնիմների կանխատեսման համար: Փորձարկվող արդյունքները ցույց են տալիս, որ այս մեթոդները դրական ազդեցություն ունեն անտոնիմների կանխատեսման վրա կոնտեքստում: Ավելին, մարդկային գնահատումը ցույց է տալիս, որ կանխատեսումների 85 տոկոսը, օգտագործելով առաջարկված մեթոդը, ընդունված է որպես անտոնիմներ:', 'bn': 'আমরা একটি প্রেক্ষাপটে আন্তোনিম ভবিষ্যদ্বাণীর কাজের কথা বলি, যা একটি ফাঁকা সমস্যার পূর্ণ সমস্যা। এই কাজের বৈশিষ্ট্য এক বৈশিষ্ট্য এবং প্রাকৃতিক কারণ এটি অন্য শব্দ এবং প্রাকৃতিক বিরোধীতা হিসেবে ফাঁকা পূরণ করার জন্য একটি ল আমরা প্রশিক্ষিত পূর্বের প্রশিক্ষিত ভাষার মডেল (বেরেটি) ভালোভাবে সুন্দর ভাষার প্রস্তাব প্রস্তাব করি। The experimental results demonstrate that these methods have positive impacts on the prediction of antonyms within a context.  এছাড়াও মানুষের মূল্য প্রকাশ করেছে যে প্রস্তাবিত পদ্ধতি ব্যবহার করে প্রাপ্ত ৫৫% ভবিষ্যদ্বাণী গ্রহণযোগ্য।', 'ca': "Ens ocupem de la tasca de la predicció de l'antoni en un context, que és un problem a de llençament en blancs. Aquesta tasca és única i pràctica perquè requereix contraste amb l'altra paraula i naturalesa com un text per omplir un buit. Proposem mètodes per a ajustar els models de llenguatges mascarats (BERT) per a predir els antònims conscients del context. Els resultats experimentals demostren que aquests mètodes tenen impactes positius en la predicció d'antonims en un context. A més, l'evaluació humana revela que més del 85% de les prediccions utilitzant el mètode proposat són acceptables com a antonims.", 'cs': 'Úkol předpovědi antonymů řešíme v kontextu, což je problém vyplňování mezery. Toto nastavení úkolů je jedinečné a praktické, protože vyžaduje kontrastivitu k jinému slovu a přirozenost jako text při vyplňování prázdného prostředí. Navrhujeme metody pro jemné ladění předtrénovaných modelů maskovaného jazyka (BERT) pro kontextovou predikci antonymů. Experimentální výsledky ukazují, že tyto metody mají pozitivní vliv na predikci antonymů v kontextu. Lidské hodnocení navíc ukazuje, že více než 85% predikcí používajících navrhovanou metodu jsou akceptovatelné jako antonymy.', 'az': 'Biz Antonim tədbirlərinin işini bir məlumatda çəkirik, bu da boş-boş problemdir. Bu təqdir qurğusu eşidir və praktik, çünki bu, başqa sözlərə və doğallıqlarına boş bir mətn doldurmaq üçün rəsmi lazımdır. Biz ön təhsil edilmiş maski dil modelləri (BERT) ilə yaxşı təhsil etmək üçün metodları təklif edirik. Müxtəlif sonuçlar, bu metodların antonimlərin təsəvvür edilməsində pozitif etkisi olduğunu göstərir. Əksinə, insan değerlendirməsi göstərir ki, təklif edilmiş metodların istifadəsində 85%-dən artıq Antonim kimi qəbul edilir.', 'et': 'Me tegeleme antonüümide ennustamise ülesandega kontekstis, mis on täitmise-tühikute probleem. See ülesandeseade on unikaalne ja praktiline, sest see nõuab kontrastsust teise sõnaga ja loomulikkust tekstina tühja täitmisel. Pakume välja meetodid eelnevalt koolitatud maskeeritud keelemudelite (BERT) peenhäälestuseks kontekstiteadliku antonüümi ennustamiseks. Katsetulemused näitavad, et need meetodid avaldavad positiivset mõju antonüümide prognoosimisele kontekstis. Lisaks näitab inimeste hindamine, et enam kui 85% kavandatud meetodit kasutavatest prognoosidest on antonüümidena vastuvõetavad.', 'fa': 'ما وظیفه پیش بینی آنتونیم را در یک محیط حل می کنیم، که یک مشکل پر-in-the-blanks است. این تنظیم وظیفه خاصی و عملی است، زیرا نیاز به تفاوت با کلمه دیگر و طبیعت به عنوان متن در پر کردن یک خالی است. ما روش\u200cهایی را پیشنهاد می\u200cکنیم که برای پیش\u200cبینی آنتونیم آگاهی آگاهی آگاهی پیش\u200cآموزش مدل\u200cهای زبان ماسک\u200cهای پیش\u200cآموز (BERT) درست کند. نتایج آزمایشی نشان می دهد که این روش\u200cها تاثیر مثبتی بر پیش\u200cبینی آنتونیم در یک محیط دارند. علاوه بر این، ارزیابی انسان نشان می دهد که بیشتر از 85 درصد پیش بینی با استفاده از روش پیشنهاد به عنوان آنتونیم پذیرفته می شوند.', 'fi': 'Käsittelemme antonyymien ennustamisen tehtävää kontekstissa, joka on täytölkkien ongelma. Tämä tehtäväasetus on ainutlaatuinen ja käytännöllinen, koska se vaatii kontrastia toiseen sanaan ja luonnollisuutta tekstinä tyhjiön täyttämisessä. Ehdotamme menetelmiä esikoulutettujen masked language models (BERT) hienosäätöön kontekstitietoista antonyymien ennustamista varten. Kokeelliset tulokset osoittavat, että näillä menetelmillä on positiivinen vaikutus antonyymien ennustamiseen kontekstissa. Lisäksi ihmisen arviointi osoittaa, että yli 85 prosenttia ehdotetun menetelmän mukaisista ennusteista voidaan hyväksyä antonyymiksi.', 'bs': 'Rešimo zadatak predviđanja antonima u kontekstu, što je problem sa napunjenim praznicima. Ovaj nastav zadataka je jedinstven i praktičan jer zahtijeva kontrastivnost drugoj riječi i prirodnosti kao tekst u ispunjavanju praznog. Predlažemo metode za ispravnu prilagodbu predobučenih maskiranih jezičkih modela (BERT) za predviđanje antonima koji su svjesni konteksta. Eksperimentalni rezultati pokazuju da te metode imaju pozitivan utjecaj na predviđanje antonima u kontekstu. Osim toga, ljudska procjena pokazuje da je više od 85% predviđanja koristeći predloženu metodu prihvatljivo kao antonima.', 'ha': "Munã jãyayya aikin da aka yi bayani ga mutumni cikin wani muhimma, wannan mai cika-cikin-buƙatan-ba. Wannan daidaita aikin yana da wani abu ba, kuma yana da amfani, kwani yana da ƙayyade mai inganci zuwa kalma na daban da natura kamar wani matsayi da za'a cika wata takarda. Tuna goyyar da hanyoyin wa'anar-tun mai kyau-tun wa misãlai na zaman-tune (BERT) wa'adi na ƙididdige matsayin taƙaita. Matarin jarrabai sun nuna cewa waɗannan metode sun yi amfani da matsayi mai kyau a kan bashirin surori guda. Furan haka, qiimar mutum yana bayyana cewa, a ƙari 85% daga misãlai na yi amfani da shirin da aka faɗa, za'a yarda da su zama surori.", 'sk': 'Nalogo napovedovanja antonimov obravnavamo v kontekstu, ki je problem polnjenja praznih točk. Ta nastavitev opravila je edinstvena in praktična, saj zahteva kontrastnost z drugo besedo in naravnost kot besedilo pri izpolnjevanju praznine. Predlagamo metode za fino nastavitev predhodno usposobljenih modelov masked language modelov (BERT) za napovedovanje antonimov, ki se zavedajo konteksta. Rezultati poskusov kažejo, da imajo te metode pozitiven vpliv na napovedovanje antonimov v kontekstu. Poleg tega ocena ljudi pokaže, da je več kot 85% napovedi, ki uporabljajo predlagano metodo, sprejemljivih kot antonimi.', 'jv': 'Awak dhéwé ngerti nglanggar nglanggar-namus ing njuk nang kontèks, kiye lompok-fill-in-the-empty task-set Awakdhéwé nggunakake sistem kanggo sampek-sampek aturan tapi luwih (BERT) kanggo kontext-awak antanym. Laptop" and "Desktop Laptop" and "Desktop', 'bo': 'ང་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱི་རྒྱུ་རྐྱེན་གྱི་སྔོན་ཚུལ་གྱི་བྱ་འགུལ་འདི་སྒྲུབ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། བྱ་འགུལ་སྒྲིག་འཛུགས་འདི་ནི་ཁྱད་དུ་འཕགས་རིས་དང་ལག་ལེན་པོ་རེད། གང་ལེགས ང་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱིས་སྔོན་འཛིན་གྱི་གདོང་རིས་དཔེ་དབྱིབས་བཟོ་བྱེད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་ལྟར་བསམ་བྱེད། གྲུབ་ཕྱོགས་གྱི་གནད་སྡུད་དག་གི་ཐབས་ལམ་འདིའི་ནང་དུ་ཨང་རིས་གང་ཟག་ཐུབ་པའི་སྔོན་ཚུལ་ལ་ལྟར་གནས་སྟངས་ཡོ མིག', 'he': 'אנו מתייחסים למשימה של חזיון אנטונימי בקשר, שזה בעיה מלאה בשריקים. הסדרת המשימה הזאת היא מיוחדת ופרקטית כי היא דורשת שינוי למילה השנייה והטבעיות כטקסט למלא ריק. We propose methods for fine-tuning pre-trained masked language models (BERT) for context-aware antonym prediction.  The experimental results demonstrate that these methods have positive impacts on the prediction of antonyms within a context.  חוץ מזה, הערכה האנושית מראה כי יותר מ-85 אחוז מהחזיונות בשיטה המוצעת הם מקובלים כאנטונימים.'}
{'en': 'Examining Covert Gender Bias : A Case Study in Turkish and English Machine Translation Models', 'ar': 'فحص التحيز السري بين الجنسين: دراسة حالة في نماذج الترجمة الآلية التركية والإنجليزية', 'pt': 'Examinando o preconceito de gênero oculto: um estudo de caso em modelos de tradução automática para turco e inglês', 'fr': 'Examen des préjugés sexistes cachés\xa0: une étude de cas dans des modèles de traduction automatique en turc et en anglais', 'es': 'Examen del sesgo encubierto de género: un estudio de caso en modelos de traducción automática en turco e inglés', 'hi': 'गुप्त लिंग पूर्वाग्रह की जांच: तुर्की और अंग्रेजी मशीन अनुवाद मॉडल में एक केस स्टडी', 'zh': '检隐性偏见:土耳其语与英语机器翻译模例研究', 'ja': '隠れたジェンダーバイアスの検討：トルコ語と英語の機械翻訳モデルのケーススタディ', 'ru': 'Изучение скрытой гендерной предвзятости: тематическое исследование в моделях машинного перевода на турецкий и английский языки', 'ga': 'Ag Scrúdú ar Laofacht Cheilt Inscne: Cás-staidéar ar Mhúnlaí Aistriúcháin Inneall Tuircis agus Béarla', 'el': 'Εξετάζοντας τις συγκαλυμμένες προκαταλήψεις των φύλων: Μια μελέτη περίπτωσης στα τουρκικά και αγγλικά μοντέλα μηχανικής μετάφρασης', 'hu': 'A fedett nemi típusok vizsgálata: esettanulmány török és angol gépi fordítási modellekben', 'ka': 'Name', 'it': 'Esaminare le bias di genere coperte: un caso di studio nei modelli di traduzione automatica turca e inglese', 'mk': 'Преглед на покриени полски навреди: Студија на случаи на турски и англиски модели за преведување на машини', 'kk': 'Мұқабаттың жалғыз түрлерін тексеру: Түрк және ағылшын машинаның аудару үлгілері', 'lt': 'Pagrindinės lyčių problemos nagrinėjimas: atvejų tyrimas Turkijos ir anglų mašin ų vertimo pavyzdžiais', 'ms': 'Memeriksa Bias Gender Covert: A Case Study in Turkish and English Machine Translation Models', 'ml': 'കോപ്പറ്റ് ലെന്\u200dഡ് ബിയാസ് പരീക്ഷിക്കുന്നു: തുര്\u200dക്കിഷും ഇംഗ്ലീഷ് മെഷീനും പരിഭാഷ മോഡലുകളിലെ ഒരു കേസ്', 'mt': 'Eżaminar ta’ Disturbi tas-Sessi koperti: Studju ta’ Każijiet f’Mudelli ta’ Traduzzjoni tal-Makkinarju Tork u Ingliż', 'mn': 'Турк болон Англи хэлний хөрөнгө оруулах загваруудыг шалгаж байна', 'no': 'Name', 'ro': 'Examinarea disfuncțiilor de gen sub acoperire: un studiu de caz în modelele de traducere automată turcă și engleză', 'pl': 'Badanie ukrytych uprzedzeń płci: studium przypadku w modelach tłumaczenia maszynowego tureckiego i angielskiego', 'sr': 'Ispitivanje pokrivanja Gender Bias: Proučavanje slučaja u modelima prevoda turske i engleske mašine', 'si': 'Name', 'so': 'Examining Covert Gender Bias: A Case Study in Turkish and English Machine Translation Models', 'ur': 'Covert Gender Bias: A Case Study in Turkish and English Machine Translation Models', 'ta': 'உறைப்பு பெண் பையாஸ்: துருக்கிய மற்றும் ஆங்கிலத்தின் மொழிபெயர்ப்பு மொழிமாற்றும் முறைமைகளில் ஒரு க', 'sv': 'Examinering av dold k철nsbias: En fallstudie i turkiska och engelska maskin철vers채ttningsmodeller', 'uz': 'Name', 'vi': 'Đang kiểm tra giới tính bao quanh: Một phiên bản nghiên cứu về mô hình máy tính tiếng Thổ và Anh', 'bg': 'Проучване на скритите полови наклонности: казус в турски и английски модели за машинен превод', 'da': 'Undersøgelse af skjulte kønsfordele: Et casestudie i tyrkisk og engelsk maskinoversættelsesmodeller', 'nl': 'Het onderzoeken van verborgen genderbevooroordelen: een casestudy in Turkse en Engelse machinevertaalmodellen', 'hr': 'Ispitivanje pokrivanja Gender Bias: Ispitivanje slučajeva u modelima prevoda turskih i engleskih strojeva', 'id': 'Memeriksa Kesalahan Gender Covert: Studi Kasus dalam Model Translation Mesin Turki dan Inggris', 'de': 'Untersuchung verdeckter Gender Bias: Eine Fallstudie in türkischen und englischen maschinellen Übersetzungsmodellen', 'ko': '잠재적 성별 편견 연구: 터키어와 영어 기계 번역 모델의 사례 연구', 'fa': 'تحقیق قسمت جنسی پوشش: یک مطالعه پرونده در مدل تورک و انگلیسی', 'sw': 'Utafiti wa Kesi nchini Uturuki na Kiingereza Utafsiri', 'tr': 'Ýabşyrymy Gençler Biýasy: A Case Study in Turkish and English Machine Translation Models', 'af': 'Name', 'sq': 'Shqyrtimi i dëmeve të gjinit të mbuluar: Një studim rasti në modelet e përkthimit të makinave turke dhe angleze', 'am': 'Examining Covert Gender Bias: A Case Study in Turkish and English Machine Translation Models', 'hy': 'Համակերպված գենդերային շեղումների ուսումնասիրելը. Թուրքիայի և անգլերենի մեքենայի թարգմանման մոդելների դեպքերի ուսումնասիրություն', 'az': 'Covert Gender Bias: A Case Study in Turkish and English Machine Translation Models', 'bs': 'Ispitivanje pokrivanja Gender Bias: Istraživanje slučaja u modelima prevoda turskih i engleskih strojeva', 'bn': 'কভার্ট লিঙ্গ বিয়াস পরীক্ষা করছে: তুরস্ক এবং ইংরেজি মেশিন অনুবাদ মডেলে একটি কেস স্টিডি', 'ca': 'Examinar Covert Gender Bias: Un estudi de cas en models de traducció turca i anglesa de màquines', 'fi': 'Peitetyn sukupuolinäkökulman tarkastelu: tapaustutkimus turkkilaisissa ja englanninkielisissä konekäännösmalleissa', 'cs': 'Zkoumání utajených genderových předsudků: případová studie v turečtině a angličtině strojového překladu', 'et': 'Peidetud soolise kalduvuse uurimine: juhtumiuuring türgi ja inglise masintõlke mudelites', 'sk': 'Preučevanje skritih spolnih pristranskosti: študija primera v turščini in angleščini modelih strojnega prevajanja', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'בדיקת סכנות גזע מכוסה: מחקר מקרים במודלים של תרגום מכונות טורקים ואנגליים', 'bo': 'Examining Covert Gender Bias: A Case Study in Turkish and English Machine Translation Models', 'jv': 'Name'}
{'en': 'As Machine Translation (MT) has become increasingly more powerful, accessible, and widespread, the potential for the perpetuation of bias has grown alongside its advances. While overt indicators of bias have been studied in machine translation, we argue that covert biases expose a problem that is further entrenched. Through the use of the gender-neutral language Turkish and the gendered language English, we examine cases of both overt and covert gender bias in MT models. Specifically, we introduce a method to investigate asymmetrical gender markings. We also assess bias in the attribution of personhood and examine occupational and personality stereotypes through overt bias indicators in MT models. Our work explores a deeper layer of bias in MT models and demonstrates the continued need for language-specific, interdisciplinary methodology in MT model development.', 'ar': 'نظرًا لأن الترجمة الآلية (MT) أصبحت أكثر قوة وإمكانية الوصول إليها وانتشارًا على نحو متزايد ، فقد نمت احتمالية استمرار التحيز جنبًا إلى جنب مع التقدم الذي أحرزته. بينما تمت دراسة مؤشرات التحيز العلنية في الترجمة الآلية ، فإننا نجادل في أن التحيزات السرية تكشف مشكلة أكثر ترسخًا. من خلال استخدام اللغة التركية المحايدة بين الجنسين واللغة الإنجليزية للنوع الاجتماعي ، نقوم بفحص حالات التحيز الجنساني العلني والسري في نماذج الترجمة الآلية. على وجه التحديد ، نقدم طريقة للتحقيق في العلامات غير المتكافئة بين الجنسين. نقوم أيضًا بتقييم التحيز في إسناد الشخصية وفحص الصور النمطية المهنية والشخصية من خلال مؤشرات التحيز العلني في نماذج الترجمة الآلية. يستكشف عملنا طبقة أعمق من التحيز في نماذج الترجمة الآلية ويوضح الحاجة المستمرة لمنهجية متعددة التخصصات خاصة بلغة معينة في تطوير نموذج الترجمة الآلية.', 'es': 'A medida que la traducción automática (MT) se ha vuelto cada vez más poderosa, accesible y generalizada, el potencial para la perpetuación de los prejuicios ha crecido junto con sus avances. Si bien se han estudiado los indicadores manifiestos de sesgo en la traducción automática, sostenemos que los sesgos encubiertos exponen un problema que está aún más arraigado. Mediante el uso del idioma turco neutral en cuanto al género y el inglés, examinamos casos de sesgo de género tanto manifiesto como encubierto en los modelos de MT. Específicamente, introducimos un método para investigar las marcas asimétricas de género. También evaluamos el sesgo en la atribución de la personalidad y examinamos los estereotipos ocupacionales y de personalidad a través de indicadores de sesgo manifiesto en los modelos de MT. Nuestro trabajo explora una capa más profunda de sesgo en los modelos de MT y demuestra la necesidad continua de una metodología interdisciplinaria específica del idioma en el desarrollo de modelos de MT.', 'pt': 'À medida que a tradução automática (TA) se tornou cada vez mais poderosa, acessível e difundida, o potencial para a perpetuação do preconceito cresceu junto com seus avanços. Embora indicadores evidentes de viés tenham sido estudados na tradução automática, argumentamos que vieses encobertos expõem um problema que está ainda mais arraigado. Por meio do uso da língua de gênero neutro turco e da língua de gênero inglesa, examinamos casos de viés de gênero explícito e encoberto em modelos de TA. Especificamente, apresentamos um método para investigar marcas assimétricas de gênero. Também avaliamos o viés na atribuição de personalidade e examinamos os estereótipos ocupacionais e de personalidade por meio de indicadores de viés evidentes em modelos de MT. Nosso trabalho explora uma camada mais profunda de viés nos modelos de TA e demonstra a necessidade contínua de uma metodologia interdisciplinar específica de linguagem no desenvolvimento de modelos de TA.', 'fr': "Alors que la traduction automatique (TA) est devenue de plus en plus puissante, accessible et répandue, le potentiel de perpétuation des biais s'est accru parallèlement à ses avancées. Bien que les indicateurs manifestes de biais aient été étudiés en traduction automatique, nous soutenons que les biais cachés exposent un problème encore plus ancré. Grâce à l'utilisation de la langue non sexiste turque et de la langue de genre anglais, nous examinons des cas de préjugés sexistes manifestes et cachés dans les modèles de traduction automatique. Plus précisément, nous introduisons une méthode pour étudier les marques de genre asymétriques. Nous évaluons également les biais dans l'attribution de la personnalité et examinons les stéréotypes professionnels et de personnalité au moyen d'indicateurs de biais manifestes dans les modèles MT. Nos travaux explorent une couche plus profonde de biais dans les modèles de TA et démontrent le besoin continu d'une méthodologie interdisciplinaire spécifique à la langue dans le développement de modèles de TA.", 'zh': '随机器翻译(MT)转强,访问广大,偏见永久化者随其进长。 虽机器翻译中已究明指标,以为隐见更深蒂。 因性别中立语土耳其语与性别语英语,究机器翻译形之显隐偏见。 具体来说,吾言非性别之道也。 又评人格归因中之偏见,因机器翻译模形之显见指标以检职业人格刻板印象。 吾事索机器翻译深层次偏见,明机器翻译发中特定言语跨学科求也。', 'ru': 'По мере того, как машинный перевод (МП) становится все более мощным, доступным и широко распространенным, наряду с его достижениями растет и потенциал для увековечения предвзятости. Несмотря на то, что в машинном переводе были изучены явные индикаторы систематической ошибки, мы утверждаем, что скрытые систематические ошибки раскрывают проблему, которая еще больше закрепилась. Используя нейтральный в гендерном отношении язык турецкий и гендерный английский языки, мы изучаем случаи как явной, так и скрытой гендерной предвзятости в моделях МП. В частности, мы вводим метод исследования асимметричных гендерных отметок. Мы также оцениваем предвзятость в атрибуции личности и изучаем профессиональные и личностные стереотипы с помощью открытых индикаторов предвзятости в моделях МП. Наша работа исследует более глубокий слой смещения в моделях MT и демонстрирует сохраняющуюся потребность в языкоспецифической, междисциплинарной методологии разработки моделей MT.', 'ja': '機械翻訳（ MT ）がますます強力になり、アクセスしやすくなり、広く普及するにつれて、その進歩とともにバイアスの永続化の可能性が高まっています。機械翻訳では、公然とバイアスの指標が研究されてきたが、私たちは、秘密のバイアスがさらに定着している問題を暴露すると主張している。ジェンダーニュートラルなトルコ語とジェンダー化された英語を使用して、MTモデルにおける公然と隠されたジェンダーバイアスの両方のケースを検討します。具体的には、非対称性の性別マーキングを調査する方法を紹介します。また、人格の帰属におけるバイアスを評価し、MTモデルにおける露骨なバイアス指標を通じて職業的および人格的ステレオタイプを検討する。私たちの研究は、MTモデルにおけるより深いバイアスの層を探求し、MTモデル開発における言語固有の学際的方法論の継続的な必要性を示しています。', 'hi': 'जैसा कि मशीन अनुवाद (एमटी) तेजी से अधिक शक्तिशाली, सुलभ और व्यापक हो गया है, पूर्वाग्रह के स्थायीकरण की संभावना इसकी प्रगति के साथ-साथ बढ़ी है। जबकि पूर्वाग्रह के अतिरंजित संकेतकों का अध्ययन मशीन अनुवाद में किया गया है, हम तर्क देते हैं कि गुप्त पूर्वाग्रह एक समस्या को उजागर करते हैं जो आगे फंस गई है। लिंग-तटस्थ भाषा तुर्की और लिंग भाषा अंग्रेजी के उपयोग के माध्यम से, हम एमटी मॉडल में ओवरट और गुप्त लिंग पूर्वाग्रह दोनों के मामलों की जांच करते हैं। विशेष रूप से, हम विषम लिंग चिह्नों की जांच करने के लिए एक विधि पेश करते हैं। हम व्यक्तित्व के एट्रिब्यूशन में पूर्वाग्रह का भी आकलन करते हैं और एमटी मॉडल में पूर्वाग्रह संकेतकों के माध्यम से व्यावसायिक और व्यक्तित्व रूढ़ियों की जांच करते हैं। हमारा काम एमटी मॉडल में पूर्वाग्रह की एक गहरी परत की पड़ताल करता है और एमटी मॉडल विकास में भाषा-विशिष्ट, अंतःविषय पद्धति की निरंतर आवश्यकता को दर्शाता है।', 'ga': 'De réir mar a bhíonn Aistriúchán Meaisín (MT) ag éirí níos cumhachtaí, níos insroichte agus níos forleithne, tá méadú tagtha ar an bpoitéinseal maidir le buanú na laofachta le dul chun cinn. Cé go bhfuil staidéar déanta ar tháscairí soiléire claonta san aistriúchán meaisín, áitímid go nochtann laofachtaí ceilte fadhb atá níos dlúithe. Trí úsáid a bhaint as an Tuirc agus an teanga inscne-neodrach den Bhéarla, scrúdaímid cásanna de chlaonadh follasach agus ceilte inscne i múnlaí MT. Go sonrach, tugaimid isteach modh chun marcálacha neamhshiméadracha inscne a fhiosrú. Déanaimid measúnú freisin ar chlaonadh i leithroinnt na pearsanachta agus scrúdaímid steiréitíopaí ceirde agus pearsantachta trí tháscairí claonta follasach i múnlaí MT. Scrúdaíonn ár gcuid oibre ciseal níos doimhne de chlaonadh i múnlaí MT agus léiríonn sé an gá leanúnach le modheolaíocht idirdhisciplíneach teanga-shonrach i bhforbairt samhla MT.', 'el': 'Καθώς η μηχανική μετάφραση (ΜΤ) έχει γίνει όλο και πιο ισχυρή, προσβάσιμη και διαδεδομένη, το δυναμικό για διαιώνιση της προκατάληψης έχει αυξηθεί παράλληλα με τις προόδους της. Ενώ οι φανεροί δείκτες προκατάλειψης έχουν μελετηθεί στη μηχανική μετάφραση, υποστηρίζουμε ότι οι μυστικές προκατάληψη εκθέτουν ένα πρόβλημα που είναι περισσότερο εδραιωμένο. Μέσω της χρήσης της ουδέτερης γλώσσας για το φύλο τουρκικής γλώσσας και της αγγλικής γλώσσας για το φύλο, εξετάζουμε περιπτώσεις τόσο φανερής όσο και μυστικής προκατάλειψης φύλου στα μοντέλα ΜΤ. Συγκεκριμένα, εισάγουμε μια μέθοδο για τη διερεύνηση ασύμμετρων σημάνσεων φύλου. Επίσης αξιολογούμε την προκατάληψη στην απόδοση της προσωπικότητας και εξετάζουμε εργασιακά και ατομικά στερεότυπα μέσω δεικτών προκατάληψης σε μοντέλα ΜΤ. Η εργασία μας διερευνά ένα βαθύτερο στρώμα προκατάληψης στα μοντέλα ΜΤ και καταδεικνύει τη συνεχιζόμενη ανάγκη για γλωσσική, διεπιστημονική μεθοδολογία στην ανάπτυξη μοντέλων ΜΤ.', 'ka': 'როგორც მაქსინური გარგზავნა (MT) უფრო ძალიან ძალიან, უფრო ძალიან, უფრო ძალიან და უფრო გარგზავნილი იყო, პროცენტური პროცენტური გარგზავნის პროცენტური გარ თუმცა მანქანის გაგრძელებაში სხვა ინდექტორები იყო მანქანის გაგრძელებაში, ჩვენ ვაკეთებთ, რომ საკუთარი წინასწორებები გამოიყენება პრობლემა, რომელიც უფ გენდერი-ნეტრალური ენის გამოყენებაზე და გენდერებული ენგლისური ენგლისური ენგლისური ენგლისური ენგლისური ენგლისური გამოყენებაზე, ჩვენ შევხედავთ სხვა შემთხვევაში და სხვა განსაკუთრებულად, ჩვენ შევცვალობთ ამიმეტრული გენდრის მარკაცების შესახებ. ჩვენ ასევე გავამუშავებთ პირადგილურობის ატრიბუციას და პირადგილურობის სტერეოტიპების გამოყენებას MT მოდელში. ჩვენი სამუშაო მუშაობა MT მოდელში უფრო დიბოლო ნაწილის წარმოდგენა და გამოჩვენება მუშაობაში მუშაობელი საჭირო ენის სპექტიფიკური, ინტერესტიპოლური მეტო', 'it': "Man mano che la traduzione automatica (MT) è diventata sempre più potente, accessibile e diffusa, il potenziale per la perpetuazione dei pregiudizi è cresciuto parallelamente ai suoi progressi. Mentre indicatori evidenti di bias sono stati studiati nella traduzione automatica, sosteniamo che bias occulti espongono un problema che è ulteriormente radicato. Attraverso l'uso della lingua turca neutrale di genere e della lingua inglese di genere, esaminiamo casi di pregiudizi di genere sia palesi che occulti nei modelli MT. Nello specifico, introduciamo un metodo per indagare le marcature asimmetriche di genere. Valutiamo anche il bias nell'attribuzione della personalità ed esaminiamo gli stereotipi professionali e della personalità attraverso indicatori di bias evidenti nei modelli MT. Il nostro lavoro esplora uno strato più profondo di bias nei modelli MT e dimostra la continua necessità di una metodologia interdisciplinare specifica per il linguaggio nello sviluppo dei modelli MT.", 'kk': 'Машин аудармасы (MT) күшті, мүмкіндікті және кеңейтілген болғанда, өзінің бағдарламасының көтерілікті жағдайда көтерілген болып кетті. Компьютерді аудару үшін қарсы индикаторларды зерттеу үшін, біз мәселелерді жасырып тұрады деп айтып тұрмыз. Түрк тілі және жалғыз тілі ағылшын тілінде гендердің нейтралды тілін қолдану арқылы MT үлгілерінде гендердің қарсылығын тексереміз. Сәйкес, біз асимметриялық гендердің белгілерін зерттеу әдісін келтіреміз. Біз сондай-ақ адамдардың бөлігін бағалап, жұмыс істеу және өзінің стереотиптерін MT үлгілерінде өзгерту индикаторлары арқылы тексереміз. Біздің жұмысымыз MT үлгілерінде артық қабатты зерттеп, MT үлгілерінде тәуелсіздік тілдердің ерекше, интердисциплиналық методологиясын көрсетеді.', 'hu': 'Mivel a Gépi Fordítás (MT) egyre erősebbé, hozzáférhetőbbé és szélesebbé vált, az elfogultság fenntartásának lehetősége a fejlődés mellett nőtt. Míg a gépi fordításban az elfogultság nyílt mutatóit tanulmányozták, azzal érvelünk, hogy a titkos elfogultságok egy tovább beépült problémát fednek fel. A nemi semleges török és a nemi angol nyelv használatával vizsgáljuk a nyílt és titkos nemi elfogultság eseteit MT modellekben. Konkrétan egy aszimmetrikus nemi jelölések vizsgálatára irányuló módszert vezetünk be. Emellett értékeljük a személyiség tulajdonításának elfogultságát, valamint vizsgáljuk a foglalkozási és személyiségi sztereotípiákat nyílt elfogultsági mutatók segítségével MT modellekben. Munkánk az MT modellek mélyebb elfogultsági rétegét vizsgálja fel, és bemutatja a nyelvspecifikus, interdiszciplináris módszertan folyamatos igényét az MT modellek fejlesztésében.', 'lt': 'Kadangi mašinų vertimas (MT) tapo vis stipresnis, prieinamesnis ir plačiai paplitęs, jo pažanga didėjo ir galimybė išlaikyti pusiausvyrą. Nors mašin ų vertimui buvo tirti akivaizdūs sąlyčio rodikliai, mes teigiame, kad slaptos sąlyčio rodikliai kelia problem ą, kuri dar labiau įtvirtinta. Naudodami lyčių neutralią kalbą turkų ir lyčių kalbą anglų kalba, mes nagrinėjame akivaizdžių ir paslėptų lyčių pusiausvyros atvejus MT modeliuose. Konkrečiai, mes įvedame metodą, skirtą tirti asimetrinius lyčių ženklinimus. Taip pat vertiname asmenybės priskyrimo pusiausvyrą ir vertiname profesinius ir asmenybės stereotipus taikant akivaizdžius pusiausvyros rodiklius MT modeliuose. Mūsų darbe nagrinėjamas gilesnis MT modelių pusiausvyros lygis ir parodomas nuolatinis kalbų specifinės, tarpdisciplininės metodikos poreikis MT modelio kūrimui.', 'mk': 'As Machine Translation (MT) has become increasingly more powerful, accessible, and widespread, the potential for the perpetuation of bias has grown alongside its advances.  Иако очигледните индикатори на пристрасност се проучени во машинскиот превод, тврдиме дека тајните пристрасности откриваат проблем кој е понатаму зацврстен. Со употребата на генерално неутрален јазик на турски и генерален јазик на англиски јазик, ги испитуваме случаите на очигледна и тајна генерална пристрасност во моделите на МТ. Специфично, воведуваме метод за истрага на асиметрични полови означувања. Ние, исто така, ги проценуваме предрасудите во припишувањето на личноста и ги испитуваме работните и персоналните стереотипи преку очигледни индикатори на предрасуди во моделите на МТ. Нашата работа истражува подлабок слој на пристрасност во моделите на МТ и ја покажува континуираната потреба за јазик-специфична, интердисциплинарна методологија во развојот на моделот на МТ.', 'ms': 'Sebagai Penerjemahan Mesin (MT) telah menjadi semakin berkuasa, boleh didapati, dan terbesar, potensi untuk kekal bias telah berkembang bersama kemajuannya. Sementara indikator bias jelas telah dipelajari dalam terjemahan mesin, kami menyangka bias tersembunyi mengekspos masalah yang lebih teruk. Melalui penggunaan bahasa Turki yang neutral jenis dan bahasa Inggeris jenis, kami memeriksa kes-kes bias jenis yang jelas dan rahasia dalam model MT. Secara khusus, kami memperkenalkan kaedah untuk menyelidiki tanda jenis yang tidak simetrik. We also assess bias in the attribution of personhood and examine occupational and personality stereotypes through overt bias indicators in MT models.  Kerja kami mengeksplorasi lapisan bias yang lebih dalam dalam model MT dan menunjukkan keperluan terus untuk metodologi bahasa-spesifik, interdisiplinar dalam pembangunan model MT.', 'ml': 'മെഷീന്\u200d പരിഭാഷ (എംടി) കൂടുതല്\u200d ശക്തിയുള്ളവനും വിശാലമായിത്തീര്\u200dന്നിരിക്കുന്നതുകൊണ്ട് മെഷീന്\u200d പരിഭാഷപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നു.  മെഷിന്\u200d പരിഭാഷത്തില്\u200d കൂടുതല്\u200d ബിയാസിന്\u200dറെ അടയാളങ്ങള്\u200d പഠിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുമ്പോള്\u200d ഞങ്ങള്\u200d വാദിക്കുന്നു, കൂടുതല ഇംഗ്ലീഷിന്റെയും ന്യൂട്ടീല്\u200d ഭാഷ ഉപയോഗിക്കുന്നതിനാല്\u200d, എംടി മോഡലില്\u200d പെരുമാറ്റുന്ന പെണ്\u200dകുട്ടികളുടെയും കേസുകള്\u200d പരിശോധി പ്രത്യേകിച്ച്, നമ്മള്\u200d ഒരു രീതിയില്\u200d പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു, ആസിമെറ്റിക്കല്\u200d പെണ്\u200dകുട്ടികള്\u200d അന്വേഷിക്ക സ്വകാര്യത്തിന്റെ വ്യവസാനത്തിന്റെ പ്രതിഫലത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d വ്യക്തിപരമായ അഭിപ്രായത്തെ പരിശോധിക്കുകയും എംടി മോഡലിലെ മാതൃ നമ്മുടെ ജോലി എംടി മോഡലിലെ ആഴത്തിലുള്ള ബിയാസിനെ പരിശോധിക്കുന്നു. എംടി മോഡല്\u200d വികസിപ്പിക്കുന്നതിന്റെ ആവശ്യം മാത്രം മ', 'mt': 'Hekk kif it-Traduzzjoni tal-Magni (MT) saret dejjem aktar qawwija, aċċessibbli u mifruxa, il-potenzjal għall-perpetuazzjoni tal-preġudizzju kiber flimkien mal-avvanzi tiegħu. Filwaqt li ġew studjati indikaturi ċari ta’ preġudizzju fit-traduzzjoni tal-magni, a ħna jargumentaw li preġudizzji moħbija jesponu problem a li hija aktar imsaħħa. Permezz tal-użu tal-lingwa newtrali għas-sess bit-Turkiż u l-lingwa ġeneralizzata bl-Ingliż, aħna jeżaminaw każijiet ta’ preġudizzju kemm evidenti kif ukoll moħbi għas-sess fil-mudelli MT. Speċifikament, a ħna nintroduċu metodu biex ninvestigaw marki asimetriċi tas-sessi. Nivvalutaw ukoll il-preġudizzju fl-attribuzzjoni tal-personalità u nieżaminaw l-isterjotipi okkupazzjonali u tal-personalità permezz ta’ indikaturi ta’ preġudizzju evidenti fil-mudelli MT. Ix-xogħol tagħna jesplora saff aktar profond ta’ preġudizzju fil-mudelli MT u juri l-ħtieġa kontinwa għal metodoloġija interdixxiplinarja speċifika għall-lingwa fl-iżvilupp tal-mudell MT.', 'no': 'Som maskineoversettelsen (MT) er større kraftige, tilgjengeleg og utvida, har potensialen for perpetuatering av forsiktigheten vokst blant framgangane. Mens overførte indikatorer av forsiktighet er studiert i maskinsomsetjinga, så argumenterer vi at dekkefølgjer eksponerar eit problem som er meir oppløyst. Gjennomsiktig språk, tyrkisk og følgjande språk, undersøker vi tilfellene for både overført og dekker seks-forsikt i MT-modeller. Spesielt introduserer vi ein metode for å undersøke asymmetriske seksmerking. Vi vurderer også bias i tillegget til personverktøyet og undersøker stereotypar for profesjonal og personverktøy gjennom over-bias-indikatorer i MT-modeller. Arbeidet vårt utforskar ein dypere lag av forsiktighet i MT-modeller og demonstrerer at det fortsette trengen for språk spesifisert, interdisciplinar metodologi i utviklinga av MT-modeller.', 'pl': 'W miarę jak tłumaczenie maszynowe (MT) stało się coraz bardziej potężne, dostępne i powszechne, potencjał utrwalania uprzedzeń wzrastał wraz z jego postępem. Podczas gdy jawne wskaźniki stronniczości zostały zbadane w tłumaczeniu maszynowym, argumentujemy, że tajne stronnicze ujawniają problem, który jest dalej zakorzeniony. Używając języka neutralnego płci tureckiego oraz języka angielskiego pod względem płci, badamy przypadki zarówno jawnych, jak i ukrytych uprzedzeń płci w modelach MT. W szczególności wprowadzamy metodę badania asymetrycznych oznaczeń płci. Oceniamy również stronniczość w atrybucji osobowości oraz badamy stereotypy zawodowe i osobowościowe poprzez jawne wskaźniki stronniczości w modelach MT. Nasza praca bada głębszą warstwę uprzedzeń w modelach MT i demonstruje ciągłą potrzebę stosowania specyficznej, interdyscyplinarnej metodologii w tworzeniu modeli MT.', 'mn': 'Машин хөгжлийн орчуулалт (MT) илүү хүчирхэг, нэмэгдэж, өргөн болсон учраас, урам хөгжлийн хамтдаа урам зориулалт үргэлжилсэн. Хэдийгээр машины хөрөнгө дамжуулалт дээр харилцааны үзүүлэлт судалсан ч, бид харилцааны үзүүлэлт дамжуулалттай асуудлыг илүү сэргээгдүүлдэг гэж хэлж байна. Хүний бэлгийн цэвэрлэх хэл болон гендер хэл Англи хэлний хэрэглээнд бид MT загвараар гендер эсрэг байдлын тухай байдлыг судалж байна. Ялангуяа бид асимметрийн гендер тэмдэгтийг судлах аргыг тайлбарлаж байна. Мөн бид хүн төрөлхтний төлөөлөл байдлыг шалгаж, ажлын, хувь хүн төрөлхтний төлөөлөл байдлыг MT загварын илүү өргөн загвар үзүүлэгчдийн аргаар шалгаж байна. Манай ажил MT загварын илүү гүн гүнзгий өрөөсгөл байдлыг судалж, MT загварын хөгжлийн хэлний тодорхой, интердисциплинарны методологийг харуулж байна.', 'ro': 'Pe măsură ce traducerea automată (MT) a devenit din ce în ce mai puternică, accesibilă și răspândită, potențialul de perpetuare a părtinirii a crescut odată cu progresele sale. În timp ce indicatorii deschiși ai părtinirii au fost studiați în traducerea automată, susținem că părtinirile ascunse expun o problemă care este mai înrădăcinată. Prin utilizarea limbii neutre de gen turcă și a limbii engleze de gen, examinăm cazurile de prejudecată de gen atât în modelele MT. Mai exact, introducem o metodă de investigare a marcajelor asimetrice de gen. De asemenea, evaluăm părtinirea în atribuirea personalității și examinăm stereotipurile ocupaționale și de personalitate prin indicatori de părtinire evidenți în modelele MT. Lucrarea noastră explorează un strat mai profund de părtinire în modelele MT și demonstrează nevoia continuă de metodologie interdisciplinară specifică limbajului în dezvoltarea modelelor MT.', 'sr': 'Pošto je mašinska prevoda (MT) postala sve moćniji, dostupniji i široki, potencijal za zauvijek pristrasnosti porastao je pored njenih napreda. Iako su predrasude proučeni u prevodu mašine, tvrdimo da pokrivene predrasude izlaze problem koji je još uvek uvrnut. Koristenjem turskog i spolnog jezika na engleskom jeziku, pregledavamo slučajeve prekršene i pokrivajući spolne predrasude u modelima MT-a. Posebno, predstavljamo metodu za istragu asimetričkih znakova spola. Takođe procjenjujemo predrasude u privlačenju osobnosti i pregledavamo stereotipe profesionalnosti i ličnosti preko predrasude u modelima MT-a. Naš rad istražuje dublji sloj predrasude u modelima MT-a i pokazuje nastavku potrebu za specifičnom jeziku, međudisciplinarnom metodologijom razvoja modela MT-a.', 'si': 'යන්ත්\u200dර පරිවර්තනය (MT) විශේෂයෙන් වඩා ශක්තිමත්, පිළිගන්න පුළුවන්, සහ විසින් විසින් වැඩ වෙලා තියෙනවා වගේම, ප්\u200dරශ් මැෂින් අවවාදයෙන් ප්\u200dරශ්නයක් ගැන ප්\u200dරශ්නයක් අධ්\u200dයානය කරලා තියෙනවා නමුත් අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා කියලා. ජෙන්ඩර්-නිර්දේශ භාෂාව සහ ජෙන්ඩර් භාෂාව ඉංග්\u200dරීසි භාෂාව භාවිතාවෙන් අපි පරීක්ෂා කරනවා MT මොඩේල් වල සි විශේෂයෙන්ම, අපි අසිමීටරික සංවිධානයක් පරීක්ෂා කරන්න විදිහක් පෙන්වන්නේ. අපි පරිශ්වාසිකතාවයේ ප්\u200dරතිකාරයේ ප්\u200dරතිකාරයේ ප්\u200dරතිකාරය සහ පුද්ගලිකතාවක් පරික්ෂා කරනවා MT මෝඩේල් වල ප්\u200dරතිකා අපේ වැඩේ MT මෝඩේල් වලට ගොඩක් ගොඩක් අවස්ථාවක් පරීක්ෂණය කරනවා ඒ වගේම භාෂාව විශේෂ, MT මෝඩේල් විකාශයේ අවශ්\u200dය', 'so': 'Sida darteed tarjumidda mashiinka (MT) waxay u sii badatay si xoog leh, isticmaali karto iyo ballaadhan, suurtagalka sii socoshada baas ayaa kordhay horumarintiisa. Inta lagu baranayo sawirada dabeecadaha ee baahida ah, waxaynu ka doodaynaa in khatarka daboola uu soo muujiyo dhibaato ka sii horeysa. Si loo isticmaalo afka Turkish iyo afka ingiriisiga jinsiga ah, waxaynu baaritaannaa xaaladaha habka galmada ee MT ku qoran qoraalka habka galmada. Si gaar ah, waxaynu soo bandhignaynaa qaab aan baaritaan calaamada jinsiga ee asymmetic. Sidoo kale waxaynu qiimeynaynaa nidaamka shakhsiyadda, waxaana baaraynaa nidaamka noocyada shaqaalaha iyo shakhsiyadda, tusaalaha MT. Shaqo-kayagu wuxuu ka baaraandegaa sawir dheer oo ka mid ah samooyinka MT, wuxuuna muujiyaa baahida ku socda qoraalka qoraalka ee ku saabsan luqada ee MT.', 'sv': 'I takt med att maskinöversättning (MT) har blivit allt mer kraftfull, tillgänglig och utbredd, har potentialen för fortsatt fördomar ökat parallellt med dess framsteg. Medan uppenbara indikatorer på bias har studerats i maskinöversättning, hävdar vi att dolda bias exponerar ett problem som är ytterligare förankrat. Genom att använda det könsneutrala språket turkiska och det könsneutrala språket engelska undersöker vi fall av både uppenbara och dolda könsfördomar i MT-modeller. Speciellt introducerar vi en metod för att undersöka asymmetriska könsmarkeringar. Vi bedömer också bias i tilldelningen av personlighet och undersöker yrkes- och personlighetstereotyper genom uppenbara bias indikatorer i MT-modeller. Vårt arbete utforskar ett djupare skikt av bias i MT-modeller och visar på det fortsatta behovet av språkspecifik, tvärvetenskaplig metodik i MT-modellutveckling.', 'ur': 'جبکہ ماشین ترجمہ (MT) زیادہ طاقتور، دسترسی حاصل کرنے والی اور گھیری ہوگئی ہے، اس کی پیشرفت کے ساتھ ہمیشہ ہمیشہ رہنے والی امکانات بڑی گئی ہے۔ اگرچہ ماشین ترجمہ میں غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر جنس نائٹرک زبان کی استعمال کے ذریعہ سے ترکیش اور جنس کی زبان انگلیسی کی زبان کے ذریعہ سے ہم نے MT نمڈلوں میں نائٹ اور نائٹ جنس کی مخالفت کی پرورش کی۔ خاص طور پر، ہم ایک طریقہ معلوم کرتے ہیں جنس علائم کی تحقیق کرنے کے لئے۔ ہم نے بھی شخصیت کی تعریف میں عاجزی کا امتحان کرتا ہے اور مشغول اور شخصیت کی استریوٹیپ کی تحقیق کرتا ہے MT موڈلوں میں زیادہ عاجزی نشانیوں کے ذریعہ۔ ہمارا کام MT موڈلوں میں ایک عمیق طبقه کی تلاش کرتا ہے اور نشان دیتا ہے کہ زبان کے مطابق مخصوص اور مخصوص طریقے کی ضرورت MT موڈلوں میں ہے۔', 'ta': 'இயந்திரத்தின் மொழிபெயர்ப்பு (MT) அதிக வலிமையுள்ளது, அணுகல் மற்றும் விரிவாகி இருக்கிறது, பியாஸ் நிலைமுறையின் சாத்திரம் அதன் முன்னேற்றத் While overt indicators of bias have been studied in machine translation, we argue that covert biases expose a problem that is further entrenched.  துருக்கி மற்றும் இனம் மொழி ஆங்கிலம் பயன்படுத்தப்பட்டது, நாம் MT மாதிரிகளில் பெண்கள் பாதிகளையும் மூடுகிறோம். குறிப்பிட்டு, நாம் ஒரு முறையை அறிவிக்க முடியும். மேலும் நாம் தனிப்பட்ட பணியாளர் மற்றும் தனிப்பட்ட மாதிரிகளை பரிசோதிக்க வேண்டும். மேலும் மாதிரிகளில் மேலும் பியாஸ் குறி எங்கள் வேலை MT மாதிரிகளில் ஒரு ஆழமான நிலையை தேடுகிறது மற்றும் MT மாதிரி உருவாக்கத்தில் தொடர்ந்து மொழி குறிப்பிட்ட முறைமையை', 'uz': "As Machine Translation (MT) has become increasingly more powerful, accessible, and widespread, the potential for the perpetuation of bias has grown alongside its advances.  Masofadagi tarjima tarjimalarda ko'pchilik tizimlarini o'rganishda biz murakkab qilamiz, biz yozuvchilarni qo'shishga qo'shilgan muammolarni ko'rsatadi. Turkcha va eng tili ingliz tildan foydalanish orqali biz MT modelidagi jinsiyalarning haqida ko'rinamiz. Ko'rsatganda, biz asymmetrik jinsiyalarni qidirish usulini o'rganamiz. Biz shaxsiy tashkilotni tajriba qilamiz va shaxsiy va shaxsiy stereotyplarni MT modelidagi ko'paytlarni ko'rib chiqaramiz. Bizning ishimiz MT modelidagi eng yuqori bizning qismini topadi va MT modelidagi foydalanish uchun foydalanish kerakligini ko'rsatadi.", 'vi': 'Khi Machine Translation (MTV) ngày càng mạnh hơn, dễ tiếp cận và lan rộng, khả năng tồn tại của khuynh hướng đã phát triển cùng với tiến bộ của nó. Mặc dù có những dấu hiệu chủ đề về khuynh hướng đã được nghiên cứu trong phiên dịch cỗ máy, nhưng chúng tôi cho rằng các giả lập ngầm lộ ra một vấn đề đang được khóa chặt lại. Bằng cách dùng ngôn ngữ trung giới của người Thổ và ngôn ngữ giới tính, chúng tôi xem xét các trường hợp có khuynh hướng giới tính rõ ràng và ngầm trong các mô hình MTV. Đặc biệt, chúng ta sẽ áp dụng phương pháp nghiên cứu điểm giới tính không đồng nhất. Chúng tôi cũng đánh giá khuynh hướng trong việc phân biệt nhân cách và kiểm tra các mẫu vật về công việc và nhân cách qua các mô tả khuynh hướng công khai trong mô hình MTV. Công việc của chúng tôi nghiên cứu sâu hơn về khuynh hướng trên các mô hình MTV và thể hiện sự cần thiết của một phương pháp ngôn ngữ đặc biệt và phân loại trong mô hình MTV.', 'bg': 'Тъй като машинният превод (МТ) става все по-мощен, достъпен и широко разпространен, потенциалът за продължаване на пристрастията нараства заедно с напредъка му. Въпреки че очевидните показатели за пристрастия са проучени в машинния превод, ние твърдим, че скритите пристрастия разкриват проблем, който е допълнително вкоренен. Чрез използването на неутралния за пола език турски и английски език, изследваме случаите на явно и скрито полово пристрастие в моделите на МТ. По-конкретно, въвеждаме метод за изследване на асиметричните маркировки на пола. Също така оценяваме пристрастията в приписването на личността и изследваме професионалните и личностните стереотипи чрез показатели за явни пристрастия в моделите на МТ. Нашата работа изследва по-дълбок слой на пристрастия в моделите на МТ и демонстрира продължаващата нужда от езикова специфична, интердисциплинарна методология в разработването на МТ модели.', 'nl': 'Naarmate Machine Translation (MT) steeds krachtiger, toegankelijker en wijdverbreidder is geworden, is het potentieel voor voortzetting van bias gegroeid naast de vooruitgang ervan. Hoewel openlijke indicatoren van bias zijn bestudeerd in machinevertaling, stellen we dat verborgen biases een probleem blootleggen dat verder verankerd is. Door gebruik te maken van de genderneutrale taal Turks en de genderneutrale taal Engels, onderzoeken we gevallen van zowel openlijke als verborgen gender bias in MT modellen. Specifiek introduceren we een methode om asymmetrische geslachtsmarkeringen te onderzoeken. We beoordelen ook bias in de attributie van personhood en onderzoeken beroeps- en persoonlijkheidsstereotypen aan de hand van open bias indicatoren in MT modellen. Ons werk onderzoekt een diepere laag van bias in MT-modellen en toont de aanhoudende behoefte aan taalspecifieke, interdisciplinaire methodologie bij MT-modellontwikkeling aan.', 'da': 'Efterhånden som maskinoversættelse (MT) er blevet mere og mere kraftfuld, tilgængelig og udbredt, er potentialet for fortsat bias vokset sideløbende med sine fremskridt. Mens åbenlyse indikatorer for bias er blevet undersøgt i maskinoversættelse, argumenterer vi for, at skjulte bias afslører et problem, der er yderligere forankret. Gennem brugen af det kønsneutrale sprog tyrkisk og det kønsneutrale sprog engelsk undersøger vi tilfælde af både åbne og skjulte kønsfordele i MT modeller. Specielt introducerer vi en metode til at undersøge asymmetriske kønsmarkeringer. Vi vurderer også bias i tildelingen af personlighed og undersøger erhvervsmæssige og personlighedsstereotyper gennem åbne bias indikatorer i MT modeller. Vores arbejde udforsker et dybere lag af bias i MT modeller og demonstrerer det fortsatte behov for sprogspecifik, tværfaglig metodologi i MT modeludvikling.', 'hr': 'Pošto je prevod stroja (MT) postao sve moćniji, dostupniji i široki, potencijal za vječnost pristrasnosti porastao je uz njezin napredak. Iako su predrasude ispitivani u prevodu strojeva, tvrdimo da prikriveni predrasude izlaze problem koji je dalje podstican. Kroz upotrebu turskog i spolnog jezika na engleskom jeziku, istražujemo slučajeve i prekrivenih i pokrivajući spolne predrasude u modelima MT-a. Posebno, predstavljamo metodu istraživanja asimetričkih znakova spola. Također procjenjujemo predrasude u privlačenju osobnosti i pregledavamo stereotipe profesionalnosti i osobnosti preko predrasude u modelima MT-a. Naš rad istražuje dublji sloj predrasude u MT modelima i pokazuje nastavku potrebu za određenom jezikom, međudisciplinarnom metodologijom razvoja model a MT-a.', 'de': 'Da die maschinelle Übersetzung (MT) immer leistungsfähiger, zugänglicher und weitverbreiteter geworden ist, ist das Potenzial für die Verewigung von Vorurteilen mit ihren Fortschritten gewachsen. Während offene Indikatoren für Bias in der maschinellen Übersetzung untersucht wurden, argumentieren wir, dass verdeckte Bias ein Problem aufdecken, das weiter verwurzelt ist. Durch den Einsatz der geschlechtsneutralen Sprache Türkisch und der geschlechtsspezifischen Sprache Englisch untersuchen wir Fälle von offensichtlicher und verdeckter Gender Bias in MT-Modellen. Konkret stellen wir eine Methode zur Untersuchung asymmetrischer Geschlechtermarkierungen vor. Darüber hinaus bewerten wir Bias bei der Attribution von Persönlichkeit und untersuchen Berufs- und Persönlichkeitsstereotypen anhand offener Bias-Indikatoren in MT-Modellen. Unsere Arbeit untersucht eine tiefere Bias-Ebene in MT-Modellen und zeigt den anhaltenden Bedarf an sprachspezifischer, interdisziplinärer Methodik in der MT-Modellentwicklung auf.', 'id': 'Sebagai Translation Mesin (MT) telah menjadi semakin kuat, akses, dan menyebar, potensi untuk kekal bias telah tumbuh bersama kemajuannya. Sementara indikator bias yang jelas telah dipelajari dalam terjemahan mesin, kami berdebat bahwa bias rahasia mengungkapkan masalah yang lebih mendesak. Melalui penggunaan bahasa Turki yang berhubungan dengan jenis dan bahasa Inggris yang berhubungan dengan jenis, kami memeriksa kasus-kasus bias jenis yang jelas dan rahasia dalam model MT. Secara spesifik, kami memperkenalkan metode untuk menyelidiki tanda jenis asimetris. We also assess bias in the attribution of personhood and examine occupational and personality stereotypes through overt bias indicators in MT models.  Pekerjaan kami mengeksplorasi lapisan bias yang lebih dalam dalam model MT dan menunjukkan kebutuhan terus berlanjut untuk metodologi spesifik bahasa, interdisiplinar dalam pengembangan model MT.', 'sw': 'Kwa kuwa Tafsiri ya Mashiniki (MT) imekuwa ikizidi kuwa na nguvu zaidi, kupatikana na kupanuka, uwezekano wa kuendelea kwa upendeleo wa biashara umeongezeka pamoja na maendeleo yake. Wakati ishara za upendeleo zaidi zimekuwa zikifundishwa katika tafsiri ya mashine, tunahoji kuwa habari za upendeleo zinaonyesha tatizo ambalo linaingizwa zaidi. Kupitia matumizi ya lugha ya kijinsia na lugha ya Kiingereza ya kijinsia, tunachunguza matukio ya matukio yanayoendelea na kutangaza upendeleo wa kijinsia katika mifano ya MT. Specifically, we introduce a method to investigate asymmetrical gender markings.  Pia tunatathmini upendeleo katika madai ya watu binafsi na kuchunguza utaratibu wa kibiashara na kibinafsi kwa kupitia ishara za upendeleo katika mifano ya MT. Kazi zetu zinatafuta kiwango kikubwa cha upendeleo katika mifano ya MT na kuonyesha haja ya kuendelea kwa njia maalum ya lugha, za kidiplojia katika maendeleo ya MT.', 'fa': 'در حالی که ترجمه ماشین (MT) به شدت قوی\u200cتر، دسترسی\u200cتر و گسترده\u200cتر شد، پتانسیل برای جاودانه\u200cی پیشرفته\u200cاش در کنار پیشرفته\u200cاش رشد شده است. در حالی که نشان\u200cدهنده\u200cهای مخالفت در ترجمه\u200cهای ماشین تحقیق شده\u200cاند، ما می\u200cگوییم که مخالفت\u200cهای مخالفت مشکلی را که بیشتر تحقیق می\u200cکند نشان می\u200cدهد. از طریق استفاده از زبان ترکیه و انگلیسی زبان جنسی و جنسی، پرونده\u200cها را در مدل\u200cهای MT تحقیق می\u200cکنیم و از طریق استفاده از زبان جنسی و نقل جنسی پوشیده می\u200cکنیم. دقیقاً ما یک روش برای تحقیق نشانه\u200cهای جنسی متناسب معرفی می\u200cکنیم. ما همچنین عادلانه\u200cها را در تعریف شخصیت ارزیابی می\u200cکنیم و از طریق نشان\u200cدهندگان مخالفت در مدل\u200cهای MT تحقیق می\u200cکنیم. کار ما یک طبقه عمیق\u200cتری در مدل\u200cهای MT تحقیق می\u200cکند و نشان می\u200cدهد نیازی ادامه برای روش\u200cشناسی مخصوص زبان و متوسطی در توسعه مدل MT را نشان می\u200cدهد.', 'ko': '기계번역(MT)이 점점 강해지고 얻기 쉽고 광범위해지면서 편견의 영원한 존재 가능성은 그 발전에 따라 증가했다.기계 번역에서 이미 뚜렷한 편견 지표를 연구했지만, 우리는 은근한 편견이 더욱 뿌리 깊은 문제를 드러냈다고 생각한다.성별 중립 언어인 터키어와 성별화 언어 영어를 사용함으로써 우리는 기계 번역 모델에서 현성과 은성 성별 편견의 사례를 연구했다.구체적으로 말하면, 우리는 비대칭 성별 표기를 연구하는 방법을 소개했다.우리는 인격 귀인 중의 편견을 평가하고 기계 번역 모델 중의 현성 편견 지표를 통해 직업과 인격의 판에 박힌 인상을 검증했다.우리의 업무는 기계 번역 모델에서 더욱 깊은 편견을 탐색했고 기계 번역 모델 개발에서 특정한 언어, 학과를 뛰어넘는 방법에 대한 지속적인 수요를 증명했다.', 'tr': 'Ma힊yny흫 terjime edilmesi (MT) k철p g체첵챌li, el첵eterli we da힊yrky bolan 첵aly, bias 철s체힊ini흫 철s체힊ini흫 첵anynda s체rekli m철h체m boldy. Ma힊yny흫 terjimelerinde 철흫-철흫ki sowgatlary흫 철흫ki g철rkezili힊i bilen masyny흫 terjimelerinde 철wrenmeli bolup ge챌첵채ndir di첵ip pikir ed첵채ris. Gen챌 neutral dilinde t체rk챌e we jens dilinde i흫lis dilinde ullan첵arys, MT nusgalarynda hem janla힊ma durumlaryny barla첵arys. Adat챌a, asymetrik cinsel i힊aretlerini incelemek 체챌in bir y철ntemi tan캇t캇yoruz. Biz hem ki힊iliklerin takyklamasynda biaslerini ber첵채n we i힊le첵채n we ki힊iliklerin stereotiplerini MT modellerinde a힊a bias indikatlaryndan 챌철zdirip bar첵arys. Bizi흫 i힊imiz MT modellerinde biraz derin gabdalyklary흫 첵olda힊yny ke힊fet첵채r we MT modellerinde dilleri흫 spesifikaly, interdisciplinary metodologi첵asyny흫 da힊ary gerekligini g철rke첵채r.', 'af': "As Masjien Vertaling (MT) meer kragtiger, toeganklik en verspreidig word, het die potensieal vir die perpetuur van voorspoediging saam met sy vorderings groei. Terwyl die oorweldige indikators van bias in masjien vertaling is ondersoek, is ons gespreek dat die oorweldige biases 'n probleem wat verder ondersoek is. Deur die gebruik van die geneem-neutrale taal Turkse en die geneemde taal Engels, ondersoek ons gevalle van beide oortrekende en oordek gende bias in MT-modelles. Spesifieke, ons introduseer 'n metode om asymetriese geneemmerking te ondersoek. Ons asseblief ook bias in die toewysing van personheidskap en ondersoek professionele en persoonlike stereotipes deur oortrekende bias-indikators in MT-modelles. Ons werk ondersoek 'n dieper laag van bias in MT-modele en wys die voortdurende behoefte vir taal-spesifieke, interdisciplinary metodologie in MT-model ontwikkeling.", 'am': 'የመኪን ትርጓሜ (MT) ሲበዛ ኃይለኛ፣ የሚችል እና ስፋት ሲሆን፣ የኢትዮጵያ ጉዳይ ግንኙነት ከመስጠት ጋር ይደግፋል፡፡ የመሳዊ ትርጓሜ ውስጥ የውይይት ማስታወቂያዎች በተማሩ ጊዜ፣ የሽፋን ተቃዋሚዎች ደግሞ የበለጠ ጉዳይ እንዲገልጥላቸው እንከራከራለን፡፡ የሴት-ውይይት ቋንቋ በቱርክ እና የgender ቋንቋ እንግሊዘኛ በመጠቀም፣ የሴሰኝነትን ጥያቄ በMT model ውስጥ እናፈትናለን፡፡ በተለይም የሴት ግንኙነትን ለመመርመርመር የሚችሉትን ሥርዓት እናሳውቃለን፡፡ የግል እና የሥርዓት እና የብሔራዊ እና የግል አካባቢዎችን በMT ዓይነቶች ላይ ለመፍጠር እናደርጋለን፡፡ ሥራችን MT-model ውስጥ ጥልቅ የስብዓት ደረጃን ይፈልጋል፡፡', 'hy': 'Քանի որ մեքենայի թարգմանությունը դարձավ ավելի ուժեղ, հասանելի և տարածված, կողմնականության հավերժման պոտենցիալը աճեց իր առաջընթացի հետ միասին: Մինչդեռ մեքենայի թարգմանման մեջ ուսումնասիրել են կողմնականության ակնհայտ ցուցանիշներ, մենք փաստարկում ենք, որ գաղտնի կողմնականությունները բացահայտում են մի խնդիր, որը ավելի ճնշված է: Երբ օգտագործվում ենք գենդերային չեզոք լեզու թուրքերեն և գենդերային լեզու անգլերեն, մենք ուսումնասիրում ենք սեռի ակնհայտ և գաղտնի կողմնականության դեպքերը MT մոդելներում: Հատկապես, մենք ներկայացնում ենք անհամաչափ գենդերային նշաններ ուսումնասիրելու մեթոդ: Մենք նաև գնահատում ենք անհատականության պատասխանատվության կողմնականությունը և ուսումնասիրում ենք մասնագիտական և անհատականության կարծրատիպերը MT մոդելների բացահայտ կողմնականության ցուցանիշների միջոցով: Our work explores a deeper layer of bias in MT models and demonstrates the continued need for language-specific, interdisciplinary methodology in MT model development.', 'sq': 'Ndërsa përkthimi i makinave (MT) është bërë gjithnjë e më i fuqishëm, i mundshëm dhe i përhapur, potenciali për përjetimin e paragjykimit është rritur së bashku me përparimet e tij. Ndërsa treguesit e qarta të paragjykimit janë studiuar në përkthimin e makinave, ne argumentojmë se paragjykimet e fshehta ekspozojnë një problem që është më shumë i ngushtë. Nëpërmjet përdorimit të gjuhës neutrale ndaj gjinit në turk dhe gjuhës së gjinit në anglisht, ne shqyrtojmë rastet si të paragjykimit të dukshëm ashtu edhe të fshehtë të gjinit në modelet MT. Veçanërisht, ne futim një metodë për të hetuar shenjat asimetrike të gjinisë. Ne vlerësojmë gjithashtu paragjykimet në atribucionin e personazhit dhe shqyrtojmë stereotipet profesionale dhe personaliteti nëpërmjet treguesve paragjykimesh të qarta në modelet MT. Puna jonë eksploron një shtresë më të thellë paragjykimi në modelet MT dhe demonstron nevojën e vazhdueshme për metodologji specifike gjuhës, ndërdisiplinare në zhvillimin e modelit MT.', 'bn': 'যেহেতু মেশিন অনুবাদ (এমটি) ক্রমশ শক্তিশালী, প্রবেশযোগ্য এবং ব্যাপকভাবে পরিণত হয়েছে, তাই তার উন্নয়নের সাথে বিভ্রান্ত বিভ্রান্তির মেশিন অনুবাদে বিভিন্ন ভাষায় বিভিন্ন নির্দেশগুলোকে বাড়িয়ে দেওয়া হয়েছে, আমরা যুক্তি দিচ্ছি যে কাভারেজের বিভিন্ তুরস্ক এবং লিঙ্গ ভাষা ইংরেজি ব্যবহারের মাধ্যমে আমরা এমটিটি মডেলে যে লিঙ্গের বিরুদ্ধে উভয় ঘটনার পরীক্ষা করি এবং যৌন বিভ্রান্তির বি বিশেষ করে, আমরা একটা পদ্ধতি পরিচয় করিয়ে দেই যাতে প্রযুক্তিগত লিঙ্গের চিহ্ন অনুসন্ধান করা। আমরা ব্যক্তিগত ব্যক্তিত্বের প্রতিনিধিত্বের বিরুদ্ধে প্রতিযোগিতা মূল্যবোধ করি এবং এমটি মডেলে বিভিন্ন বিভিন্ন প্রতিক্রি আমাদের কাজ এমটি মডেলের গভীর ভাষায় বিদ্বেষের প্রয়োজন এবং এমটি মডেল উন্নয়নের জন্য চালিয়ে যাচ্ছে।', 'az': 'Machine Translation (MT) daha qüvvətli, daha müvəffəqiyyətli və genişliyi olaraq, təsirlərin sürəklənməsi üçün mümkün olaraq artırdı. Maşın çevirilməsində a şağı təsirlərin göstəriciləri təhsil edilmiş halda, gizli təsirlərin daha çox təsirli olan bir problemi göstərməsini iddia edirik. cins-neutral dili Türk dili və cins dili İngilizce dilini istifadə etməklə, MT modellərində cins bias olaraq hər ikisinin və geniş bias olaraq imtahana çəkirik. Biz asimetrik cins işarələrini incitmək üçün bir yolu tanıyırıq. Biz həmçin in kişilik tərəfindən təsirlərini təsdiqləyib, MT modellərində çox təsirli göstəricilər vasitəsilə iş və kişilik stereotiplərini incidirik. Bizim işimiz MT modellərində daha böyük bir təsiri keşif edir və MT modellərinin gelişməsi üçün dillərə müəyyən edilən, interdisciplinary metodolojisini göstərir.', 'cs': 'S tím, jak strojový překlad (MT) je stále více silný, přístupnější a rozšířenější, potenciál pro zachování zaujatosti rostl spolu s jeho pokroky. Zatímco v strojovém překladu byly studovány zjevné ukazatele zaujatosti, argumentujeme, že tajné zaujatosti odhalují problém, který je dále zakořeněn. Použitím genderově neutrálního jazyka turečtina a genderově neutrálního jazyka angličtina zkoumáme případy zjevných i utajených genderových zaujatostí v modelech MT. Konkrétně představujeme metodu pro zkoumání asymetrických genderových značek. Dále hodnotíme zaujatost při atribuci osobnosti a zkoumáme profesní a osobnostní stereotypy pomocí ukazatelů otevřených zaujatostí v MT modelech. Naše práce zkoumá hlubší vrstvu zaujatosti v MT modelech a demonstruje pokračující potřebu jazykově specifické, interdisciplinární metodiky při vývoji MT modelů.', 'bs': 'Pošto je automatski prevod (MT) postao sve moćniji, dostupniji i široki, potencijal za zauvijek pristrasnosti porastao je uz njezin napredak. Iako su predrasude ispitivani u prevodu strojeva, tvrdimo da pokrivene predrasude izlaze problem koji je dalje uvrnut. Koristenjem turskog i engleskog jezika na spolnom neutralnom jeziku, pregledavamo slučajeve prekršene i pokrivajući spolne predrasude u modelima MT-a. Posebno, predstavljamo metodu istraživanja asimetričkih znakova spola. Također procjenjujemo predrasude u privlačenju osobnosti i pregledavamo stereotipe profesionalnosti i ličnosti kroz prekovršene indikatore predrasude u modelima MT-a. Naš rad istražuje dublji sloj predrasude u modelima MT-a i pokazuje nastavku potrebu za specifičnom jezikom, međudisciplinarnom metodologijom razvoja modela MT-a.', 'fi': 'Konekäännöksen (MT) tehostumisen, helppokäyttöisyyden ja yleistymisen myötä ennakkoluulojen jatkumisen mahdollisuudet ovat kasvaneet. Vaikka konekäännöksessä on tutkittu ennakkoluulojen ilmeisiä indikaattoreita, väitämme, että peitetyt ennakkoluulot paljastavat ongelman, joka on edelleen juurtunut. Sukupuoleutraalin turkin kielen ja englannin kielen avulla tutkimme sekä avoimen että peitetyn sukupuolipuolueen tapauksia MT-malleissa. Erityisesti otamme käyttöön menetelmän, jolla tutkitaan epäsymmetrisiä sukupuolimerkintöjä. Arvioimme myös puolueellisuutta persoonallisuuden kohdentamisessa ja tarkastelemme työ- ja persoonallisuustereotypioita MT-mallien avointen puolueellisuusindikaattoreiden avulla. Työssämme tutkitaan syvempää ennakkoluuloa MT-malleissa ja osoitetaan jatkuvaa tarvetta kielispesifiselle, poikkitieteelliselle metodologialle MT-mallien kehittämisessä.', 'ca': "A mesura que la traducció màquina (MT) s'ha convertit cada cop més poderosa, accessible i generalitzada, el potencial de perpetuació del bias ha augmentat al mateix voltant dels seus avanços. Mentre s'han estudiat indicadors evidents de bias en la traducció de màquines, argumentem que els bias secrets exponen un problem a que està encarregat més. Amb l'ús de la llengua turca neutral al gènere i l'anglès del gènere, examinem casos de bias de gènere revelat i ocult en models MT. Concretament, introduïm un mètode per investigar marcacions asimètriques de gènere. També evaluem el bias en l'atribució de la personalitat i examinem estereotips de ocupació i personalitat a través d'indicadors evidents de bias en models MT. La nostra feina explora una capa més profunda de bias en els models MT i demostra la necessitat continua de metodologia interdisciplinari específica en el desenvolupament del model MT.", 'et': 'Kuna masintõlge on muutunud üha võimsamaks, kättesaadavamaks ja laialdasemaks, on selle edusammude kõrval kasvanud erapooletuse püsivuse potentsiaal. Kuigi masintõlkes on uuritud avalikke erapooletuse näitajaid, väidame, et varjatud erapooletused paljastavad probleemi, mis on veelgi tugevamalt tugevdatud. Soolise neutraalsuse türgi keele ja soolise inglise keele kasutamise kaudu uurime MT mudelites nii avaliku kui ka varjatud soolise eelarvamuse juhtumeid. Täpsemalt tutvustame meetodit asümmeetriliste soomärgistuste uurimiseks. Samuti hindame eelarvamusi isiksuse omistamisel ning uurime ameti- ja isiksusstereotüüpe MT mudelite avalike eelarvamuste näitajate kaudu. Meie töö uurib sügavamat kallakuse kihti MT mudelites ja näitab jätkuvat vajadust keelespetsiifilise interdistsiplinaarse metoodika järele MT mudeli arendamisel.', 'sk': 'Ker je strojno prevajanje postalo vse močnejše, dostopnejše in razširjenejše, se je možnost nadaljevanja pristranskosti povečala skupaj z njegovim napredkom. Medtem ko smo v strojnem prevajanju preučevali očitne kazalnike pristranskosti, trdimo, da prikrite pristranskosti razkrivajo problem, ki je še bolj utrjen. S pomočjo spolno nevtralnega jezika turščine in spolnega jezika angleščine preučujemo primere tako očitne kot prikrite spolne pristranskosti v modelih MT. Predvsem uvajamo metodo za raziskovanje asimetričnih spolnih označb. Prav tako ocenjujemo pristranskost pri pripisovanju osebnosti in preučujemo poklicne in osebnostne stereotipe s pomočjo kazalnikov očitne pristranskosti v modelih MT. Naše delo raziskuje globljo plast pristranskosti v modelih MT in dokazuje nadaljnjo potrebo po jezikovno specifični, interdisciplinarni metodologiji pri razvoju modelov MT.', 'ha': "Tafsiri na Mashin (MT) ya ƙara ƙaranci mai ƙarfi, mai fassara, kuma mai faɗa, domin an ƙara mataimaki da za'a ci-gabatar da matabbata. A lokacin da aka karanta shaidar bayani na bayani a cikin fassarar mashine, sai mu yi jãyayya da cewa masu rufe haske za'a nuna wata matsayi da aka ƙara ta. Ina amfani da harshen jini da harshen Kikurki da Ingiriya wanda aka jinsi, ko kuma muna jarraba masu kashfa da bakwai cikin misalin MT. Kayya da shi, za'a sami wata hanyoyi ta tambayi alamarka jini masu asymmetic. Kayya, Munã haƙurtar misãlai da za'a taɓa wa masu kanana kuma ke jarraba misãlai na MT. Kayan aikinmu yana sami cikin misalin MT da kuma yana nuna muhimmada wanda aka buɗa zafi cikin misalin MT", 'bo': 'ལག་འཁྱེར་གྱི་ཡིག་ཚུལ་བསྒྱུར་ཐབས་ལམ(MT)དེ་ལས་ཆེ་ཤོས་ཏུ་འཇུག་སྤྱོད་རྒྱུ་དང་། འདྲ་ཞིག་ཡིན་ནམ། While overt indicators of bias have been studied in machine translation, we argue that covert bias expose a problem that is further entrenched. Through the use of the gender-neutral language Turkish and the gender language English, we examine cases of both overt and covert gender bias in MT models. དམིགས་བསལ་ནི། ང་ཚོས་རྒྱུན་ལྡན་མིའི་མིང་རྟགས་ཀྱི་རྟགས་འགོད་ལམ་ཞིག་གསལ་བཤད་བྱེད། ང་ཚོས་དུས་ཡོད་པའི་རང་དབང་གཙོ་རིམ་ལ་གྱི་དབང་གཤིས་ཀྱི་རྒྱུ་དངོས་ཡུལ་སྒེར་གྱི་stereotypes་ལ་བརྟག་དཔྱད་ཞིབ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོའི་ལས་ཀ་ལྟར་MT དཔེ་དབྱིབས་ནང་གི་མཐུན་རིམ་གཟུགས་རིམ་པ་ཞིག་འཚོལ་ཞིབ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད།', 'jv': 'Tanika Ing Tarjamahan (MT) kang isih luwih akeh gak nggawe, akeh dumadhi lan kasulai, iso dianggap kanggo ngupakan anyas supayaan ingkang sampek sing katya awak dhéwé. politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive Perusahaan nggambar kelas kuwi nggambar luwih-wong lan ingles kuwi nggagal, awake dhéwé isih tuakaké gadoh sing katêpakan karo ngono nggawe biasane iki ning model MT. Alang-alang, kita nggunakake sistem kanggo nyonggunakake iki dadi tanggal Awak dhéwé éntukno biasane kanggo nggawe perintahaan karo perusahaan lan ujian karo perusahaan karo perintahaan linepakan karo perusahaan Awakdhéwé éntuk nglanggar kalaamanan luwih dumadhi kapan karo model MT lan mungkahi bisa supoyo nggawe barang kelangan kanggo nggawe barang kelangan bangsa, inter-disiplinêr method nang nggawe model MT.', 'he': 'As Machine Translation (MT) has become increasingly more powerful, accessible, and widespread, the potential for the perpetuation of bias has grown alongside its advances.  בעוד מדריכים ברורים של היחידות נבדקו בתרגום מכונות, אנו טוענים שההיחידות הסמויות חושפות בעיה שממשיכת מעורבת יותר. באמצעות השימוש בשפה הנטרלית מהמין טורקית והשפה הנטרלית מהמין אנגלית, אנחנו בודקים מקרים של ההתמחות של מין ברור ומסתורים בדוגמנים MT. Specifically, we introduce a method to investigate asymmetrical gender markings.  We also assess bias in the attribution of personhood and examine occupational and personality stereotypes through overt bias indicators in MT models.  העבודה שלנו חוקרת שכבה עמוקה יותר של היחידות בדוגמנים MT ומוכיחת את הצורך הממשיך לפיתוח של דוגמנים MT לפי שפה ספציפית, בין-משמעתית.'}
{'en': 'Explaining Decision-Tree Predictions by Addressing Potential Conflicts between Predictions and Plausible Expectations', 'ar': 'شرح تنبؤات شجرة القرار من خلال معالجة التضارب المحتمل بين التنبؤات والتوقعات المعقولة', 'pt': 'Explicando as previsões da árvore de decisão abordando conflitos potenciais entre previsões e expectativas plausíveis', 'es': 'Explicación de las predicciones del árbol de decisiones abordando posibles conflictos entre predicciones y expectativas plausibles', 'fr': "Expliquer les prévisions de l'arbre de décision en abordant les conflits potentiels entre les prévisions et les attentes", 'hi': 'भविष्यवाणियों और प्रशंसनीय अपेक्षाओं के बीच संभावित संघर्षों को संबोधित करके निर्णय-ट्री भविष्यवाणियों की व्याख्या करना', 'ja': '予測と妥当な期待との間の潜在的な衝突に対処して、意思決定-ツリー予測を説明する', 'zh': '以决期会之间,解决策之占', 'ru': 'Объяснение предсказаний дерева решений путем устранения потенциальных конфликтов между предсказаниями и правдоподобными ожиданиями', 'ga': 'Ag Míniú Tuartha Crann Cinnidh trí Aghaidh a thabhairt ar Choimhlintí Féideartha idir Tuartha agus Ionchais Inchreidte', 'ka': 'შესაძლებელი კონფლიქციების შესახებ შესაძლებელი განსაზღვრება და შესაძლებელი განსაზღვრება', 'el': 'Εξήγηση προβλέψεων δέντρου αποφάσεων με την αντιμετώπιση πιθανών συγκρούσεων μεταξύ προβλέψεων και εύλογων προσδοκιών', 'hu': 'Döntésfa-előrejelzések magyarázata a jóslások és a valószínűsíthető elvárások közötti potenciális konfliktusok kezelésével', 'it': "Spiegare le previsioni dell'albero delle decisioni affrontando potenziali conflitti tra previsioni e aspettative plausibili", 'lt': 'Sprendimų dėl medžių prognozių paaiškinimas sprendžiant galimus prognozių ir tikėtinų lūkesčių konfliktus', 'ms': 'Menjelaskan Prediksi Keputusan-Pohon dengan Mengatasi Konflik Potensial diantara Prediksi dan jangkaan Boleh Dijangka', 'ml': 'മുന്\u200dഗണനകള്\u200dക്കും പ്ലാസിസിബിള്\u200d പ്രതീക്ഷകള്\u200dക്കും ഇടയിലുള്ള സംഘടനകള്\u200d വിശദീകരിക്കുന്നതിനാല്\u200d തീരുമാനം- മരത്തിന', 'mk': 'Објаснување на предвидувањата на дрвото на одлуките со решавање на потенцијалните конфликти помеѓу предвидувањата и веројатните очекувања', 'mt': 'Explaining Decision-Tree Predictions by Addressing Potential Conflicts between Predictions and Plausible Expectations', 'mn': 'Шинэ шийдвэрлэл-модны таамаглалыг тайлбарлах боломжтой хүлээн зөрчилдөөнийг', 'no': 'Å forklare avtaletreforhåndsvising ved å adressera potensielle konflikt mellom forhåndsvising og forhåndsvising', 'pl': 'Wyjaśnienie prognoz drzewa decyzji poprzez rozwiązanie potencjalnych konfliktów między prognozami a wiarygodnymi oczekiwaniami', 'ro': 'Explicarea predicțiilor copacului decizional prin abordarea conflictelor potențiale dintre predicții și așteptări plauzibile', 'kk': 'Мүмкін мәліметтер мен таңдалмайтын күтпелердің арасындағы шешім- Бұтақта таңдау үшін', 'so': 'Horumarinta go’aanka dhirta ee ku saabsan dhibaatooyinka suurtagalka ah ee u dhexeeya Heeganka iyo suurtagalka', 'sr': 'Objašnjavajući predviđanja odluke o drvetu rješavanjem potencijalnih konflikta između predviđanja i uvjerljivih očekivanja', 'si': 'ප්\u200dරශ්න විශ්වාස සහ ප්\u200dරශ්න බලාපොරොත්තුවන් අතර විශ්වාස කරන්න', 'sv': 'Förklaring av beslutsträdets förutsägelser genom att hantera potentiella konflikter mellan förutsägelser och sannolika förväntningar', 'ta': 'விருப்பங்கள் மற்றும் சாத்தியமான எதிர்பார்ப்புகளுக்கிடையில் முரண்பாடுகளை சேர்த்து தீர்ப்பு- மரம் முன்னு', 'ur': 'تصمیم کے درخت کی پیش بینی کی تفصیل بیان کر رہی ہے کہ پیش بینی اور قابل انتظام کے درمیان قابل اختلاف کے ساتھ', 'uz': 'Name', 'vi': 'Giải thích cho dự đoán của hệ thống quyết định dựa trên xung đột tiềm năng', 'nl': 'Verklaring van beslissingsboomvoorspellingen door potentiële conflicten tussen voorspellingen en plausibele verwachtingen aan te pakken', 'hr': 'Objašnjavanje predviđanja odluke o drvetu rješavanjem potencijalnih sukoba između predviđanja i uvjerljivih očekivanja', 'bg': 'Обясняване на прогнозите за дървото на решенията чрез справяне с потенциалните конфликти между прогнозите и правдоподобните очаквания', 'da': 'Forklaring af beslutningstræets forudsigelser ved hjælp af potentielle konflikter mellem forudsigelser og sandsynlige forventninger', 'de': 'Erklären von Entscheidungsbaum-Vorhersagen, indem potenzielle Konflikte zwischen Vorhersagen und plausiblen Erwartungen adressiert werden', 'id': 'Menjelaskan Prediksi Keputusan-Pohon dengan mengatasi Konflik Potensial antara Prediksi dan Pengharapan Dapat', 'ko': '예측과 합리적인 예상 사이의 잠재적 충돌을 해결함으로써 결정 트리 예측을 해석하다', 'fa': 'توضیح پیشنهاد\u200cهای درخت تصمیم\u200cگیری با حل اختلاف\u200cهای قابلیت بین پیشنهاد و انتظارات قابل استفاده', 'tr': 'Görniş Opşenler we Jaýyp Görnüşler arasynda çykyp bilmek üçin Kararym Tree Wasp Wasp', 'af': 'Verduidelik besluit- boom voorskrywings deur Potentiale Konflikte tussen voorskrywings en Verligbare Verwagtings', 'sw': 'Kuelezea Uamuzi-Mti Utawala kwa Kukabiliana na migogoro ya uwezekano kati ya Utawala na Mategemeo yasiyoeleweka', 'sq': 'Duke shpjeguar parashikimet vendimi-pemë duke trajtuar konfliktet e mundshme midis parashikimeve dhe shpresave të besueshme', 'hy': "Պատասխանատվություն-ծառ կանխատեսումների բացատրելը' լուծելով կանխատեսումների և հավանական ակնկալիքների միջև հնարավոր հակամարտությունները", 'am': 'ምርጫዎች', 'bn': 'সিদ্ধান্ত- গাছের পছন্দ ব্যাখ্যা করা সম্ভাব্য সংঘর্ষের মাধ্যমে সিদ্ধান্ত ব্যাখ্যা করা এবং প্লাসিবেল প্রত্যা', 'bs': 'Objašnjavajući predviđanja odluke o drvetu rješavanjem potencijalnih sukoba između predviđanja i uvjerljivih očekivanja', 'az': 'Mümkün münafiqlər arasında hökm-ağacı təsirlərini təsdiqləyib', 'cs': 'Vysvětlení predikcí stromu rozhodování řešením potenciálních konfliktů mezi predikcemi a věrohodnými očekáváními', 'ca': 'Explicar les prediccions de decisió-arbre abordant els conflictes potencials entre les prediccions i les expectatives plausibles', 'et': 'Otsuspuuprognooside selgitamine prognooside ja usutavate ootuste vaheliste potentsiaalsete konfliktide lahendamisega', 'fi': 'Päätöspuuennusteiden selittäminen puuttumalla ennusteiden ja uskottavien odotusten välisiin mahdollisiin ristiriitoihin', 'sk': 'Razlaganje napovedi drevesa odločitev z obravnavanjem morebitnih konfliktov med napovedi in verjetnimi pričakovanji', 'he': 'להסביר ציפוי החלטה-עץ על ידי התמודדות עם סכסוכים אפשריים בין ציפויים וצפיות סבירות', 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'ཐུབ་ཅན་གྱི་གདོང་ལེན་བློ་གཏོང་དང་བསམ་བློ་གཏོང་སའི་དབྱིབས་སྡོང་ཚང་གི་སྔོན་སྒྲིག'}
{'en': 'We offer an approach to explain Decision Tree (DT) predictions by addressing potential conflicts between aspects of these predictions and plausible expectations licensed by background information. We define four types of conflicts, operationalize their identification, and specify explanatory schemas that address them. Our human evaluation focused on the effect of explanations on users’ understanding of a DT’s reasoning and their willingness to act on its predictions. The results show that (1) explanations that address potential conflicts are considered at least as good as baseline explanations that just follow a DT path ; and (2) the conflict-based explanations are deemed especially valuable when users’ expectations disagree with the DT’s predictions.', 'pt': 'Oferecemos uma abordagem para explicar as previsões da Árvore de Decisão (DT) abordando possíveis conflitos entre aspectos dessas previsões e expectativas plausíveis licenciadas por informações básicas. Definimos quatro tipos de conflitos, operacionalizamos sua identificação e especificamos esquemas explicativos que os abordam. Nossa avaliação humana concentrou-se no efeito das explicações na compreensão dos usuários sobre o raciocínio de um DT e sua disposição de agir em suas previsões. Os resultados mostram que (1) as explicações que tratam de potenciais conflitos são consideradas pelo menos tão boas quanto as explicações de linha de base que apenas seguem um caminho de TD; e (2) as explicações baseadas em conflitos são consideradas especialmente valiosas quando as expectativas dos usuários discordam das previsões do DT.', 'ar': 'نقدم نهجًا لشرح تنبؤات شجرة القرار (DT) من خلال معالجة التضارب المحتمل بين جوانب هذه التنبؤات والتوقعات المعقولة المرخصة بواسطة المعلومات الأساسية. نحدد أربعة أنواع من النزاعات ، ونعمل على تحديدها ، ونحدد المخططات التوضيحية التي تعالجها. ركز تقييمنا البشري على تأثير التفسيرات على فهم المستخدمين لاستدلال DT واستعدادهم للعمل وفقًا لتوقعاته. تظهر النتائج أن (1) التفسيرات التي تعالج التعارض المحتمل تعتبر على الأقل جيدة مثل التفسيرات الأساسية التي تتبع مسار DT فقط ؛ و (2) تعتبر التفسيرات القائمة على التعارض ذات قيمة خاصة عندما لا تتفق توقعات المستخدمين مع توقعات DT.', 'fr': "Nous proposons une approche pour expliquer les prévisions de l'arbre de décision (DT) en abordant les conflits potentiels entre les aspects de ces prévisions et les attentes plausibles autorisées par les informations générales. Nous définissons quatre types de conflits, nous rendons leur identification opérationnelle et nous spécifions des schémas explicatifs qui les traitent. Notre évaluation humaine s'est concentrée sur l'effet des explications sur la compréhension par les utilisateurs du raisonnement d'un DT et leur volonté d'agir en fonction de ses prévisions. Les résultats montrent que (1) les explications qui traitent de conflits potentiels sont considérées au moins aussi bonnes que les explications de base qui suivent simplement une trajectoire DT\xa0; et (2) les explications basées sur les conflits sont jugées particulièrement utiles lorsque les attentes des utilisateurs sont en désaccord avec les prévisions de la DT.", 'es': 'Ofrecemos un enfoque para explicar las predicciones del árbol de decisiones (DT) abordando los posibles conflictos entre los aspectos de estas predicciones y las expectativas plausibles autorizadas por la información de antecedentes. Definimos cuatro tipos de conflictos, operacionalizamos su identificación y especificamos esquemas explicativos que los abordan. Nuestra evaluación humana se centró en el efecto de las explicaciones en la comprensión de los usuarios del razonamiento de un DT y su voluntad de actuar según sus predicciones. Los resultados muestran que (1) las explicaciones que abordan conflictos potenciales se consideran al menos tan buenas como las explicaciones de referencia que solo siguen una trayectoria de DT; y (2) las explicaciones basadas en conflictos se consideran especialmente valiosas cuando las expectativas de los usuarios no están de acuerdo con las predicciones del DT.', 'zh': '一法以决(DT)占,百度以背景息期。 吾义四冲,操化其识,而定其解释性架构。 吾侪评估侧重于解释用户解DT推理之感,及其占候之意。 结果表明,(1)解冲突之说,以为至少与DT径基线同说也。 (2)当用户之期与DT异占,盖冲突之说特为有直。', 'ja': '私たちは、意思決定ツリー（ DT ）予測の側面とバックグラウンド情報によってライセンスされた妥当な期待との間の潜在的な矛盾に対処することによって、これらの予測を説明するためのアプローチを提供します。私たちは、4種類の競合を定義し、それらの識別を操作化し、それらに対処する説明的なスキーマを指定します。私たちの人間の評価は、DTの推論に対するユーザーの理解と、その予測に基づいて行動する意欲に対する説明の効果に焦点を当てました。結果は、(1)潜在的な競合に対処する説明は、DTパスに従ったベースラインの説明と少なくとも同じくらい優れていると見なされ、(2)ユーザーの期待がDTの予測と一致しない場合、競合に基づく説明は特に価値があると見なされることを示しています。', 'hi': 'हम इन भविष्यवाणियों के पहलुओं और पृष्ठभूमि जानकारी द्वारा लाइसेंस प्राप्त प्रशंसनीय अपेक्षाओं के बीच संभावित संघर्षों को संबोधित करके निर्णय ट्री (डीटी) भविष्यवाणियों की व्याख्या करने के लिए एक दृष्टिकोण प्रदान करते हैं। हम चार प्रकार के संघर्षों को परिभाषित करते हैं, उनकी पहचान को संचालित करते हैं, और व्याख्यात्मक स्कीमा निर्दिष्ट करते हैं जो उन्हें संबोधित करते हैं। हमारे मानव मूल्यांकन ने डीटी के तर्क के बारे में उपयोगकर्ताओं की समझ और इसकी भविष्यवाणियों पर कार्य करने की उनकी इच्छा पर स्पष्टीकरण के प्रभाव पर ध्यान केंद्रित किया। परिणामों से पता चलता है कि (1) स्पष्टीकरण जो संभावित संघर्षों को संबोधित करते हैं, उन्हें कम से कम बेसलाइन स्पष्टीकरण के रूप में अच्छा माना जाता है जो सिर्फ एक डीटी पथ का पालन करते हैं; और (2) संघर्ष-आधारित स्पष्टीकरण को विशेष रूप से मूल्यवान माना जाता है जब उपयोगकर्ताओं की उम्मीदें डीटी की भविष्यवाणियों से असहमत होती हैं।', 'ru': 'Мы предлагаем подход к объяснению прогнозов дерева решений (ДД) путем устранения потенциальных противоречий между аспектами этих прогнозов и правдоподобными ожиданиями, лицензированными справочной информацией. Мы определяем четыре типа конфликтов, реализуем их идентификацию и указываем пояснительные схемы, которые их устраняют. Наша человеческая оценка была сосредоточена на влиянии объяснений на понимание пользователями рассуждений DT и их готовность действовать на его прогнозы. Результаты показывают, что (1) объяснения, которые касаются потенциальных конфликтов, считаются по меньшей мере такими же хорошими, как и базовые объяснения, которые просто следуют по пути DT; и (2) объяснения, основанные на конфликте, считаются особенно ценными, когда ожидания пользователей не согласуются с прогнозами DT.', 'ga': 'Cuirimid cur chuige ar fáil chun tuar na gCrann Cinnidh (DT) a mhíniú trí aghaidh a thabhairt ar choinbhleachtaí féideartha idir gnéithe de na tuar seo agus ionchais inchreidte ceadúnaithe ag faisnéis chúlra. Sainmhínímid ceithre chineál coinbhleachtaí, cuirimid a sainaithint i bhfeidhm, agus sonraímid scéimrí míniúcháin a thugann aghaidh orthu. Dhírigh ár meastóireacht dhaonna ar éifeacht na mínithe ar thuiscint na n-úsáideoirí ar réasúnaíocht DT agus ar a dtoilteanas gníomhú ar a thuar. Léiríonn na torthaí go meastar (1) mínithe a thugann aghaidh ar choinbhleachtaí féideartha ar a laghad chomh maith le mínithe bonnlíne nach leanann ach cosán DT; agus (2) meastar go bhfuil na mínithe bunaithe ar choinbhleacht thar a bheith luachmhar nuair nach n-aontaíonn ionchais úsáideoirí le tuar an DT.', 'ka': 'ჩვენ მივიღებთ პროგრამის გახსნა პროგრამის წარმოდგენების შესახებ პროგრამის კონფლიქციების შესახებ ამ წარმოდგენების და შესაძლებელი წარმოდგენების შესახებ, რომლებიც ფონ ჩვენ 4 ტიპი კონფლიქტების განსაზღვრებით, მისი განსაზღვრება და განსაზღვრებით განსაზღვრებული სქემები, რომელიც მათ დააწყენებენ. ჩვენი ადამიანის განსაზღვრება კონუქტირებულია გამოყენებელი განსაზღვრების ეფექტის შესახებ DT-ის განსაზღვრების და მათი მინდომარების მინდომარების შესახებ. წარმოდგენები ჩვენებს, რომ (1) აღწერები, რომლებიც მისამართლად პონციალური კონფლიქტურების მისამართლად იყოს, როგორც მხოლოდ მხოლოდ მხოლოდ DT გზის შე და (2) კონფლიქტურის განახსნარები განსაზღვრებულია განსაზღვრებულია, როდესაც მომხმარებელი განახსნარებების განახსნა DT-ის განახსნა.', 'el': 'Προσφέρουμε μια προσέγγιση για να εξηγήσουμε τις προβλέψεις του Δέντρου Αποφάσεων (ΔΤ) αντιμετωπίζοντας πιθανές συγκρούσεις μεταξύ των πτυχών αυτών των προβλέψεων και των εύλογων προσδοκιών που παραχωρούνται από πληροφορίες υποβάθρου. Καθορίζουμε τέσσερις τύπους συγκρούσεων, λειτουργικοποιούμε την ταυτοποίησή τους και καθορίζουμε επεξηγηματικά σχήματα που τις αντιμετωπίζουν. Η ανθρώπινη αξιολόγησή μας επικεντρώθηκε στην επίδραση των εξηγήσεων στην κατανόηση των χρηστών της λογικής ενός ΔΤ και στην προθυμία τους να ενεργήσουν σύμφωνα με τις προβλέψεις του. Τα αποτελέσματα δείχνουν ότι (1) επεξηγήσεις που αντιμετωπίζουν πιθανές συγκρούσεις θεωρούνται τουλάχιστον εξίσου καλές με επεξηγήσεις βάσης που ακολουθούν απλώς μια διαδρομή DT· και (2) οι εξηγήσεις βάσει συγκρούσεων θεωρούνται ιδιαίτερα πολύτιμες όταν οι προσδοκίες των χρηστών διαφωνούν με τις προβλέψεις του DT.', 'hu': 'Megközelítést kínálunk a Döntésfa (DT) előrejelzéseinek elmagyarázására azáltal, hogy kezeljük az előrejelzések szempontjai és a háttérinformációk által engedélyezett valószínű elvárások közötti lehetséges konfliktusokat. Négyféle konfliktust határozunk meg, működésszerűsítjük azonosításukat, és meghatározzuk azokat a magyarázó sémákat, amelyek kezelik őket. Emberi értékelésünk arra összpontosított, hogy a magyarázatok milyen hatással vannak a felhasználók megértésére a DT érveléséről, és hogy hajlandóak cselekedni a jóslatok alapján. Az eredmények azt mutatják, hogy (1) a potenciális konfliktusokra vonatkozó magyarázatokat legalább olyan jónak tekintik, mint a DT útvonalát követő alapvető magyarázatokat; és (2) a konfliktusokon alapuló magyarázatok különösen értékesek, ha a felhasználók elvárásai nem értenek egyet a DT előrejelzéseivel.', 'it': "Offriamo un approccio per spiegare le previsioni dell'albero delle decisioni (DT) affrontando potenziali conflitti tra gli aspetti di queste previsioni e le aspettative plausibili autorizzate da informazioni di base. Definiamo quattro tipi di conflitti, operazionalizziamo la loro identificazione e specifichiamo schemi esplicativi che li affrontano. La nostra valutazione umana si è concentrata sull'effetto delle spiegazioni sulla comprensione da parte degli utenti del ragionamento di un DT e sulla loro disponibilità ad agire sulle sue previsioni. I risultati mostrano che (1) le spiegazioni che affrontano potenziali conflitti sono considerate valide almeno quanto le spiegazioni di base che seguono solo un percorso DT; e (2) le spiegazioni basate sui conflitti sono considerate particolarmente utili quando le aspettative degli utenti non sono d'accordo con le previsioni del DT.", 'kk': 'Біз бұл мәліметтер арасындағы қайшылықтар мен аясы мәліметінің лицензиясы арқылы шешімдердің Бұтағы (DT) таңдау үшін тәжірибесін түсініп береміз. Біз төрт түрлі қайшылықтарды анықтап, олардың идентификациясын орындап, оларды адрестейтін түсініктер сұлбаларын келтіреміз. Біздің адамдардың оқытуымыз, пайдаланушылардың DT сезімінің түсініктеріне және олардың таңдау қажеттігін өзінің таңдау әсеріне көмектеседі. Нәтижелер (1) адрестің потенциаллық қайшылықтарды кемінде DT жолына келесі негізгі жолдың түсініктемелері ретінде жақсы деп ойлайтын түсініктемелерді көрсетеді. және (2) Қайшылық негіздеген түсініктемелер, әсіресе, пайдаланушылардың күтпегені DT-нің таңдауымен қайсыз болғанда, мәні деп ойлайды.', 'lt': 'Mes siūlome metodą paaiškinti sprendimų medžio (DT) prognozes sprendžiant galimus šių prognozių aspektų konfliktus ir tikėtinus lūkesčius, išduotus remiantis pagrindine informacija. Mes apibrėžiame keturių rūšių konfliktus, operacionalizuojame jų identifikavimą ir nurodome aiškinamąsias schemas, kuriomis jie sprendžiami. Mūs ų žmogaus vertinime daugiausia dėmesio buvo skiriama paaiškinimų poveikiui vartotojams supratimui apie DT pagrįstumą ir jų norui veikti pagal jo prognozes. The results show that (1) explanations that address potential conflicts are considered at least as good as baseline explanations that just follow a DT path;  ir (2) konfliktais pagrįsti paaiškinimai laikomi ypač vertingais, kai naudotojų lūkesčiai nesutinka su DT prognozėmis.', 'ms': 'Kami menawarkan pendekatan untuk menjelaskan ramalan Pohon Keputusan (DT) dengan mengatasi konflik potensi antara aspek ramalan-ramalan ini dan jangkaan yang mungkin dibenarkan oleh maklumat latar belakang. Kami takrifkan empat jenis konflik, operasikan pengenalan mereka, dan nyatakan skema penjelasan yang mengatasinya. Evaluasi manusia kami fokus pada kesan penjelasan pada pemahaman pengguna tentang alasan DT dan kehendak mereka untuk bertindak pada prediksinya. Hasil menunjukkan bahawa (1) penjelasan yang mengatasi konflik potensi dianggap sekurang-kurangnya sebaik penjelasan as as yang hanya mengikut laluan DT; dan (2) penjelasan berdasarkan konflik dianggap sangat berharga apabila harapan pengguna tidak setuju dengan ramalan DT.', 'ml': 'ഈ പ്രവചനങ്ങളുടെയും പ്രതീക്ഷ വിവരങ്ങള്\u200dക്കിടയിലുള്ള സാധ്യതകളുടെയും പ്രതീക്ഷയുടെയും ഇടയില്\u200d വ്യക്തമാക്കുന്ന തീരുമാന വൃക്ഷത്തിന്\u200dറെ പ നമ്മള്\u200d നാലു തരം കുഴപ്പങ്ങള്\u200d നിര്\u200dണയിക്കുന്നു, അവരുടെ തിരിച്ചറിയാന്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നു, അവരെ വിശദീകരിക് നമ്മുടെ മനുഷ്യരുടെ വിലാസങ്ങള്\u200d നോക്കിയിരിക്കുന്നു. ഒരു ഡിറ്റിയുടെ കാര്യത്തെയും അതിന്റെ പ്രതീക്ഷ പ്രവര്\u200dത്തിക്കാനുള അതിന്റെ ഫലങ്ങള്\u200d (2) കുഴപ്പം അടിസ്ഥാനമായ വിശദീകരണങ്ങള്\u200d ഡിറ്റിയുടെ പ്രതീക്ഷയുടെ പ്രതീക്ഷ വ്യത്യാസങ്ങളോട് ഭിന്നിക്കുമ്പോള്\u200d പ്രത', 'mt': 'We offer an approach to explain Decision Tree (DT) predictions by addressing potential conflicts between aspects of these predictions and plausible expectations licensed by background information.  Aħna niddefinixxu erba’ tipi ta’ kunflitti, noperazzjonalizzaw l-identifikazzjoni tagħhom, u jispeċifikaw skemi ta’ spjegazzjoni li jindirizzawhom. L-evalwazzjoni umana tagħna ffukat fuq l-effett ta’ spjegazzjonijiet fuq il-fehim tal-utenti tar-raġunament ta’ DT u r-rieda tagħhom li jaġixxu fuq il-previżjonijiet tiegħu. Ir-riżultati juru li (1) spjegazzjonijiet li jindirizzaw kunflitti potenzjali huma kkunsidrati mill-inqas tajbin daqs spjegazzjonijiet tal-linja bażi li jsegwu biss triq ta’ DT; u (2) l-ispjegazzjonijiet ibbażati fuq il-kunflitti jitqiesu li huma ta’ valur speċjali meta l-aspettattivi tal-utenti ma jaqblux mal-previżjonijiet tad-DT.', 'mk': 'Ние нудиме пристап за објаснување на предвидувањата на дрвото на одлуките (ДТ) со решавање на потенцијалните конфликти помеѓу аспектите на овие предвидувања и веројатните очекувања лицензирани од позадината информација. Ние дефинираме четири видови конфликти, операционализираме нивна идентификација, и спецификуваме објаснувачки шеми кои ги решаваат. Нашата човечка проценка се фокусираше на ефектот на објаснувањата на разбирањето на корисниците за размислувањето на ДТ и нивната подготвеност да дејствуваат на неговите предвидувања. Резултатите покажуваат дека (1) објаснувањата за решавање на потенцијалните конфликти се сметаат за барем толку добри како основните објаснувања кои само следат по патот на ДТ; и (2) објаснувањата базирани на конфликтот се сметаат за особено вредни кога очекувањата на корисниците не се согласуваат со предвидувањата на ДТ.', 'no': 'Vi tilbyr ein tilnærming til å forklare avtale tre (DT) ved å handtere potensielle konflikt mellom aspektane av desse forhåndsvisingane og pålitelige forhåndsvisingane lisensert med bakgrunnsinformasjon. Vi definerer fire type konflikt, operasjonar identifikasjonen, og oppgjev forklaringsskjemar som adresserar dei. Vårt menneske evaluering fokuserte på effekten av forklaringar på brukarar forståelse av ein DT-rasjon og villene deres å handtera på forhåndsvising. Resultatet viser at (1) forklaringar at potensielle konfliktar vert kalla til minst som godt som grunnlinjer- forklaringar som berre følgjer ein DT- bane. og (2) konfliktbaserte forklaringar vert kalla s ærleg verdileg når brukaren forventar ikkje samsvarar med DT-forventingane.', 'pl': 'Proponujemy podejście do wyjaśnienia prognoz Drzewa Decyzji (DT) poprzez rozwiązanie potencjalnych konfliktów między aspektami tych prognoz a wiarygodnymi oczekiwaniami licencjonowanymi przez informacje podstawowe. Definiujemy cztery rodzaje konfliktów, operacjonalizujemy ich identyfikację i określamy schematy wyjaśniające, które odnoszą się do nich. Nasza ludzka ocena skupiała się na wpływie wyjaśnień na zrozumienie przez użytkowników rozumowania DT oraz ich gotowość do działania zgodnie z jego przewidywaniami. Wyniki pokazują, że (1) wyjaśnienia dotyczące potencjalnych konfliktów są uważane za co najmniej tak dobre jak wyjaśnienia bazowe, które po prostu podążają ścieżką DT; oraz (2) wyjaśnienia oparte na konfliktach uznaje się za szczególnie cenne, gdy oczekiwania użytkowników nie zgadzają się z prognozami DT.', 'ro': 'Oferim o abordare pentru a explica predicțiile Arborelui Deciziei (DT) prin abordarea conflictelor potențiale dintre aspectele acestor predicții și așteptările plauzibile licențiate de informații de fond. Definim patru tipuri de conflicte, operaționalizăm identificarea lor și specificăm scheme explicative care le abordează. Evaluarea noastră umană s-a concentrat asupra efectului explicațiilor asupra înțelegerii de către utilizatori a raționamentului unui DT și a dorinței acestora de a acționa pe baza previziunilor sale. Rezultatele arată că (1) explicațiile care abordează conflictele potențiale sunt considerate cel puțin la fel de bune ca explicațiile de bază care urmează doar o cale DT; și (2) explicațiile bazate pe conflict sunt considerate deosebit de valoroase atunci când așteptările utilizatorilor nu sunt de acord cu previziunile DT.', 'mn': 'Бид шийдвэрлэлийн мод (DT) тодорхойлолтыг тайлбарлах арга зам өгдөг. Эдгээр таамаглалтын талаар болон түүний мэдээллээр боломжтой хүлээн зөрчилдөөнийг тодорхойлох боломжтой арга зам өгдөг. Бид 4 төрлийн зөрчилдөөг тодорхойлдог, тэдний идентификацийг ашиглаж, тэднийг зохицуулдаг тайлбарлалтын схемүүдийг тодорхойлдог. Бидний хүн төрөлхтний оюутнууд хэрэглэгчид ДТ-ийн ойлголтыг ойлгохын тулд тодорхойлолтын нөлөөнд төвлөрсөн. Үүний үр дүнд (1) тодорхойлолтуудыг DT замыг дагаж буй үндсэн тодорхойлолтууд гэдгийг харуулдаг. 2) зөрчилдөөнд суурилсан тайлбар нь хэрэглэгчийн хүлээн зөвшөөрөх үед ялангуяа үнэ цэнэтэй гэж үздэг.', 'si': 'අපි තීරණ ගහ (DT) ප්\u200dරශ්නයක් විස්තර කරන්න පුළුවන් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා මේ ප්\u200dරශ්නයක් සහ ප්\u200dරශ්න අපි ප්\u200dරශ්නයක් හතරක් විශ්වාස කරනවා, ඔවුන්ගේ පරීක්ෂණය කරන්න, ඔවුන්ගේ පරීක්ෂණය සඳහා ප්\u200dරශ්නයක් තියෙ අපේ මිනිස්සු විශ්ලේෂණය අවධානය කරලා තියෙන්නේ ප්\u200dරශ්නයක් පරික්ෂණය කරලා තියෙන්නේ DT ගේ හේතුවක් සහ ඔවුන්ගේ අ ප්\u200dරතිචාරයක් පෙන්වන්නේ කියලා (1) ප්\u200dරතිචාරයක් ප්\u200dරතිචාරයක් තියෙනවා කියලා ප්\u200dරතිචාරයක් ප්\u200dරතිචාරයක් අ ඒ වගේම (2) ප්\u200dරශ්නයක් අධාරිත ප්\u200dරශ්නයක් විශේෂයෙන් ප්\u200dරශ්නයක් විශේෂයෙන් විශේෂයෙන් ප්\u200dරශ්නයක් ව', 'so': "Waxaannu u keennaa qaab aan u caddeyno go’aanka go’aanka (DT) waxyaabaha lagu sheegayo khilaafka suurtagalka ah ee ka dhexeeya waxyaalaha la soo sheegay iyo rajada la rajaynayo oo macluumaadka bakhtiga lagu ogolaado. Waxaannu qoraynaa afar nooc oo kala duduwan, waxaynu shaqeynaynaa aqoonsigooda, waxaana ku qoraynaa qorshaha fasaxa oo ay ku hadlaan. Qiimeynta biniaadamka ayaa ku kalsoonaaday saamaynta fasirada isticmaalayaasha ku saabsan waxgarashada sababta DT iyo raalligooda inay ka shaqeeyaan waxyaabihiisa. Abaalku waxay muuqataa (1) in uu fasaxo in ay u macaamiloodaan dagaallada suurtagalka ah ugu yaraan ugu wanaagsan sida fasirada asalka ah in uu raaco wadada DT oo keliya; and (2) the conflict-based explanations are deemed especially valuable when users' expectations disagree with the DT's predictions.", 'sr': 'Ponudimo pristup objašnjavanju predviđanja drveta odluke (DT) rješavanjem potencijalnih sukoba između aspekta tih predviđanja i uvjerljivih očekivanja licenciranih pozadinskim informacijama. Definiramo četiri vrste sukoba, operaliziramo njihovu identifikaciju i specifikujemo objašnjavajuće šeme koje im se obraćaju. Naša ljudska procena je fokusirala na učinak objašnjenja na razumevanje korisnika razuma DT-a i njihovu želju da djeluju na svojim predviđanjima. Rezultati pokazuju da (1) objašnjenja koje se bave potencijalnim sukobima smatra najmanje dobrim kao osnovne objašnjenje koje samo prate put DT-a; i (2) objašnjenja na temelju sukoba smatra se posebno vrijednom kada se očekivanja korisnika ne slažu sa predviđanjima DT-a.', 'sv': 'Vi erbjuder ett tillvägagångssätt för att förklara Decision Tree (DT) förutsägelser genom att ta itu med potentiella konflikter mellan aspekter av dessa förutsägelser och rimliga förväntningar licensierade av bakgrundsinformation. Vi definierar fyra typer av konflikter, operativiserar deras identifiering och specificerar förklarande scheman som adresserar dem. Vår mänskliga utvärdering fokuserade på effekten av förklaringar på användarnas förståelse av en DT:s resonemang och deras vilja att agera utifrån dess förutsägelser. Resultaten visar att (1) förklaringar som behandlar potentiella konflikter anses minst lika bra som förklaringar som bara följer en DT-bana. och (2) de konfliktbaserade förklaringarna anses särskilt värdefulla när användarnas förväntningar inte är överens med DT:s förutsägelser.', 'ta': 'நாம் தீர்ப்பு மரத்தை (DT) எதிர்பார்ப்புகளை விளக்க ஒரு வழியை கொடுக்கிறோம். பின்னணி தகவலால் அனுமதிக்கப்பட்ட முடியாத எதிர்பார்ப்புகள நாம் 4 வகை குழப்பங்களை வரையறு நம்முடைய மனித மதிப்புக்குறிப்பு முக்கியமானது ஒரு டிடி விஷயங்கள் புரிந்து கொள்ள பயனர்கள் விளக்கங்களின் விளைவுகள் மீது கவ முடிவு (2) குழப்பம் அடிப்படையிலான விளக்கங்கள் குறிப்பாக மதிப்புள்ளதாக கருதப்படுகிறது பயனர்களின் எதிர்பார்ப்புகள் DT முன்னா', 'ur': 'ہم فیصلہ درخت کی پیش بینی کے لئے ایک طریقہ پیش بینی کرنے کے لئے پیش بینی دیتے ہیں کہ ان پیش بینی کے منزل اور پچھلی معلومات کے ذریعہ منزل ہونے والی انتظار کے درمیان مختلف اختلاف کریں۔ ہم چار قسم کی مخالفت کی تعریف کرتے ہیں، ان کی شناسایت کو عملکرد کریں، اور ان کے معاملہ میں واضح طریقوں کا تعریف کریں جو ان سے دریافت کرتے ہیں. ہماری انسان کی ارزیابی نے ڈی ٹی کے دلیل اور ان کی خواہش اس کی پیش بینی پر عمل کرنے کے لئے استعمال کرنے والوں کی تفصیل کا اثر دکھایا۔ نتیجے دکھاتے ہیں کہ (1) توضیح جن کے بارے میں ممکن مخالفت کے بارے میں اچھے سمجھے جاتے ہیں جو صرف DT راستہ کے پیچھے چلتے ہیں۔ اور (2) جنگ پر بنیاد رکھی ہوئی توضیح مخصوص ارزش پائی جاتی ہیں جب کارساز کی انتظار DT کی پیش بینی سے مختلف ہوتی ہیں۔', 'uz': "Biz orqa maʼlumot orqali ishlatilgan oddiy murakkablarni o'zgartirish uchun Xukum daraxtni (DT) hisoblash orqali yordam beramiz. We define four types of conflicts, operationalize their identification, and specify explanatory schemas that address them.  Bizning inson qiymatlarimiz foydalanuvchilar DT haqida o'rganishni va o'z hozirga ishlash uchun qanday qilishni foydalanuvchiga qaramadi. @ info: whatsthis (2) va foydalanuvchilar DT'ning kutilgan kutilganlari bilan murakkab-asosiy forklari juda qiymatdir.", 'vi': 'Chúng tôi cung cấp phương pháp giải thích dự đoán của hệ thống quyết định (DT) bằng cách giải thích các xung đột tiềm năng giữa các khía cạnh của dự đoán và những kỳ vọng hợp lý được cấp bằng thông tin nền. Chúng tôi xác định bốn kiểu xung đột, kích hoạt danh tính của chúng, và xác định các quy trình giải thích đối với chúng. Sự đánh giá con người của chúng tôi tập trung vào hiệu quả của giải thích về s ự hiểu biết của một DT và sự sẵn sàng hành động dựa trên dự đoán của nó. Kết quả cho thấy rằng (1) những giải thích về xung đột tiềm năng được xem như ít nhất cũng tốt như những giải thích cơ bản chỉ theo một đường dẫn DT; và (2) Giải thích dựa trên mâu thuẫn được cho là đặc biệt giá trị khi kỳ vọng của người dùng không đồng ý với dự đoán của DT.', 'nl': "We bieden een benadering om Decision Tree (DT) voorspellingen te verklaren door potentiële conflicten aan te pakken tussen aspecten van deze voorspellingen en plausibele verwachtingen gelicentieerd door achtergrondinformatie. We definiëren vier soorten conflicten, operationaliseren hun identificatie en specificeren verklarende schema's die hen aanpakken. Onze menselijke evaluatie richtte zich op het effect van verklaringen op het begrip van gebruikers van de redenering van een DT en hun bereidheid om te handelen naar de voorspellingen ervan. Uit de resultaten blijkt dat (1) verklaringen die potentiële conflicten aanpakken minstens zo goed worden beschouwd als basisverklaringen die gewoon een DT pad volgen; en (2) de op conflicten gebaseerde verklaringen worden bijzonder waardevol geacht wanneer de verwachtingen van gebruikers het niet eens zijn met de voorspellingen van het DT.", 'da': "Vi tilbyder en tilgang til at forklare beslutningstræets (DT) forudsigelser ved at løse potentielle konflikter mellem aspekter af disse forudsigelser og sandsynlige forventninger licenseret af baggrundsinformation. Vi definerer fire typer konflikter, operativiserer deres identifikation og specificerer forklarende skemaer, der adresserer dem. Vores menneskelige evaluering fokuserede på effekten af forklaringer på brugernes forståelse af en DT's ræsonnement og deres vilje til at handle på dens forudsigelser. Resultaterne viser, at (1) forklaringer, der behandler potentielle konflikter, betragtes som mindst lige så gode som grundlæggende forklaringer, der bare følger en DT-sti; og (2) de konfliktbaserede forklaringer anses for særligt værdifulde, når brugernes forventninger er uenige i DTs forudsigelser.", 'bg': 'Предлагаме подход за обясняване на прогнозите за Дървото на Решенията чрез справяне с потенциални конфликти между аспектите на тези прогнози и правдоподобни очаквания, лицензирани от фонова информация. Определяме четири вида конфликти, оперираме тяхната идентификация и уточняваме обяснителни схеми, които ги адресират. Нашата човешка оценка се фокусира върху ефекта от обясненията върху разбирането на потребителите за разсъжденията на ДТ и тяхната готовност да действат по неговите прогнози. Резултатите показват, че (1) обясненията, които разглеждат потенциални конфликти, се считат за поне толкова добри, колкото базовите обяснения, които просто следват пътя на ДТ; и (2) основаните на конфликт обяснения се считат за особено ценни, когато очакванията на потребителите не са съгласни с прогнозите на ДТ.', 'hr': 'Nudimo pristup objašnjavanju predviđanja drveta odluke (DT) rješavanjem potencijalnih sukoba između aspekta tih predviđanja i uvjerljivih očekivanja licenciranih pozadinskim informacijama. Definiramo četiri vrste sukoba, operaliziramo njihovu identifikaciju i specificiramo objašnjavajuće šeme koje im se obraćaju. Naša ljudska procjena usredotočila se na učinak objašnjenja na razumijevanje korisnika razumijevanja DT-a i njihovu želju djelovati na svojim predviđanjima. Rezultati pokazuju da (1) objašnjenja da se rješavaju potencijalni sukobe smatra najmanje dobrim kao početni objašnjenja koji samo prate put DT-a; i (2) objašnjenja na temelju sukoba smatra se posebno vrijednom kada se očekivanja korisnika ne slažu s predviđanjima DT-a.', 'de': 'Wir bieten einen Ansatz, um Decision Tree (DT)-Vorhersagen zu erklären, indem wir potenzielle Konflikte zwischen Aspekten dieser Vorhersagen und plausiblen Erwartungen adressieren, die durch Hintergrundinformationen lizenziert werden. Wir definieren vier Arten von Konflikten, operationalisieren deren Identifizierung und spezifizieren erklärende Schemas, die sie adressieren. Unsere menschliche Bewertung konzentrierte sich auf den Effekt von Erklärungen auf das Verständnis der Nutzer für die Argumentation eines DT und ihre Bereitschaft, nach dessen Vorhersagen zu handeln. Die Ergebnisse zeigen, dass (1) Erklärungen, die potenzielle Konflikte ansprechen, mindestens genauso gut sind wie Basiserklärungen, die nur einem DT-Pfad folgen; und (2) die konfliktbezogenen Erklärungen gelten als besonders wertvoll, wenn die Erwartungen der Nutzer mit den Vorhersagen des DT nicht übereinstimmen.', 'id': 'Kami menawarkan pendekatan untuk menjelaskan prediksi Pohon Keputusan (DT) dengan mengatasi konflik potensial antara aspek prediksi-prediksi ini dan harapan yang plausible yang diberikan oleh informasi latar belakang. Kami mendefinisikan empat jenis konflik, operasikan identifikasi mereka, dan spesifikasikan skema penjelasan yang mengatasinya. Evaluasi manusia kita fokus pada efek penjelasan pada pemahaman pengguna tentang alasan DT dan kehendak mereka untuk bertindak pada prediksinya. Hasilnya menunjukkan bahwa (1) penjelasan yang mengatasi konflik potensial dianggap setidaknya sebaik penjelasan dasar yang hanya mengikuti jalan DT; dan (2) penjelasan berdasarkan konflik dianggap sangat berharga ketika harapan pengguna tidak setuju dengan prediksi DT.', 'fa': 'ما یک روش برای توضیح پیش\u200cبینی\u200cهای درخت تصمیم (DT) را پیشنهاد می\u200cدهیم با درباره\u200cی اختلاف\u200cهای پتانسیل بین نقطه\u200cهای این پیش\u200cبینی\u200cها و انتظار قابل توجه\u200cای که با اطلاعات پشتیبانی منصفانه شده است. ما چهار نوع مخالفت را تعریف می\u200cکنیم، کاربرد شناسایی آنها را انجام می\u200cدهیم، و نقشه\u200cهای توضیح را مشخص می\u200cکنیم که به آنها نشان می\u200cدهند. ارزیابی انسان ما روی تاثیر توضیح\u200cها روی درک کردن دلیل\u200cهای DT و خواسته\u200cهای آنها روی پیش\u200cبینی\u200cهایشان تمرکز کرد. نتیجه\u200cها نشان می\u200cدهند که (۱) توضیح\u200cهایی که در اختلاف\u200cهای پتانسیل به عنوان توضیح\u200cهای پایین\u200cخط به عنوان توضیح\u200cهایی که فقط دنبال یک مسیر DT هستند، حداقل به عنوان توضیح\u200c و (۲) توضیح\u200cهای بنیاد مبارزه به خصوص ارزش می\u200cگیرند وقتی انتظار کاربران با پیش\u200cبینی\u200cهای DT مخالفت می\u200cکنند.', 'ko': '우리는 이러한 예측의 각 방면과 배경 정보 허가의 합리적인 예상 사이의 잠재적인 충돌을 해결하기 위해 결정 트리(DT) 예측을 해석하는 방법을 제공했다.우리는 네 가지 유형의 충돌을 정의하고 그것들의 식별을 조작하며 그것들의 해석 모델을 지정했다.우리의 인류 평가는 사용자가 DT 추리를 이해하는 데 미친 영향과 그들이 DT 예측에 대해 행동을 취하려는 의사를 설명하는 데 중심을 두었다.결과는 다음과 같다. (1) 잠재적 충돌을 해결하는 해석은 적어도 DT 경로만 따르는 기선 해석과 같이 좋다고 여겨진다.(2) 사용자의 기대와 DT의 예측이 일치하지 않을 때 충돌에 근거한 해석은 특히 가치가 있다고 여겨진다.', 'tr': 'Biz çözgüt agajy (DT) öngörümlerini bu öngörümleriň aspektleri we arkaplan maglumaty tarapyndan mümkin çözgütlerini çözerek çözümlerini düşündirmek üçin bir nusga teklip edýäris. Biz dört hili çatışmalary tanyşdyryp, olaryň kimligini janlaşdyryp, we olara adres eden aýdymlary tassymlary takyklaýarys. Adamlarymyz çykyşymyz, Ullançylaryň DT razylygynyň we olaryň öňünden geçirmek isleýänligine düşündirmelerine düşündirmeleriniň täsirine üns berdi. Netijeler bolup (1) mümkin çat ışmalaryň adresi boýunça bir DT ýolu diňe diňe boýunça düşünýän düşünendiklerini görkezýär; we (2) çaganlarda daýanýan düşündirimler üçin ullançylaryň umytlarynyň DT öňünden tapawutlanmagy mümkin däldiginde has möhüm bolar.', 'sw': 'Tunatoa mbinu ya kuelezea utabiri wa mti wa uamuzi (DT) kwa kutatua mgogoro wa uwezekano kati ya mambo ya utabiri huu na matumaini yanayotarajiwa na taarifa za nyuma. Tunaweza kufafanua aina nne ya migogoro, kutekeleza utambulisho wao, na tunaelezea mipango ya ufafanuzi unaoangalia. Utafiti wetu wa binadamu ulijikita kwenye madhara ya maelezo ya watumiaji wa kuelewa kwa sababu ya DT na nia yao ya kutenda matatizo yake. Matokeo yanaonyesha kuwa (1) inaelezea kwamba kutangaza mgogoro wa uwezekano unachukuliwa vizuri kama maelezo ya msingi kwamba tu yanafuata njia ya DT; (2) Maelezo yanayotokana na migogoro yanachukuliwa kuwa ni ya thamani hasa pale watumiaji wa matumaini yanapotokana na utabiri wa DT.', 'af': "Ons offer 'n toegang om besluit boom (DT) voorskoue te verduidelik deur potensiele konflikte tussen aspekte van hierdie voorskoue en verligbare verwagtinge wat deur agtergrond inligting lisensies word. Ons definieer vier tipes konflikte, operaliseer hulle identifikasie en spesifiseer uitduidelike skemas wat hulle adres. Ons menslike evaluering het gefokus op die effek van uitduidelings op gebruikers se verstanding van 'n DT se redening en hulle willigheid om op sy voorskoue te werk. Die resultate vertoon dat (1) uitduidelings wat adres potensiele konflikte word aangeneem ten minste as goed as basisline uitduidelings wat net volg 'n DT pad; en (2) die konfliktbaseerde uitduidelings word besonder waardelik gedink wanneer gebruikers se verwagte nie ooreenkomstig met die DT se voorskoue nie.", 'hy': "Մենք առաջարկում ենք որոշումների ծառի (ԴԹ) կանխատեսումների բացատրելու մոտեցում' լուծելով պոտենցիալ հակամարտությունները այս կանխատեսումների ասպեկտների և հավատալի սպասելիքների միջև, որոնք արտոնագրված են հիմնական տեղեկատվության Մենք սահմանում ենք չորս տեսակի հակամարտություններ, գործողություններ ենք կատարում նրանց հայտնաբերման և բացատրում բացատրական սխեմաներ, որոնք վերաբերում են դրանց: Մեր մարդկային գնահատականը կենտրոնացավ բացատրությունների ազդեցության վրա օգտագործողների հասկանալու վրա ԴԹ-ի մտածողության և նրանց պատրաստության վրա գործել դրա կանխատեսումների վրա: Արդյունքները ցույց են տալիս, որ (1) բացատրությունները, որոնք վերաբերվում են պոտենցիալ հակամարտություններին, առնվազն համարվում են այնքան լավ, ինչքան հիմնական բացատրությունները, որոնք պարզապես հետևում են DT ուղին: և (2) կոնֆլիկտիվ հիմնված բացատրությունները հատկապես արժեքավոր են համարվում, երբ օգտագործողների սպասելիքները չեն համաձայնվում ԴԹ-ի կանխատեսումների հետ:", 'am': 'የውይይት ዛፍ (DT) ውይይት ለመፍጠር እና የመደቡን መረጃዎች በተፈቀደበት በተቃውሞው ጉዳዮች መካከል ለመፍጠር እናስችላለን፡፡ አራት ዓይነት ግጭት እናሳውቃለን፣ ማውቀታቸውን እናስፈልጋለን፣ የሚጠያየቁባቸውንም የዘርፋዎችን እናስታውቃለን፡፡ የሰው አካውንታችን የዲቲ አእምሮ እና ፍቃዳቸውን ለመቀበል በተጠቃሚዎች ላይ ማስተዋል ላይ ነው፡፡ ፍሬዎቹም (1) የቻይነት ግጭት ማቋረጥ እንደሚያሳየው ነገር ግን DT መንገድን ለመከተል እንደሚያሳየው ጥሩ እንደሆነ እንደሚያሳየው ነው፡፡ (2) የግጭቱ መፍረጃዎች ከዲቲ ውይይት ጋር በተቃወመ ጊዜ የሚጠይቁት ተስፋዎች በጣም ዋጋ ሆኖ ይቆጥራሉ፡፡', 'az': 'Biz hökm ağacını (DT) təsbiqlərini açıqlamaq üçün tədbiqi təklif edirik, bu tədbiqlərin və arxa plan məlumatları ilə müvəffəqiyyətli münafiqlərin arasındakı münafiqlər barəsində. Biz dörd cür müxtəlif növlərini təsdiqləyirik, onların kimliğini işlədirik və onlara müvəffəq edən açıq-aydın schemları təsdiqləyirik. İnsan değerlendirməsimiz istifadəçilərin DT razılığını və onların tədbirlərini yerinə yetirmək istədiklərini anlamaq üçün təfsirlərin etkisi üzərində odaqlandı. Sonuçlar göstərir ki (1) müxtəlif müxtəlif adlandırmaların azından DT yolu ilə gedən baseline a çıqlamaları kimi yaxşı hesab edilir; və mübahisədə dayanan açıqlamalar, istifadəçilərin təhlükəsizləri DT təhlükəsizləri ilə mübahisədə olduğu zaman özlərinə qiymətli hesab edilir.', 'bn': 'আমরা সিদ্ধান্ত গাছের (ডিটি) ভবিষ্যৎবাণী ব্যাখ্যা করার একটি উপায় প্রদান করি এই ভবিষ্যতের মধ্যে সম্ভাব্য সংঘর্ষ এবং পটভূমির তথ্য দ্বারা  আমরা চারটি ধরনের সংঘর্ষ নির্ধারণ করি, তাদের পরিচয় অপারেশন করি, এবং ব্যাখ্যা করা স্কীমা যা তাদের ঠিকানা করে। আমাদের মানুষের মূল্য ব্যবহারকারীদের ব্যাখ্যা ব্যবহারকারীদের উপর মনোযোগ দিয়েছে ডিটির কারণ এবং তাদের ভবিষ্যতের উপর কাজ করার ইচ্ ফলাফল দেখা যাচ্ছে (১) ব্যাখ্যা করেছে যে সম্ভাব্য সংঘর্ষের ব্যাখ্যা অন্তত ভালো হিসেবে বেসালাইন ব্যাখ্যা করা হয় যে  এবং (২) সংঘর্ষের ভিত্তিক ব্যাখ্যা বিশেষ করে ব্যবহারকারীদের প্রত্যাশা যখন ডিটির ভবিষ্যতের সাথে প্রত্যাখ্যান করা হয়।', 'sq': "Ne ofrojmë një qasje për të shpjeguar parashikimet e Pemës së Vendimit (DT) duke trajtuar konfliktet e mundshme midis aspekteve të këtyre parashikimeve dhe shpresave të besueshme të liçensuara nga informacioni i sfondit. Ne përcaktojmë katër lloje konfliktesh, funksionojmë identifikimin e tyre, dhe specifikojmë skemat shpjeguese që i drejtojnë ato. Vlerësimi ynë njerëzor u përqëndrua në efektin e shpjegimeve në kuptimin e përdoruesve të arsyetimit të një DT dhe dëshirën e tyre për të vepruar në parashikimet e tij. Rezultatet tregojnë se (1) shpjegimet që trajtojnë konfliktet potenciale konsiderohen të paktën aq të mira sa shpjegimet bazë që ndjekin vetëm një rrugë DT; and (2) the conflict-based explanations are deemed especially valuable when users' expectations disagree with the DT's predictions.", 'cs': 'Nabízíme přístup k vysvětlení predikcí Decision Tree (DT) řešením potenciálních konfliktů mezi aspekty těchto predikcí a věrohodnými očekáváními licencovanými podkladovými informacemi. Definujeme čtyři typy konfliktů, operationalizujeme jejich identifikaci a specifikujeme vysvětlující schémata, která je řeší. Naše lidské hodnocení se zaměřilo na vliv vysvětlení na porozumění uživatelům uvažování DT a jejich ochotu jednat podle jeho předpovědí. Výsledky ukazují, že (1) vysvětlení, které řeší potenciální konflikty, jsou považovány za minimálně stejně dobré jako vysvětlení základního základu, které pouze sledují cestu DT; a (2) vysvětlení založená na konfliktech se považují za obzvláště cenné, pokud očekávání uživatelů nesouhlasí s předpovědí DT.', 'ca': "Oferem un enfocament per explicar les prediccions de l'arbre de decisió (DT) abordant els conflictes potencials entre aspectes d'aquestes prediccions i les expectatives plausibles llicenciates per informació de fons. Definim quatre tipus de conflictes, operationem la seva identificació i especifiquem esquemes explicativs que els aborden. La nostra evaluació human a es va centrar en l'efecte d'explicacions en la comprensió dels usuaris del raonament d'un DT i la seva voluntat d'actuar en les seves prediccions. Els resultats mostren que (1) explicacions que aborden els conflictes potencials es consideran com a mínim tan bones com explicacions de base que només segueixen un camí DT; i (2) les explicacions basades en conflictes es consideran especialment valioses quan les expectatives dels usuaris no estan d'acord amb les prediccions del DT.", 'bs': 'Mi nudimo pristup objašnjavanju predviđanja drveta odluke (DT) rješavanjem potencijalnih sukoba između aspekta tih predviđanja i uvjerljivih očekivanja licenciranih pozadinskim informacijama. Definiramo četiri vrste sukoba, operaliziramo njihovu identifikaciju i specificiramo objašnjavajuće šeme koje im se obraćaju. Naša ljudska procjena je fokusirala na učinak objašnjenja na razumijevanje korisnika razuma DT-a i njihovu želju djelovati na svojim predviđanjima. Rezultati pokazuju da (1) objašnjenja koje se bave potencijalnim sukobima smatra najmanje dobrim kao početne objašnjenje koje samo prate put DT-a; i (2) objašnjenja na temelju sukoba smatra se posebno vrijednom kada se očekivanja korisnika ne slažu sa predviđanjima DT-a.', 'et': 'Pakume lähenemisviisi otsustamispuu (DT) prognooside selgitamiseks, lahendades võimalikke konflikte nende prognooside aspektide ja taustteabe alusel litsentseeritud usutavate ootuste vahel. Määratleme nelja tüüpi konfliktid, rakendame nende identifitseerimise ja täpsustame selgitavad skeemid, mis neid lahendavad. Meie inimlik hindamine keskendus selgituste mõjule kasutajate arusaamisele DT põhjendustest ja nende valmisolekule tegutseda selle prognooside järgi. Tulemused näitavad, et (1) võimalikke konflikte käsitlevaid selgitusi peetakse vähemalt sama headeks kui algselgitusi, mis järgivad vaid DT teed; ja (2) konfliktipõhiseid selgitusi peetakse eriti väärtuslikuks, kui kasutajate ootused ei vasta DT prognoosidele.', 'fi': 'Tarjoamme lähestymistavan päätöspuun (DT) ennusteiden selittämiseen käsittelemällä mahdollisia ristiriitoja näiden ennusteiden osien ja taustatietojen lisensoimien uskottavien odotusten välillä. Määrittelemme neljä konfliktityyppiä, operationalisoimme niiden tunnistamisen ja määritämme selittävät kaaviot, jotka käsittelevät niitä. Ihmisarvioinnissamme keskityttiin selitysten vaikutukseen käyttäjien ymmärrykseen DT:n päättelystä ja heidän halukkuuteensa toimia sen ennusteiden mukaisesti. Tulokset osoittavat, että (1) mahdollisia ristiriitoja käsitteleviä selityksiä pidetään vähintään yhtä hyvinä kuin perusaikataulun selityksiä, jotka vain seuraavat DT-polkua; ja (2) konfliktiin perustuvia selityksiä pidetään erityisen arvokkaina silloin, kun käyttäjien odotukset ovat ristiriidassa DT:n ennusteiden kanssa.', 'jv': 'Awak dhéwé éntuk kesemplak kanggo ngerasakno Kemerdekaan Care (DT) sing berarti perbudhakan langkung nggawe barang nggawe barang nggawe tarjamahan karo perbudhakan karo pawaran winih dhéwé lan akeh barang langkung sampek dhéwé. Awak dhéwé ngerti apat karbot kanggo nggawe Awakdhéwé éntuk uwong sing nggawe barang nggawe perusahaan kuwi nggunakaé DT kuwi nggawe barang nggawe barang kanggo ngerayakno ngerayakno. Rejudging (2) kuwi nglanggar-langgar banjure dipun kesalahan luhur kuwi kesempatan kanggo langgar nglanggar tarjamahan sing dikarepaké DT.', 'he': 'אנו מציעים גישה להסביר חיזויים של עץ החלטה (DT) על ידי להתמודד עם סכסוכים פוטנציאליים בין היבטים של חיזויים אלה ו ציפיות אמיתיות מורשות על ידי מידע רקע. אנחנו מגדירים ארבעה סוגים של קונפליקטים, מבצעים את הזהות שלהם, ולהצביע סדרות מסבירות שמטפלות בהם. הערכה האנושית שלנו התמקדה בהשפעה של הסברים על הבנה של המשתמשים של ההיגיון של DT והרצון שלהם לפעול על החזויות שלה. התוצאות מראות כי (1) הסברים שמטפלים בקונפליקטים פוטנציאליים נחשבים לפחות טובים כמו הסברים בסיסיים שפשוט עוקבים בדרך DT; (2) ההסברים המבוססים על קונפליקט נחשבים חשובים במיוחד כשציפיות המשתמשים לא מסכימות עם ציפיות DT.', 'sk': 'Ponujamo pristop za pojasnitev napovedi drevesa odločitev (DT) z obravnavanjem morebitnih konfliktov med vidiki teh napovedi in verjetnimi pričakovanji, licenciranimi z osnovnimi informacijami. Opredelimo štiri vrste konfliktov, operacionaliziramo njihovo identifikacijo in določimo pojasnjevalne sheme, ki jih obravnavajo. Naša človeška ocena se je osredotočila na učinek razlag na razumevanje razlogov DT in njihovo pripravljenost, da ukrepajo na njegove napovedi. Rezultati kažejo, da se (1) pojasnila, ki obravnavajo morebitne konflikte, štejejo za vsaj tako dobre kot osnovne razlage, ki sledijo le poti DT; in (2) razlage na podlagi konfliktov veljajo za posebej dragocene, če se pričakovanja uporabnikov ne strinjajo z napovedmi DT.', 'ha': "Tuna iyar da hanyoyi zuwa ka bayyana abin da ya ƙayyade na itãciyar Azariya (DT) a kan addu'a ga conflict masu ƙarfi a tsakanin masu tsakanin gabanin wannan da ake yi wa bushãra da misãlai da za'a yi sauna da lissafar da bayani na bayani. Kana ƙayyade nau'i huɗu ɗin-conflicti, kana yin amfani da shaidar su, kuma Mu ƙayyade kwamfyutan da za'a address su. Our human evaluation focused on the effect of explanations on users' understanding of a DT's reasoning and their willingness to act on its predictions.  Matunan ya nuna (1) da fassarar cẽwa an ƙididdige conflict masu iya iya ƙaranci, a ƙaddara su kamar mafi kyau kamar fassarar-layin da za'a bi hanyar DT kawai; Da fassarar-da-a-conflict, ana ƙaddara shi yana mai kyauta idan matuƙar mai amfani da shi sun s ãɓa da misalin DT.", 'bo': 'ང་ཚོས་རྒྱབ་གཞུང་གི་གནས་ཚུལ་འདི་དག་གི་ཆེད་དུ་འཇུག ང་ཚོས་conflicts(conflicts)རིགས་བཞིན་ངོས་འཛིན་བྱེད་དགོས་པ་ལས་ཁོང་ཚོའི་ངོས་འཛིན་བྱེད་ཀྱི་ཐོག་ལས་གསལ་བཤད་འཆར་བ ང་ཚོའི་མིའི་དཔྱད་ཞིག་ནི་DT ལ་བསམ་བློ་གཏོང་དང་ཁོང་ཚོའི་རྟོགས་བསམ་བློ་གཏོང་ནི་ལག་ལེན་པ་ཚོའི་སྔོན་བཤད་ཀྱི་གནོ དབྱངས་འབྲས་དག་ནི(1)ཁ་བྱང་ཐོག་པའི་ངོས་ཚོའི་ཁ་བྱང་ཐོག (2) འགལ་བ་དང་གདོང་འགལ་བའི་གསལ་བཤད་དག་ལ་ཁྱད་པར་རིན་ཐང་ཡོད། སྤྱོད་མཁན་གྱི་རེ་འདོད་ཀྱིས་DT གི་སྔོན་ཚུལ་དང་མེ'}
{'en': 'Underreporting of errors in NLG output, and what to do about it', 'ar': 'عدم الإبلاغ عن الأخطاء في إخراج NLG وماذا تفعل حيال ذلك', 'fr': 'Sous-déclaration des erreurs dans les résultats du GNL et mesures à prendre pour y remédier', 'es': 'Subregistro de errores en la salida de NLG y qué hacer al respecto', 'pt': 'Subnotificação de erros na saída NLG e o que fazer a respeito', 'zh': 'NLG 输中错误报告不足,如何处之', 'ru': 'Занижение количества ошибок в результатах NLG и что с этим делать', 'ja': 'NLG出力の誤差の過小報告とその対処', 'hi': 'NLG आउटपुट में त्रुटियों की अंडररिपोर्टिंग, और इसके बारे में क्या करना है', 'ga': 'Tearcthuairisciú earráidí in aschur NLG, agus cad atá le déanamh faoi', 'ka': 'NLG გამოყენებაში შეცდომის შეცდომის შეცდომის შესახებ და რა უნდა გავაკეთოთ', 'hu': 'Az NLG-kimenet hibáinak alulértékelése, és mit kell tenni ezzel kapcsolatban', 'el': "Υποαναφορά σφαλμάτων στην έξοδο και τι πρέπει να κάνετε γι' αυτό", 'it': "Underreporting degli errori nell'output NLG e cosa fare al riguardo", 'kk': 'NLG шығысында қателерді және оның туралы не істеу', 'lt': 'Nedidelis pranešimas apie klaidas, susijusias su NLG produkcija, ir ką daryti su ja', 'mk': 'Неизвестување за грешките во излезот на NLG и што да се направи во врска со тоа', 'ms': 'Laporan bawah ralat dalam output NLG, dan apa yang perlu dilakukan mengenainya', 'ml': 'NLG പുറത്തുള്ള പിശകുകളെപ്പറ്റിയും അതിനെക്കുറിച്ചും എന്താണ് ചെയ്യേണ്ടത്', 'mt': 'Underreporting of errors in NLG output, and what to do about it', 'mn': 'NLG гарааны алдаа бууруулах, үүнийг юу хийх вэ?', 'pl': 'Niedostateczne raportowanie błędów w wyjściu NLG i co z tym zrobić', 'no': 'Underrapportering av feil i NLG- utdata, og kva som skal gjerast med det', 'ro': 'Subraportarea erorilor în ieșirea NLG și ce trebuie să faceți în legătură cu aceasta', 'sr': 'Podizveštavanje grešaka u izveštaju NLG-a i šta da radimo o tome', 'si': 'NLG ප්\u200dරවෘත්තියේ වැරදි අඩු වාර්තාව, ඒ ගැන මොනවද කරන්නේ?', 'so': 'Underreporting of errors in NLG output, and what to do about it', 'sv': 'Underrapportering av fel i NLG-utdata och vad man ska göra åt det', 'ta': 'NLG வெளியீட்டில் பிழைகள் அறிவிக்கப்படுகிறது, மற்றும் அதைப் பற்றி என்ன செய்ய வேண்டும்', 'ur': 'NLG آئٹوٹ میں غلطیوں کے اندر راپورت کیے جاتے ہیں اور اس کے بارے میں کیا کرنا ہے', 'uz': '@ info', 'vi': 'Theo báo cáo lỗi trong kết xuất của LI, và phải làm gì với nó', 'bg': 'Недостатъчно отчитане на грешки в изхода на НЛГ и какво да се направи по въпроса', 'nl': 'Onderrapportage van fouten in NLG-uitvoer en wat er aan te doen', 'da': 'Underrapportering af fejl i NLG output, og hvad man skal gøre ved det', 'hr': 'Podizvještavanje grešaka u proizvodnji NLG-a i što će učiniti s tim', 'de': 'Unterberichterstattung von Fehlern in der NLG-Ausgabe und was dagegen zu tun ist', 'fa': 'زیر گزارش اشتباهی در نتیجه NLG، و چه کار باید بکنیم', 'sw': 'Kuripoti makosa katika matokeo ya NLG, na ni nini cha kufanya kuhusu hilo', 'tr': 'NLG çizgi üçin hatalary ýazgylamak üçin yada et', 'af': 'Onderraporteer van foute in NLG uitset en wat daarvan moet doen', 'sq': 'NĂ«nraportimi i gabimeve nĂ« daljen NLG dhe Ă§farĂ« tĂ« bĂ«jmĂ« rreth saj', 'am': 'የNLG ውጤት ውስጥ ስህተቶችን በመስጠት እና ስለ እርሱ ምን ማድረግ', 'id': 'Laporan ketidaktepat dari kesalahan dalam output NLG, dan apa yang harus dilakukan', 'hy': 'ՆԼԳ-ի արտադրության սխալների թերատեղեկատվությունը և դրա հետ ի՞նչ անել', 'ko': 'NLG 출력 오류 보고 및 처리 방법', 'ca': 'La subinformació dels errors en la producció de NLG, i què fer al respecte', 'az': 'NLG √ßńĪxńĪŇüńĪndakńĪ x…ôtalarńĪn altńĪna bildirilm…ôsi v…ô onun bar…ôsind…ô n…ô ed…ôc…ôyik', 'cs': 'Podběžné hlášení chyb ve výstupu NLG a co s tím dělat', 'bs': 'Podizvještavanje grešaka u izveštaju NLG-a i šta da radim s tim', 'fi': 'NLG-tuotoksen virheiden aliraportointi ja mitä sille tehdään', 'et': 'NLG väljundi vigadest alateatamine ja mida sellega ette võtta', 'bn': 'এনএলজি আউটপুটের ত্রুটির প্রতিবেদন এবং এর ব্যাপারে কি করতে হবে', 'jv': 'Ngubah perintah nung akeh nung kelas NLG output, lan ampi sing dirasakake', 'he': 'דיווחים לא טובים של טעויות בתוצאה NLG, ומה לעשות בנוגע לזה', 'ha': 'Ana ƙara bayani na cikin fitarwa na NLG, da abin da za ya aikata game da shi', 'sk': 'Podobno poročanje o napakah v izhodu NLG in kaj storiti glede tega', 'bo': 'NLG ནང་གི་ནོར་འཁྲུལ་ལ་རྒྱབ་སྐྱོར་བྱེད་པ་དང་དེ་ག་རེ་བྱེད་དགོས'}
{'en': 'We observe a severe under-reporting of the different kinds of errors that Natural Language Generation systems make. This is a problem, because mistakes are an important indicator of where systems should still be improved. If authors only report overall performance metrics, the research community is left in the dark about the specific weaknesses that are exhibited by ‘state-of-the-art’ research. Next to quantifying the extent of error under-reporting, this position paper provides recommendations for error identification, analysis and reporting.', 'fr': "Nous observons une grave sous-déclaration des différents types d'erreurs commises par les systèmes de génération de langage naturel. C'est un problème, car les erreurs sont un indicateur important des domaines dans lesquels les systèmes doivent encore être améliorés. Si les auteurs ne communiquent que des indicateurs de performance globaux, la communauté de recherche est laissée dans l'ignorance quant aux faiblesses spécifiques mises en évidence par les recherches «\xa0de pointe\xa0». Outre la quantification de l'ampleur de la sous-déclaration des erreurs, ce document de position fournit des recommandations pour l'identification, l'analyse et la déclaration des erreurs.", 'ja': '私たちは、自然言語生成システムが生み出すさまざまな種類のエラーの重大な過小報告を観察します。これは問題です。なぜなら、間違いは、システムがまだ改善されるべき場所を示す重要な指標であるからです。著者が全体的なパフォーマンスメトリクスのみを報告する場合、研究コミュニティは「最先端」の研究によって示される特定の弱点について暗黙のうちに残されます。このポジションペーパーは、過少報告のエラーの程度を定量化することに続いて、エラーの識別、分析、および報告のための推奨事項を提供します。', 'ar': 'نلاحظ نقصًا شديدًا في الإبلاغ عن الأنواع المختلفة من الأخطاء التي ترتكبها أنظمة توليد اللغة الطبيعية. هذه مشكلة ، لأن الأخطاء هي مؤشر مهم للمكان الذي لا يزال ينبغي تحسين الأنظمة فيه. إذا قام المؤلفون بالإبلاغ عن مقاييس الأداء الإجمالية فقط ، فسيظل مجتمع البحث في حالة عدم معرفة بشأن نقاط الضعف المحددة التي أظهرها البحث "الحديث". بجانب تحديد مدى الخطأ في الإبلاغ عن الأخطاء ، تقدم ورقة الموقف هذه توصيات لتحديد الأخطاء والتحليل والإبلاغ.', 'pt': "Observamos uma grave subnotificação dos diferentes tipos de erros que os sistemas de geração de linguagem natural cometem. Isso é um problema, porque os erros são um indicador importante de onde os sistemas ainda devem ser melhorados. Se os autores relatam apenas as métricas gerais de desempenho, a comunidade de pesquisa fica no escuro sobre as fraquezas específicas que são exibidas pela pesquisa 'estado da arte'. Além de quantificar a extensão da subnotificação de erros, este documento de posicionamento fornece recomendações para identificação, análise e comunicação de erros.", 'es': 'Observamos un grave subregistro de los diferentes tipos de errores que cometen los sistemas de generación de lenguaje natural. Esto es un problema, porque los errores son un indicador importante de dónde deben mejorarse los sistemas. Si los autores solo informan sobre las métricas generales de rendimiento, la comunidad investigadora no sabe cuáles son las debilidades específicas que muestran las investigaciones «de vanguardia». Además de cuantificar el alcance de la subnotificación de errores, este documento de posición proporciona recomendaciones para la identificación, el análisis y la presentación de informes de errores.', 'zh': '观自然语言生统之过严重不足。 此一事也,误者统仍宜改进之要指标。 若作者但告体绩效指标,则治界当先进研究所其弱无所知。 自量化告不足之外,本立场文件犹为谬识析奏。', 'hi': "हम प्राकृतिक भाषा पीढ़ी प्रणालियों द्वारा की जाने वाली विभिन्न प्रकार की त्रुटियों की एक गंभीर अंडर-रिपोर्टिंग का निरीक्षण करते हैं। यह एक समस्या है, क्योंकि गलतियां एक महत्वपूर्ण संकेतक हैं जहां सिस्टम को अभी भी सुधारा जाना चाहिए। यदि लेखक केवल समग्र प्रदर्शन मीट्रिक की रिपोर्ट करते हैं, तो शोध समुदाय को उन विशिष्ट कमजोरियों के बारे में अंधेरे में छोड़ दिया जाता है जो 'अत्याधुनिक' अनुसंधान द्वारा प्रदर्शित किए जाते हैं। त्रुटि अंडर-रिपोर्टिंग की सीमा को परिमाणित करने के बगल में, यह स्थिति पेपर त्रुटि पहचान, विश्लेषण और रिपोर्टिंग के लिए सिफारिशें प्रदान करता है।", 'ru': 'Мы наблюдаем резкое занижение информации о различных видах ошибок, совершаемых системами генерации естественного языка. Это проблема, потому что ошибки являются важным показателем того, где системы все еще должны быть улучшены. Если авторы сообщают только общие показатели эффективности, исследовательское сообщество остается в неведении о конкретных слабостях, которые проявляются в «современных» исследованиях. Помимо количественной оценки степени занижения ошибок в настоящем позиционном документе содержатся рекомендации в отношении выявления, анализа и сообщения об ошибках.', 'ga': "Breathnaímid tearc-thuairisciú ar na cineálacha éagsúla earráidí a dhéanann córais Ghiniúint Teanga Nádúrtha. Is fadhb í seo, toisc gur táscaire tábhachtach iad botúin maidir le cén áit ar cheart córais a fheabhsú go fóill. Mura dtuairiscíonn údair ach méadracht feidhmíochta foriomlán, fágtar an pobal taighde sa dorchadas faoi na laigí sonracha a léirítear i dtaighde `scoth-aimseartha'. In aice le méid an tearcthuairiscithe earráide a chainníochtú, cuireann an páipéar seasaimh seo moltaí ar fáil maidir le hearráidí a shainaithint, a anailísiú agus a thuairisciú.", 'el': 'Παρατηρούμε σοβαρή έλλειψη αναφορών για τα διάφορα είδη σφαλμάτων που κάνουν τα συστήματα δημιουργίας φυσικής γλώσσας. Αυτό αποτελεί πρόβλημα, διότι τα λάθη αποτελούν σημαντικό δείκτη για το πού πρέπει να βελτιωθούν τα συστήματα. Εάν οι συγγραφείς αναφέρουν μόνο γενικές μετρήσεις απόδοσης, η ερευνητική κοινότητα μένει στο σκοτάδι σχετικά με τις συγκεκριμένες αδυναμίες που επιδεικνύονται από την έρευνα "τελευταίας τεχνολογίας". Εκτός από τον ποσοτικό προσδιορισμό της έκτασης της υποαναφοράς σφαλμάτων, το παρόν έγγραφο θέσης παρέχει συστάσεις για τον εντοπισμό, την ανάλυση και την υποβολή εκθέσεων σφαλμάτων.', 'hu': 'A természetes nyelv generációs rendszerek által elkövetett különböző hibák súlyos alulértékelését figyeljük meg. Ez probléma, mert a hibák fontos mutatói annak, hogy hol kell továbbra is javítani a rendszereket. Ha a szerzők csak általános teljesítménymutatókat jelentenek, akkor a kutatóközösség nem tudja, milyen konkrét gyengeségeket mutat ki a "korszerű" kutatás. A hibajelentés mértékének számszerűsítése mellett ez az állásfoglalás ajánlásokat tartalmaz a hibaazonosításra, elemzésre és jelentésre vonatkozóan.', 'it': "Osserviamo una grave sottosegnalazione dei diversi tipi di errori che i sistemi di generazione del linguaggio naturale commettono. Questo è un problema, perché gli errori sono un indicatore importante di dove i sistemi dovrebbero ancora essere migliorati. Se gli autori riportano solo metriche di performance complessive, la comunità di ricerca rimane all'oscuro circa le debolezze specifiche che sono esposte dalla ricerca `state-of-the-art'. Oltre a quantificare l'entità della sottosegnalazione degli errori, questo documento fornisce raccomandazioni per l'identificazione, l'analisi e la segnalazione degli errori.", 'lt': 'Pastebėjome, kad labai nepakankamai pranešama apie įvairias klaidas, kurias daro gamtos kalbų generavimo sistemos. Tai problem a, nes klaidos yra svarbus rodiklis, kur sistemos vis dar turėtų būti patobulintos. Jei autoriai praneša tik apie bendrus veiklos rodiklius, mokslinių tyrimų bendruomenė lieka tamsoje apie konkrečius trūkumus, kuriuos rodo „pažangiausi“ moksliniai tyrimai. Šiame pozicijos dokumente pateikiamos rekomendacijos klaidų nustatymui, analizei ir ataskaitų teikimui ne tik kiekybiškai įvertinti.', 'mk': 'Набљудуваме сериозно недостаточно известување за различните грешки кои ги прават системите на генерација на природен јазик. Ова е проблем, бидејќи грешките се важен индикатор на тоа каде системите треба да се подобрат. Ако авторите известат само за целокупните метрики на резултатите, истражувачката заедница останува во темнина за специфичните слабости кои се изложени од „најсовременото“ истражување. Покрај квантификувањето на степенот на недостатокот на извештајот за грешки, овој позициски документ обезбедува препораки за идентификување, анализа и извештај за грешки.', 'ms': "We observe a severe under-reporting of the different kinds of errors that Natural Language Generation systems make.  This is a problem, because mistakes are an important indicator of where systems should still be improved.  Jika penulis hanya melaporkan metrik prestasi umum, komuniti kajian ditinggalkan dalam kegelapan mengenai kelemahan khusus yang dipaparkan oleh kajian `state-of-the-art'. Setelah mengkwantifikasikan jangkauan ralat dibawah laporan, kertas kedudukan ini menyediakan cadangan untuk pengenalisis ralat, analisis dan laporan.", 'ml': "സ്വാഭാവികമായ ഭാഷ തലമുറപ്പിക്കുന്ന വ്യത്യസ്ത ത തെറ്റുകളുടെ കാര്യത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d കാണുന്നു. ഇതൊരു പ്രശ്നമാണ്, കാരണം തെറ്റുകള്\u200d എവിടെ സിസ്റ്റം മെച്ചപ്പെടുത്തേണ്ടതാണെന്ന് പ്രധാനപ്പെട്ട എഴുത്തുകാര്\u200d മൊത്തം പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്ന മെറ്റിക്കുകള്\u200d മാത്രമേ റിപ്പോര്\u200dട്ട് ചെയ്യുകയുള്ളൂ എങ്കില്\u200d 'സ്റ്റേറ്റ് ഓഫ്- @ info", 'mt': "Aħna nużaw nuqqas serju ta’ rappurtar tat-tipi differenti ta’ żbalji li jagħmlu s-sistemi tal-Ġenerazzjoni tal-Lingwi Naturali. Din hija problem a, minħabba li l-iżbalji huma indikatur importanti ta’ fejn is-sistemi għandhom jitjiebu. Jekk l-awturi jirrappurtaw biss il-parametri tal-prestazzjoni globali, il-komunità tar-riċerka titħalla fil-skur dwar id-dgħufijiet speċifiċi li jintwerew mir-riċerka 'l-aktar avvanzata'. Minbarra l-kwantifikazzjoni tal-firxa ta’ nuqqas ta’ rappurtar ta’ żbalji, dan id-dokument ta’ pożizzjoni jipprovdi rakkomandazzjonijiet għall-identifikazzjoni, l-analiżi u r-rappurtar ta’ żbalji.", 'kk': "Біз Түзіндік тіл жасау жүйелерінің түрлі қателері туралы қателерді қарап жатқанын қараймыз. Бұл мәселе, себебі қателер жүйелерді жақсарту үшін маңызды индикаторы. Егер авторлар тек жалпы әрекеттердің метрикасын туралы хабарласа, зерттеу коммуникасы қараңғы қалқында қалдырылады, бұл 'орындағы' зерттеулері бойынша көрсетіледі. Қате туралы хабарламасының шегін шектеу келесі, бұл орны қағазы қателерді идентификациялау, анализ және хабарлау үшін рекомендацияларын береді.", 'pl': 'Obserwujemy poważne niedostateczne zgłaszanie różnego rodzaju błędów, jakie popełniają systemy Natural Language Generation. Jest to problem, ponieważ błędy są ważnym wskaźnikiem tego, gdzie systemy należy jeszcze ulepszać. Jeśli autorzy zgłaszają tylko ogólne wskaźniki wydajności, społeczność badawcza pozostaje w niewiedzy o konkretnych słabościach, które wykazują "state-of-the-art" badania. Oprócz ilościowego określenia zakresu niedostatecznego zgłaszania błędów niniejszy dokument stanowiskowy zawiera zalecenia dotyczące identyfikacji, analizy i raportowania błędów.', 'ro': 'Observăm o subraportare severă a diferitelor tipuri de erori pe care sistemele Natural Language Generation le fac. Aceasta este o problemă, deoarece greșelile reprezintă un indicator important al locului în care sistemele ar trebui încă îmbunătățite. Dacă autorii raportează doar măsurătorile generale ale performanței, comunitatea de cercetare este lăsată în întuneric cu privire la slăbiciunile specifice care sunt expuse de cercetarea "de ultimă generație". Pe lângă cuantificarea gradului de raportare insuficientă a erorilor, acest document de poziție oferă recomandări pentru identificarea, analiza și raportarea erorilor.', 'ka': 'ჩვენ შევხედავთ ძალიან გარემოპორტირებას განსხვავებული შეცდომები, რომლებიც ჩვენ ვაკეთებთ ჩემი თავისუფლიო ენერგიის წარმოქმება. ეს არის პრობლემა, რადგან შეცდომები მნიშვნელოვანი ინდექტორია, სადაც სისტემები უნდა უკეთესება. თუ ავტორები მხოლოდ საუკეთესო პროცესტის მეტრიკის შეტყობინება, სწავლის საზოგადოებო საზოგადოებო საზოგადოებო შესაძლებლობების შესახებ, რომლებიც `სწ შეცდომის შეცდომის განსაზღვრებას შემდეგ, ეს პოზიციის კაონტაქტი განსაზღვრებას შეცდომის განსაზღვრება, ანალიზაცია და რეპორტირება.', 'mn': "Бид Байгалийн хэл төрөлхтний системийн өөр өөр өөр алдаа гаргасны тухай маш их мэдээллийг анзаарлаа. Энэ бол асуудал, учир нь алдаа нь системийн сайжруулах ёстой чухал тодорхойлолт юм. Хэрвээ зохиолчид зөвхөн бүх үйл ажиллагааны метрийг мэддэг бол судалгааны нийгмийн харанхуйд 'урлагийн улс төрийн' судалгааны тухай тодорхой хүчтэй талаар харанхуйд үлдсэн. Харин алдааны хэмжээг хэмжээгээр хэмжээний дараа, энэ байр суурь цаас алдааны тодорхойлолт, шинжилгээ, мэдээллийн тухай зөвлөмж гаргадаг.", 'no': 'Vi observerer ein kraftig underrapportering av dei ulike typane feil som fører naturspråk genereringssystema. Dette er eit problem, fordi feil er ein viktig indikator for kor systemet fortsatt skal forbetrast. Dersom utviklaren berre rapporterer overalt utviklingsmeterikk, vert forskningssamfunnet igjen i mørket om dei spesifikke tykkene som vert vist av forskningen «state of the art». Neste kvantifikasjonen av kor mange feil under rapportering er, gjev denne posisjonspapiret anbefalingar for feilidentifisering, analysering og rapportering.', 'sv': 'Vi observerar en allvarlig underrapportering av de olika typer av fel som Natural Language Generation system gör. Detta är ett problem, eftersom misstag är en viktig indikator på var systemen fortfarande bör förbättras. Om författarna bara rapporterar övergripande resultatmått lämnas forskarsamhället i mörkret om de specifika svagheter som visas av "state-of-the-art" forskning. Förutom att kvantifiera omfattningen av underrapportering av fel ger detta positionsdokument rekommendationer för felidentifiering, analys och rapportering.', 'so': "Waxaynu aragnaa wargelinta aad u daran ee qaladyo kala duduwan oo ay sameeyaan nidaamka dhalashada afka dabiicadda ah. Tani waa dhibaato, sababtoo ah khaladuhu waa tusaale muhiim ah meesha habboon in lagu beddelo nidaamka. Haddii ay qoraalayaasha oo kaliya wargeliyaan qaababka sameynta oo dhan, bulshada baaritaanka waxaa lagu daayaa gudcurka ku saabsan cudurada gaarka ah oo la muujiyo baaritaanka `dowladda farshaxanka'. Qoraalkan meeshiisa ku xigta si uu u caddeeyo xadgudubka wargeyska, warqaddan booska ah waxaa lagu siinayaa talo ku saabsan aqoonsiga qaladka, baaritaanka iyo wargelinta.", 'sr': 'Primijetimo teške podizveštaje o različitim greškama koje pravi sistemi generacije prirodnog jezika. Ovo je problem, jer greške su važan indikator gde bi se i dalje trebali poboljšati. Ako autori prijave samo celu metriku izvedbe, istraživačka zajednica ostaje u mraku o specifičnim slabostima koje izlaže istraživanje "država umjetnosti". Nakon kvantifikacije mjere pod izveštajom greške, ovaj papir za poziciju pruža preporuke za identifikaciju greška, analizu i izveštaj.', 'ta': 'We observe a severe under-reporting of the different kinds of errors that Natural Language Generation systems make.  இது ஒரு பிரச்சனை, ஏனெனில் தவறுகள் முன்னேற்றப்பட வேண்டிய அமைப்புகள் எங்கே இருக்க வேண்டும் என்பது முக்கியம ஆசிரியர்கள் மட்டுமே மொத்த செயல்பாட்டு முறையை அறிவிக்கும் என்றால், ஆராய்ச்சி சமூகத்திற்கு இருள் விட்டு விடுகிறது குறிப்பிட்ட @ info/ rich', 'si': "අපි බලාපොරොත්තු වෙනස් විදිහට ප්\u200dරතිභාවිත භාෂාව නිර්මාණය පද්ධතිය කරන විදිහට ප්\u200dරතිකාරයක් අඩු  මේක ප්\u200dරශ්නයක්, මොකද වැරැද්ද වැරද්දක් තවමත් පද්ධතිය වැඩ කරන්න ඕනි තැනක් වැඩ කරන්න වැදගත් ප්\u200dරශ ලේඛකයෝ සම්පූර්ණ ප්\u200dරශ්නයක් විතරයි, පරීක්ෂණ සමාජය අඳුරුවට තියෙනවා විශේෂ දුර්වලය ගැන, `state-of-the-art' පරීක්ෂණ වාර්තාව අඩු වැරැද්ධ විශාල ප්\u200dරමාණය කරලා පස්සේ, මේ ස්ථානය පැත්තේ වැරදි පරීක්ෂණය, විශේෂණය සහ වාර්", 'ur': "ہم ایک سخت راپورٹ کر رہے ہیں جو مختلف قسم کی خطائیں بناتے ہیں۔ یہ ایک مشکل ہے، کیونکہ غلطی ایک اہم نشانی ہے جہاں سیستموں کو اصلاح کرنا چاہیے۔ اگر لکھنے والے صرف تمام عملکرد متریک کا گزارش کریں تو تحقیق کمونٹی کو اندھیرے میں چھوڑ دیا گیا ہے کہ ان خاص کمزوریوں کے بارے میں جو `state-of-the-art' تحقیق کے ذریعہ دکھائے جاتے ہیں. اس موقعیت کاغذ کی تعداد کم راپورت کرنے کے بعد، یہ موقعیت کاغذ خطا شناسایی, تحلیل اور راپورت کرنے کے لئے سفارش دیتا ہے.", 'uz': 'Biz tabiiy tillar yaratish tizimi yaratadigan har xil turlari haqida xabar beramiz. Bu muammo, chunki xatolik tizimlar qanday yaxshi ko\'payishi kerak muhim indikasi. Agar mualliflar faqat amalga bajarish metriklari haqida xabar bersa, ta\'qituvchi jamoasi muvaffaqiyatlarni "state-of-the-art" tafitiyatini ko\'rsatadigan hususiyat haqida darhol yo\'q yozuvchida qoladi. @ info', 'vi': 'Chúng tôi quan sát việc báo cáo đầy đủ các loại lỗi mà hệ thống ngắt ngôn ngữ tự nhiên tạo ra. Đây là một vấn đề, bởi vì sai lầm là một chỉ thị quan trọng về nơi mà hệ thống vẫn cần cải thiện. Nếu các tác giả chỉ báo cáo về đo trình độ phổ biến, cộng đồng nghiên cứu sẽ không nói gì về những yếu điểm cụ thể hiện bởi nghiên cứu "trạng thái nghệ thuật". Kế đến việc đo lượng mức độ báo cáo lỗi, tờ báo vị trí này cung cấp các lời khuyên về nhận dạng lỗi, phân tích và báo cáo.', 'bg': 'Наблюдаваме сериозно недоотчитане на различните видове грешки, които системите правят. Това е проблем, защото грешките са важен показател за това къде системите все още трябва да бъдат подобрени. Ако авторите докладват само общи показатели за ефективността, изследователската общност остава на тъмно относно специфичните слабости, които са показани от "най-съвременните" изследвания. Освен количествено определяне на степента на недостатъчно отчитане на грешки, настоящата позиция предоставя препоръки за идентифициране, анализ и докладване на грешки.', 'da': "Vi observerer en alvorlig underrapportering af de forskellige typer fejl, som Natural Language Generation systemer laver. Dette er et problem, fordi fejl er en vigtig indikator for, hvor systemerne stadig skal forbedres. Hvis forfattere kun rapporterer overordnede resultatmålinger, bliver forskningsfællesskabet efterladt i mørke om de specifikke svagheder, der udvises af `state-of-the-art'-forskning. Ud over at kvantificere omfanget af underrapportering af fejl indeholder dette positionsdokument anbefalinger til identifikation, analyse og rapportering af fejl.", 'hr': 'Primijetimo teške podizvještaje o različitim vrstama grešaka koje čine sustavi generacije prirodnog jezika. To je problem, jer greške su važan indikator gdje bi se sustavi i dalje trebao poboljšati. Ako autori prijave samo cjelokupnu metriku učinkovitosti, istraživačka zajednica ostaje u mraku o specifičnim slabostima koje pokazuju istraživanje "država umjetnosti". Nakon kvantifikacije mjere podizvještaja greške, ovaj papir za poziciju pruža preporuke za identifikaciju greška, analizu i izvještaj.', 'nl': "We zien een ernstige onderrapportage van de verschillende soorten fouten die Natural Language Generation systemen maken. Dit is een probleem, want fouten zijn een belangrijke indicator voor waar systemen nog moeten worden verbeterd. Als auteurs alleen algemene prestatiestatistieken rapporteren, blijft de onderzoeksgemeenschap op het duister over de specifieke zwakke punten die worden aangetoond door 'state-of-the-art' onderzoek. Naast het kwantificeren van de mate van foutonderrapportage, bevat dit positiedocument aanbevelingen voor foutidentificatie, analyse en rapportage.", 'de': 'Wir beobachten eine starke Unterberichterstattung über die verschiedenen Arten von Fehlern, die Natural Language Generation Systeme machen. Das ist ein Problem, denn Fehler sind ein wichtiger Indikator dafür, wo Systeme noch verbessert werden sollten. Wenn Autoren nur allgemeine Leistungskennzahlen berichten, bleibt die Forschungsgemeinschaft über die spezifischen Schwachstellen im Dunkeln, die durch "state-of-the-art" Forschung gezeigt werden. Neben der Quantifizierung des Ausmaßes der Fehlerunterberichterstattung enthält dieses Positionspapier Empfehlungen zur Fehleridentifikation, -analyse und -berichterstattung.', 'id': "Kami mengamati laporan yang berat dari kesalahan yang berbeda yang dilakukan sistem Generasi Bahasa Alami. Ini adalah masalah, karena kesalahan adalah indikator penting di mana sistem masih harus diperbaiki. Jika penulis hanya melaporkan metrik prestasi umum, komunitas penelitian ditinggalkan dalam kegelapan tentang kelemahan spesifik yang ditunjukkan oleh penelitian `state-of-the-art'. Selain mengurangi ukuran kesalahan di bawah laporan, kertas posisi ini memberikan rekomendasi untuk identifikasi kesalahan, analisis dan laporan.", 'fa': 'ما یک گزارش زیر گزارش سختی از نوع اشتباه های مختلف را که سیستم نسل زبان طبیعی انجام می دهند مشاهده می کنیم. این یک مشکل است، چون اشتباهی یک نشان مهم است که سیستم هنوز باید بهتر شود. اگر نویسندگان تنها متریک عملکرد را گزارش می دهند، جامعه تحقیقات در تاریکی در مورد ضعیفی خاص که توسط تحقیقات «state-of-the-art» نمایش می دهند باقی مانده می شود. بعد از تعداد اندازه گزارش زیر خطا، این کاغذ موقعیت برای شناسایی, تحلیل و گزارش خطاها پیشنهاد می\u200cدهد.', 'sw': 'Tunaona taarifa kali za makosa mbalimbali ambayo mifumo ya uzalishaji wa lugha ya asili hufanya. Hili ni tatizo, kwa sababu makosa ni ishara muhimu ya wapi mfumo unapaswa kuboreshwa. Kama waandishi wanaripoti mbinu za utendaji kwa ujumla, jamii ya utafiti imeachwa gizani kuhusu udhaifu maalum unaoonyeshwa na utafiti wa ‘state-of-art’. Baada ya kutambua kiwango cha kosa kinachoripotiwa, gazeti hili linatoa mapendekezo ya kutambua makosa, uchambuzi na taarifa.', 'ko': "우리는 자연 언어 생성 시스템이 각종 오류에 대한 심각한 누락을 관찰했다.오류는 시스템이 여전히 개선해야 할 중요한 지표이기 때문에 문제다.만약 저자가 전체적인 실적 지표만 보고한다면 연구계는'최첨단'연구소가 보여준 구체적인 약점에 대해 아무것도 모른다.보고의 오류 정도를 계량화하는 것 외에 본 입장문은 오류 식별, 분석과 보고에 대한 건의도 제공하였다.", 'sq': "Ne vëzhgojmë një nënraportim të rëndë të llojeve të ndryshme të gabimeve që sistemet e Gjenerimit të Gjuhave Natyrore bëjnë. Ky është një problem, sepse gabimet janë një tregues i rëndësishëm se ku sistemi duhet të përmirësohet ende. Në qoftë se autorët raportojnë vetëm metrikat e përgjithshme të performancës, komuniteti kërkimor mbetet në errësirë rreth dobësive specifike që ekspozohen nga kërkimi `state-of-the-art'. Next to quantifying the extent of error under-reporting, this position paper provides recommendations for error identification, analysis and reporting.", 'hy': "Մենք հետազոտում ենք բնական լեզուների ստեղծման համակարգերի տարբեր սխալների խիստ թերատեղեկատվությունը: Սա խնդիր է, քանի որ սխալները կարևոր ցույց են տալիս, թե որտեղ համակարգերը պետք է բարելավվեն: If authors only report overall performance metrics, the research community is left in the dark about the specific weaknesses that are exhibited by `state-of-the-art' research.  Սխալների չափսերի չափսերի չափսերի չափսերից հետո այս դիրքի փաստաթղթին առաջարկում է սխալների հայտնաբերման, վերլուծության և հաղորդագրման խորհուրդներ:", 'tr': "Biz tebigy dil döredilişi sistemalaryň beýleki ýalňyşlyklary barada gaty uly hasaplanýarys. Bu bir meselä, sebäbi ýalñyşlar sistemalaryň heniz hem gowulamalydygyny barada möhüm bir görkezilişi. Eger awtoriler diňe ähli performans metriklerini bildirýän bolsa, araştyrymyň jemgyýeti garaňkyda '-state-of-the-art' araştyrymynyň tarapyndan görkezilen ýaltaklar barada garaňkyda galýar. Ýardimiň hatlary ahmal edip ýazmakdan soňra, bu ýer kagyzy hata identifikaýa, analýzy we raportlama üçin maslahat berer.", 'bn': "আমরা প্রাকৃতিক ভাষা জেনারেশন সিস্টেম তৈরি করা বিভিন্ন ধরনের ভুল সম্পর্কে কঠোর রিপোর্ট করে দেখছি। এটা একটা সমস্যা, কারণ ভুল কোথায় সিস্টেম উন্নয়ন করা উচিত। যদি লেখকেরা শুধুমাত্র সাধারণ প্রদর্শনের মাধ্যমে সংবাদ প্রদান করে, তাহলে গবেষণা সম্প্রদায়কে অন্ধকারে রাখা যাবে যে সমস্ত দুর্বলতা নিয়ে 'রাষ প্রতিবেদনের অধীনে ত্রুটির পরিমাণ পরিমাণ নির্ধারণ করার পরে এই অবস্থানের পত্রিকা ত্রুটির পরিচয়, বিশ্লেষণ এবং প্রতিবেদনের", 'az': 'Biz Təbiətli Dil Yenilməsi Sistemlərinin yaratdığı fərqli xətaların çoxluğunu görürük. Bu bir problemdir, çünki xətalar sistemlərin daha yaxşılaşması lazımdır. Əgər yazıcılar yalnız bütün performans metriklərini xəbər verirlərsə, araştırma toplumunu qaranlıqlarda saxlayır, bu müəyyən edilmiş zəifliklər barəsində “-state-of-the-art” araştırmasından göstərilən. Bu pozisyon kağıdı xəta tanımlaması, analizi və raportlama üçün təsirlər təyin edir.', 'am': "የባሕላዊ ቋንቋ ትውልድ ሲስተማርን የሚያደርገውን ብዙ ስህተቶችን እናየዋለን፡፡ ይህ ጉዳይ ነው ምክንያቱም ስሕተት ሲስተም እንዴት እንዲሻል ያስፈልጋል፡፡ If authors only report overall performance metrics, the research community is left in the dark about the specific weaknesses that are exhibited by `state-of-the-art' research.  ይህ የስህተት ግንኙነት የስህተት ግንኙነቱን በማረጋገጥ፣ የስህተት ግንኙነት፣ ማስታወሻ እና ሪፖርት መግለጫ ይሰጣቸዋል፡፡", 'af': "Ons hou op 'n swaar onder raportering van die verskillende soorte foute wat Natuurlike Taal Generering stelsels maak. Hierdie is 'n probleem, want foute is 'n belangrike indikator van waar stelsels nog verbeter moet word. As outeurs slegs die hele prestasie metries rapporteer, word die reseksgemeenskap in die donker oor die spesifieke swakhede wat deur 'state-of-the-art' ondersoek vertoon word. Volgens die kvantifikasie van die uitbreiding van fout onder- raporteer, hierdie posisie papier verskaf aanbevelings vir fout identifikasie, analisie en raporteer.", 'cs': 'Pozorujeme vážné nedostatečné hlášení různých druhů chyb, které systémy Natural Language Generation dělají. To je problém, protože chyby jsou důležitým ukazatelem toho, kde je třeba systémy ještě zlepšit. Pokud autoři uvádějí pouze celkové výkonnostní metriky, výzkumná komunita je ponechána v temnotě o specifických slabých stránkách, které vykazuje "state-of-the-art" výzkum. Kromě kvantifikace rozsahu nedostatečného hlášení chyb obsahuje tento postoj doporučení pro identifikaci, analýzu a vykazování chyb.', 'ca': "Observem una grave insuficient notificació dels diferents tipus d'errors que cometen els sistemes de generació de llenguatges naturals. Això és un problem a, perquè els errors són un indicador important d'on els sistemes encara haurien de millorar. Si els autors només informen de la mesura del rendiment global, la comunitat de recerca està deixada a la foscor sobre les debilitats específices que mostra la recerca d'última generació. Al costat de quantificar l'importància de la falta de notificació d'errors, aquest paper de posició proporciona recomanacions per identificar, analitzar i notificar errors.", 'fi': "Havaitsemme vakavaa aliraportointia erilaisista Natural Language Generation -järjestelmien virheistä. Tämä on ongelma, koska virheet ovat tärkeä indikaattori siitä, missä järjestelmiä olisi edelleen parannettava. Jos kirjoittajat raportoivat vain yleisistä suoritusmittareista, tutkimusyhteisö jää pimeään `state-of-the-art' -tutkimuksen esille tuomista erityisistä heikkouksista. Tässä kannanotossa esitetään virheraportoinnin laajuuden lisäksi suosituksia virheiden tunnistamiseksi, analysoimiseksi ja raportoimiseksi.", 'bs': 'Primijetimo teške podizvještaje o različitim vrstama grešaka koje pravi sustavi generacije prirodnog jezika. To je problem, jer greške su važan indikator gdje bi se i dalje trebali poboljšati. Ako autori prijave samo celu metriku izvještaja, istraživačka zajednica ostaje u mraku o specifičnim slabostima koje izlaže istraživanje "država umjetnosti". Nakon kvantificiranja mjere podizvještaja greške, ovaj papir za poziciju pruža preporuke za identifikaciju greška, analizu i izvještaj.', 'et': 'Me täheldame tõsist alateatamist erinevatest vigadest, mida Natural Language Generation süsteemid teevad. See on probleem, sest vead on oluline näitaja, kus süsteeme tuleks veel parandada. Kui autorid esitavad ainult üldise tulemuslikkuse mõõdiku, jäetakse teadusringkond teadmata konkreetsetest nõrkadest nõrkadest, mida näitavad kaasaegsed uuringud. Lisaks vigade alateatamise ulatuse kvantifitseerimisele esitatakse käesolevas seisukohas soovitusi vigade tuvastamiseks, analüüsimiseks ja aruandluseks.', 'jv': "Awak dhéwé ngerasakno sistem sing paling-alaman gak bener tentang kanggo ngerasakno karo sistem sing gagal ning Language Generation Daftar. Iki kesalahan iki, njuk kesalahan kanggo njuk dianggawe sistem kudu luwih-luwih apik. Soalé autor mengko wong mengko perusahaan mrogram, sampeyan kanggo ngilangno barang kanggo ngilangno barang kanggo kalagayan ingkang kesempatan sing sembarang kelas 'state-of-the-arts' Where", 'he': "אנו שומרים על דיווח נמוך של סוגים שונים של טעויות שהמערכות ליצירת שפות טבעיות עושות. This is a problem, because mistakes are an important indicator of where systems should still be improved.  אם הסופרים מדווחים רק על מטריות ביצועים כלליות, קהילת המחקר נשארת בחושך על החולשות המיוחדות שהופעות על ידי מחקר 'מצב האומנות'. ליד מידת המידע של הדיווח מתחת לשגיאות, נייר העמדה הזה מספק המלצות לזהות שגיאות, ניתוח ודיווח.", 'sk': "Opažamo hudo premalo poročanja o različnih vrstah napak, ki jih naredijo sistemi Natural Language Generation. To je problem, saj so napake pomemben kazalec, kje je treba sisteme še izboljšati. Če avtorji poročajo le o splošnih meritvah uspešnosti, raziskovalni skupnosti ostane v temi o specifičnih slabostih, ki jih pokažejo ‚najsodobnejše' raziskave. Poleg količinskega opredelitve obsega nezadostnega poročanja o napakah ta dokument o stališču vsebuje priporočila za ugotavljanje, analizo in poročanje o napakah.", 'ha': "Munã ganin wani abu mai tsanani da za'a sanar da ko-da wasu ɓatattu na dabam-daban da ke samun ¦asalin da aka halitta. Wannan wata matsayi ne, dõmin kuskure sun kasance wata muhimu indiketa na da za'a samar da tsari. Idan marubuci kawai ke bãyar da bayani na jumla'ar aikin aiki, sai an bar jamii a cikin duffai game da rauni masu haske da aka nuna na'state-of-the-art'. Ga bayan da aka ƙayyade gwargwadon ɓata ɗin da aka yi bayani da shi, kan takardan wannan wuri yana ƙayyade buƙatan zane-gane, Ana yi rarraba da wajen bayani na ɓata.", 'bo': "ང་ཚོས་རང་བཞིན་པའི་སྐད་ཡིག་བཟོ་བར་ནོར་འཁྲུལ་ལ་མ་འདྲ་བ་ཁག་ཅིག་ལྟ་རྟོག་བྱེད་ཡོད། དཀའ་ངལ་ཞིག་རེད། རྒྱུ་མཚན་ནོར་འཁྲུལ If authors only report overall performance metrics, the research community is left in the dark about the specific weaknesses that are exhibited by `state-of-the-art' research. ཕན་ཞེས་བྱེད་སྐབས་ནོར་འཁྲུལ་གྱི་ཚད་རྒྱ་ཚད་ལ་འགྲེལ་བའི་ཤོག་བྱང་འདིས་ནོར་འཁྲུལ་བཤད་དང་ཞིབ་དཔྱད་བྱེད་སྐབས"}
{'en': 'What can Neural Referential Form Selectors Learn?', 'fr': 'Que peuvent apprendre les sélecteurs de formes référentiels neuronaux\xa0?', 'ar': 'ما الذي يمكن أن يتعلمه محددو النماذج المرجعية العصبية؟', 'pt': 'O que os seletores de forma referencial neural podem aprender?', 'es': '¿Qué pueden aprender los selectores de formularios neuronales referenciales?', 'ja': 'ニューラル・リファレンス・フォーム・セレクターは何を学ぶことができますか？', 'zh': '神经参以文选择器何学之有?', 'hi': 'तंत्रिका संदर्भित रूप चयनकर्ताओं को क्या सीखना चाहिए?', 'ru': 'Чему могут научиться селекторы нейронных ссылочных форм?', 'ga': 'Cad is féidir le Roghnóirí Foirm Tagartha Néaracha a Fhoghlaim?', 'hu': 'Mit tanulhatnak a Neural Referenciális űrlapválasztók?', 'el': 'Τι μπορούν να μάθουν οι Επιλέκτες Μορφών Νευρικής Αναφοράς;', 'ka': 'კაკგჲ მჲზვ ეა ნასფთრ ნძპალნთრვ პვტვპვნუთჲლნთ ტჲპმთ?', 'it': 'Cosa possono imparare i selezionatori di moduli referenziali neurali?', 'kk': 'Нейрондық референциялық пішін таңдаушылары не үйрене алады?', 'lt': 'Ką gali išmokti neurologinių referencinių formų rinkėjai?', 'mk': 'Што може да научат избирачите на неурални референцијални форми?', 'ml': 'ന്യൂറല്\u200d റെഫറന്റിയല്\u200d ഫോമില്\u200d തെരഞ്ഞെടുക്കുന്നവര്\u200d എന്ത് പഠിക്കാന്\u200d കഴിയും?', 'mt': 'X’jistgħu jitgħallmu l-Għażla ta’ Formoli ta’ Referenza Newrali?', 'ms': 'Apa yang boleh Belajar Pemilih Bentuk Referensi Neural?', 'mn': 'Сэтгэл санааны хэлбэрийн сонгогчид юу сурах вэ?', 'pl': 'Czego mogą się nauczyć wybieracze formularzy referencyjnych neuronalnych?', 'no': 'Kva kan lære utvalarar for neuralreferensielle formar?', 'ro': 'Ce pot învăța selectorii de formulare de referință neurală?', 'sr': 'Šta mogu naučiti izbornici Neuralne Referencijske Forme?', 'sv': 'Vad kan Neural Referential Form Selectors lära sig?', 'ta': 'புதிய குறிப்பு வடிவம் தேர்ந்தெடுப்பாளர் என்ன கற்றலாம்?', 'so': 'Maxaa bari kara nooca doorashada guud ee nooca?', 'ur': 'کیا سکھاتے ہیں نیورال رافرنسیال فرم انتخاب کرنے والے؟', 'si': 'මොකද්ද පුළුවන් නිර්මාණික ප්\u200dරවේශනය ප්\u200dරවේශකයේ තෝරණය කරන්නේ?', 'uz': 'Name', 'vi': 'Điều gì có thể học được các ứng viên sắc màu thần kinh?', 'bg': 'Какво могат да научат селекторите на неврални референтни форми?', 'da': 'Hvad kan Neural Referential Form Selectors lære?', 'nl': 'Wat kunnen neuronale referentieformulierkiezers leren?', 'hr': 'Što mogu naučiti izbornici neuroloških referencijskih oblika?', 'de': 'Was können neuronale Referential Form Selectors lernen?', 'fa': 'چی می\u200cتوانند برگزیدگان شکل\u200cهای عصبی یاد بگیرند؟', 'sw': 'Je, wapiga kura wa aina ya maoni ya asili wanaweza kujifunza nini?', 'tr': 'Nähili Taýrat Referensiýasy Saýlawçylar öwrenip biler?', 'id': 'Apa yang dapat Belajar Pemilih Bentuk Referensi Neural?', 'ko': '신경 참조 형식 선택기는 무엇을 배울 수 있습니까?', 'af': 'Wat kan Neural Referential Form Kiesers Leer?', 'sq': 'Çfarë mund të mësojnë zgjedhësit e Form ës Neurale Referenciale?', 'am': 'ምርጫዎች ምን ይችላሉ?', 'hy': 'Ի՞նչ կարող են սովորել նյարդային համեմատական ձևերի ընտրողները:', 'az': 'N칬ral Referential Form Se칞iml톛ri n톛 칬yr톛n톛 bil톛r?', 'bs': 'Šta mogu naučiti izrazitelji Neuralne Referencijske Forme?', 'bn': 'নিউরেল রেফারেন্সিয়াল ফর্ম নির্বাচনী কি শিখতে পারে?', 'et': 'Mida saavad neuroalsed viitevormide valijad õppida?', 'fi': 'Mitä Neural Referential Form Selectors voi oppia?', 'ca': 'Què poden aprendre els seleccionadors de formes neurals de referència?', 'cs': 'Co se mohou naučit výběr neuronových referenčních formulářů?', 'jv': 'Care', 'ha': '@ action: button', 'sk': 'Kaj se lahko naučijo izbiralci nevrolnih referenčnih obrazcev?', 'he': 'מה יכולים לבחורי צורות רפורנציות נוירואליות ללמוד?', 'bo': 'དབུལ་གཞུང་གི་དབྱིབས་དཔེ་རིགས་གདམ་སའི་དབྱིབས་ཤེས་དུ་ག་རེ་བསམ་བྱུང་བ་རེད།'}
{'en': 'Despite achieving encouraging results, neural Referring Expression Generation models are often thought to lack transparency. We probed neural Referential Form Selection (RFS) models to find out to what extent the linguistic features influencing the RE form are learned and captured by state-of-the-art RFS models. The results of 8 probing tasks show that all the defined features were learned to some extent. The probing tasks pertaining to referential status and syntactic position exhibited the highest performance. The lowest performance was achieved by the probing models designed to predict discourse structure properties beyond the sentence level.', 'ar': 'على الرغم من تحقيق نتائج مشجعة ، غالبًا ما يُعتقد أن نماذج جيل التعبير المرجعي العصبية تفتقر إلى الشفافية. لقد بحثنا في نماذج اختيار النموذج المرجعي العصبية (RFS) لمعرفة إلى أي مدى يتم تعلم الميزات اللغوية التي تؤثر على نموذج RE والتقاطها بواسطة أحدث نماذج RFS. تظهر نتائج 8 مهام فحص أن جميع الميزات المحددة قد تم تعلمها إلى حد ما. أظهرت مهام التحقيق المتعلقة بالحالة المرجعية والموقف النحوي أعلى أداء. تم تحقيق أقل أداء من خلال نماذج الفحص المصممة للتنبؤ بخصائص بنية الخطاب التي تتجاوز مستوى الجملة.', 'es': 'A pesar de lograr resultados alentadores, a menudo se piensa que los modelos de generación de expresión de referencia neuronales carecen de Investigamos modelos neuronales de Selección de Forma Referencial (RFS) para averiguar en qué medida los modelos RFS de última generación aprenden y capturan las características lingüísticas que influyen en la forma RE. Los resultados de 8 tareas de sondeo muestran que todas las características definidas se aprendieron hasta cierto punto. Las tareas de sondeo relacionadas con el estado referencial y la posición sintáctica mostraron el mayor rendimiento. El rendimiento más bajo se logró mediante los modelos de sondeo diseñados para predecir las propiedades de la estructura del discurso más allá del nivel de la oración.', 'pt': 'Apesar de alcançar resultados encorajadores, os modelos neurais de geração de expressão de referência são frequentemente considerados como carentes de transparência. Nós sondamos modelos neurais de Seleção de Forma Referencial (RFS) para descobrir até que ponto as características linguísticas que influenciam a forma RE são aprendidas e capturadas por modelos RFS de última geração. Os resultados de 8 tarefas de sondagem mostram que todos os recursos definidos foram aprendidos até certo ponto. As tarefas de sondagem referentes ao status referencial e posição sintática apresentaram o melhor desempenho. O desempenho mais baixo foi alcançado pelos modelos de sondagem projetados para prever as propriedades da estrutura do discurso além do nível da sentença.', 'fr': "Malgré des résultats encourageants, les modèles neuronaux de génération d'expression référente sont souvent considérés comme manquant de transparence. Nous avons sondé des modèles de sélection de forme référentielle (RFS) neuronaux afin de déterminer dans quelle mesure les caractéristiques linguistiques influençant la forme RE sont apprises et capturées par des modèles RFS de pointe. Les résultats de 8 tâches de sondage montrent que toutes les caractéristiques définies ont été apprises dans une certaine mesure. Les tâches de sondage relatives à l'état référentiel et à la position syntaxique ont présenté les meilleures performances. Les performances les plus faibles ont été obtenues par les modèles de sondage conçus pour prédire les propriétés de la structure du discours au-delà du niveau de la phrase.", 'ja': '奨励される結果を達成したにもかかわらず、神経発現生成参照モデルは、しばしば透明性を欠いていると考えられる。我々は、神経参照形態選択（ ＲＦＳ ）モデルを探索し、ＲＥ形態に影響を与える言語学的特徴が、最先端のＲＦＳモデルによってどの程度学ばれ、取り込まれるかを明らかにした。8つのプロービングタスクの結果は、定義されたすべての特徴がある程度学習されたことを示しています。参照ステータスおよび構文位置に関連するプロービングタスクは、最高のパフォーマンスを示した。最も低いパフォーマンスは、文レベルを超えてディスカッション構造の特性を予測するように設計されたプローブモデルによって達成された。', 'zh': '虽得令人鼓舞,神经指涉以为乏透明度。 测曰:测神经参(RFS),以见RE言大程度先进RFS学而获之。 8探事之的结果表明,诸定义之征,皆学于常矣。 参伍句法位,至性也。 最卑性者,以意占句之外,以意测之也。', 'hi': 'उत्साहजनक परिणाम प्राप्त करने के बावजूद, तंत्रिका संदर्भित अभिव्यक्ति पीढ़ी मॉडल को अक्सर पारदर्शिता की कमी माना जाता है। हमने यह पता लगाने के लिए तंत्रिका संदर्भित प्रपत्र चयन (आरएफएस) मॉडल की जांच की कि आरई फॉर्म को प्रभावित करने वाली भाषाई विशेषताओं को किस हद तक सीखा जाता है और अत्याधुनिक आरएफएस मॉडल द्वारा कब्जा कर लिया जाता है। 8 जांच कार्यों के परिणाम बताते हैं कि सभी परिभाषित सुविधाओं को कुछ हद तक सीखा गया था। संदर्भित स्थिति और वाक्यात्मक स्थिति से संबंधित जांच कार्यों ने उच्चतम प्रदर्शन का प्रदर्शन किया। सबसे कम प्रदर्शन वाक्य स्तर से परे प्रवचन संरचना गुणों की भविष्यवाणी करने के लिए डिज़ाइन किए गए जांच मॉडल द्वारा प्राप्त किया गया था।', 'ru': 'Несмотря на достижение обнадеживающих результатов, часто считается, что нейронные модели генерации ссылочной экспрессии не отличаются прозрачностью. Мы исследовали нейронные модели выбора эталонной формы (RFS), чтобы выяснить, в какой степени лингвистические особенности, влияющие на форму RE, изучаются и фиксируются современными моделями RFS. Результаты 8 зондирующих заданий показывают, что все определенные признаки были в той или иной степени изучены. Задачи зондирования, относящиеся к эталонному статусу и синтаксическому положению, показали самую высокую производительность. Самая низкая производительность была достигнута с помощью моделей зондирования, предназначенных для прогнозирования свойств структуры дискурса за пределами уровня предложения.', 'ga': 'In ainneoin torthaí spreagúla a bhaint amach, is minic a cheaptar go bhfuil easpa trédhearcachta ag samhlacha Giniúint Léirithe Atreoraithe néaracha. Scrúdaíomar samhlacha néarúla Roghnú na Foirme Tagartha (RFS) le fáil amach cé chomh mór agus a fhoghlaimítear agus a ghabhtar na gnéithe teangeolaíochta a mbíonn tionchar acu ar an bhfoirm RE ag samhlacha RFS den scoth. Léiríonn torthaí 8 dtasc iniúchta gur foghlaimíodh na gnéithe sainithe go léir go pointe áirithe. Ba iad na tascanna fiosrúcháin a bhaineann le stádas tagartha agus seasamh comhréire a léirigh an fheidhmíocht ab airde. Baineadh an fheidhmíocht is ísle amach leis na múnlaí fiosrúcháin a dearadh chun airíonna struchtúir dioscúrsa thar leibhéal na habairte a thuar.', 'el': 'Παρά την επίτευξη ενθαρρυντικών αποτελεσμάτων, τα μοντέλα γενιάς νευρωνικών αναφορών συχνά θεωρείται ότι στερούνται διαφάνειας. Εξετάσαμε μοντέλα για να μάθουμε σε ποιο βαθμό τα γλωσσικά χαρακτηριστικά που επηρεάζουν τη μορφή μαθαίνονται και αποτυπώνονται από σύγχρονα μοντέλα. Τα αποτελέσματα των 8 εργασιών ανίχνευσης δείχνουν ότι όλα τα καθορισμένα χαρακτηριστικά έχουν μάθει σε κάποιο βαθμό. Οι εργασίες ανίχνευσης σχετικά με την κατάσταση αναφοράς και τη συντακτική θέση παρουσίασαν την υψηλότερη απόδοση. Η χαμηλότερη απόδοση επιτεύχθηκε από τα μοντέλα ανίχνευσης σχεδιασμένα για να προβλέπουν ιδιότητες δομής λόγου πέρα από το επίπεδο της πρότασης.', 'hu': 'Annak ellenére, hogy bátorító eredményeket értek el, a neurális Refering Expression Generation modellek gyakran úgy gondolják, hogy hiányoznak az átláthatóság. Neurális Referenciális Form Selection (RFS) modelleket vizsgáltunk, hogy kiderítsük, milyen mértékben tanulják és rögzítik a RE formát befolyásoló nyelvi jellemzőket a legkorszerűbb RFS modellek. 8 vizsgálati feladat eredményei azt mutatják, hogy az összes meghatározott funkciót bizonyos mértékig megtanulták. A referenciaállapotra és a szintaktikus pozícióra vonatkozó vizsgálati feladatok a legnagyobb teljesítményt mutatták. A legalacsonyabb teljesítményt a mondatszinten túli diskurzusszerkezeti tulajdonságok előrejelzésére tervezett mérőmodellek érték el.', 'ka': 'მივიღეთ წარმოდგენებელი წარმოდგენების მაგრამ, ნეიროლური რეფერიციის რეფერიციის რეფერიციის რეფერიციის მოდელები ზოგიერთად ფიქრობენ, რომ უნდა იყოს ჩვენ შევცვალოთ ნეიროლური რეფერენციალური ფორმის არჩევა (RFS) მოდელები, რომლებიც ვიცით რამდენიმე სიგრძნობის ფუნქციები, რომლებიც რეფორმის შესაძლებლობენ, რომლებიც რეფორმის შესაძლებლობენ 8 წარმოდგენების შედეგები ჩვენებს, რომ ყველა განსაზღვრებული ფუნქციები იყო რაღაც სწავლილი. პრობენტიური დავალებები რეფერენციალური სტატისტატისტატისტატისტატისტატისტატისტატისტატისტატისტატისტატისტატისტატისტ უფრო ნაკლები მონაცემები იყო პრობენტის მოდელები, რომლებიც განაზღვრებულიან განსაზღვრებას სტრუქტურის განსაზღვრებისთვის.', 'it': "Nonostante il raggiungimento di risultati incoraggianti, i modelli neurali Refering Expression Generation sono spesso ritenuti privi di trasparenza. Abbiamo sondato modelli neurali Referential Form Selection (RFS) per scoprire in che misura le caratteristiche linguistiche che influenzano la forma RE sono apprese e catturate da modelli RFS all'avanguardia. I risultati di 8 attività di ricerca mostrano che tutte le caratteristiche definite sono state apprese in una certa misura. I compiti di sondaggio relativi allo stato referenziale e alla posizione sintattica hanno mostrato le massime prestazioni. La performance più bassa è stata raggiunta dai modelli di sonding progettati per prevedere le proprietà della struttura del discorso oltre il livello della frase.", 'lt': 'Nepaisant skatinamų rezultatų, dažnai manoma, kad nepakanka skaidrumo nervų sąvokų perdavimo išraiškos modelių. Mes išbandėme nervų referencinės formos atrankos (RFS) modelius, kad išsiaiškintume, kiek kalbinės savybės, turinčios įtakos RE formai, mokomos ir gaunamos moderniausių RFS modelių. Iš 8 bandymų rezultatų matyti, kad tam tikru mastu buvo išmoktos visos apibrėžtos savybės. Su referenciniu statusu ir sintaktine padėtimi susijusių sondų užduočių rezultatai buvo didžiausi. Mažiausias rezultatas buvo pasiektas taikant sondo modelius, skirtus diskurso struktūros savybėms prognozuoti už sakinio lygio ribų.', 'kk': 'Невралдық референциялық өрнектерді жасау үлгілері көбінде мөлдірлік жоқ деп ойлайды. Біз невралдық референциялық пішінді таңдау үлгілерін (RFS) тексердік, RE пішіндегі лингвистикалық мүмкіндіктердің қаншалықты оқыту және RFS үлгілері арқылы түсіндірілген. 8 сынақ тапсырмаларының нәтижесі барлық анықталған мүмкіндіктері бірнеше кеңістігіне үйренілді. Референциялық күй- жайы мен синтактикалық орны туралы сынақтау тапсырмалары ең жоғары ықтималдығын көрсетті. Ең төменгі істеу үлгілері сұлбаның деңгейіндегі дискурс құрылғының қасиеттерін таңдау үшін құрылған сынақтар үлгілерінде жеткізілді.', 'mk': 'И покрај постигнувањето охрабрувачки резултати, честопати се смета дека моделите на генерација на нервни референции недостасуваат транспарентност. Ние ги проверивме моделите за избор на нервната референцијална форма (RFS) за да дознаеме во каков степен јазичните карактеристики кои влијаат на формата RE се научени и фатени од најсовремените RFS модели. Резултатите од 8 истражувачки задачи покажуваат дека сите дефинирани карактеристики се научиле во одреден степен. The probing tasks pertaining to referential status and syntactic position exhibited the highest performance.  The lowest performance was achieved by the probing models designed to predict discourse structure properties beyond the sentence level.', 'ml': 'ആശ്വാസപൂര്\u200dണ്ണമായ ഫലങ്ങള്\u200d എത്തിച്ചെടുത്താലും പുതുരുതൽ പ്രസ്തോഷന പ്രജനനത്തിന്റെ മോഡലുകള്\u200d പ്രാവശ്യം സ്വകാര് നമ്മള്\u200d ന്യൂറല്\u200d റെഫറന്\u200dറിയേല്\u200d ഫോമില്\u200d തെരഞ്ഞെടുക്കുന്നതിന്\u200dറെ മോഡലുകള്\u200d പരിശോധിച്ചിരിക്കുന്നു. ആര്\u200dട്ട് ആര്\u200dട്ട് എസ് മോഡലുകള്\u200d എവിടെയാണ് പ്രഭാവ 8 പരിശോധിക്കുന്ന ജോലികളുടെ ഫലങ്ങള്\u200d പരിശോധിക്കുന്ന ജോലികള്\u200d പരിശോധിക്കുന്നത് പ്രധാനപ്പെട്ട സ്ഥിതിയും സിന്റാക്ടിക്ക് സ്ഥാനത്തിനും ഉയര വാക്കുനില്\u200dക്കുമ്പോള്\u200d സംസാരിക്കുന്ന സംസാര സ്ഥാനങ്ങളുടെ ഗുണഗണങ്ങള്\u200d പ്രവചിപ്പിക്കാന്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കുന', 'ms': 'Walaupun mencapai keputusan yang menyeronokkan, model Penjanaan ungkapan Referensi saraf sering dianggap kekurangan keseluruhan. Kami menguji model Pemilihan Bentuk Referensi saraf (RFS) untuk mengetahui seberapa besar ciri-ciri bahasa yang mempengaruhi bentuk RE dipelajari dan ditangkap oleh model RFS yang terbaik. Hasil 8 tugas penyelidikan menunjukkan bahawa semua ciri-ciri yang ditakrif telah belajar ke suatu kadar. Tugas penyelidikan berkaitan dengan status referensi dan kedudukan sintaktik menunjukkan prestasi tertinggi. Performasi paling rendah dicapai oleh model penyelidikan yang direka untuk meramalkan ciri-ciri struktur diskors di luar aras kalimat.', 'no': 'Til tross til å oppnå framtidige resultat, er modeller for generering av neuralrefleksjonsuttrykk ofte tenkt som manglar gjennomsikt. Vi prøvde utval av neuralreferensielle skjemar (RFS) for å finna ut kor mykje språk-funksjonane som påvirkar RE-skjemaet er lært og henta av RFS-modeller i tilstanden. Resultatet av 8 prøveoppgåver viser at alle definerte funksjonane vart lærte til nokre storleik. Proberingsoppgåvene for referansjonsstatus og syntaktisk posisjon viste den høgste utviklinga. Den laveste utviklinga vart oppnådd av proberingsmodellen som er utvikla for å foregå diskursstruktureigenskapar over setningsnivået.', 'mt': 'Minkejja li jinkisbu riżultati inkoraġġanti, il-mudelli tal-Ġenerazzjoni ta’ Espressjoni ta’ Referenza Newroloġika ta’ spiss huma maħsuba li jonqsu mit-trasparenza. Aħna eżaminajna mudelli ta’ Għażla ta’ Formoli ta’ Referenza Newrali (RFS) biex inkunsidraw sa liema punt il-karatteristiċi lingwistiċi li jinfluwenzaw il-formola RE jitgħallmu u jinqabdu minn mudelli ta’ RFS l-aktar avvanzati. Ir-riżultati ta’ tmien kompiti ta’ sondaġġ juru li l-karatteristiċi definiti kollha ġew mgħallma sa ċertu punt. Il-kompiti ta’ sondaġġ li jirrigwardaw l-istatus referenzjarju u l-pożizzjoni sintattika wrew l-ogħla prestazzjoni. L-aktar prestazzjoni baxxa nkisbet permezz tal-mudelli ta’ sondage ddisinjati biex jipprevedu l-proprjetajiet tal-istruttura ta’ diskors lil hinn mil-livell tas-sentenza.', 'mn': 'Харин сэтгэл хөдлөлтэй үр дүнг хүртэл мэдрэлийн сэтгэл хөдлөл төрөлхтний загвар ихэвчлэн тодорхой байдал байхгүй гэж боддог. Бид мэдрэлийн референциал хэлбэрийн сонголт (RFS) загваруудыг судалж, RE хэлбэрийн нөлөөлдөг хэлбэрүүдийг хэр хэмжээнд олж, урлагийн RFS загваруудын хувьд авсан бөгөөд хэр их нөлөөлдөг вэ гэдгийг олж мэдсэн. 8 судалгааны үр дүнд бүх тодорхойлолтууд зарим хэмжээнд сурсан гэдгийг харуулдаг. Шинжлэх статус, синтактикийн байр суурь нь хамгийн өндөр үйл ажиллагааг харуулсан. Хамгийн бага үйл ажиллагааг өгүүлбэрээс гадна ярианы бүтэц чанарыг таамаглах зориулагдсан судалгааны загвараар гаргасан.', 'pl': 'Pomimo osiągnięcia zachęcających wyników, modele generowania wyrażeń neuronowych są często uważane za brak przejrzystości. Badaliśmy neuronowe modele wyboru form referencyjnych (RFS), aby dowiedzieć się, w jakim stopniu cechy językowe wpływające na formę RE są uczone i uchwycone przez najnowocześniejsze modele RFS. Wyniki 8-tych zadań sondowania pokazują, że wszystkie zdefiniowane cechy zostały w pewnym stopniu nauczone. Najwyższą wydajność wykazały zadania sondowe dotyczące stanu referencyjnego i pozycji składni. Najniższą wydajność osiągnęły modele sondujące zaprojektowane do przewidywania właściwości struktury dyskursu poza poziomem zdania.', 'si': 'ප්\u200dරභාවිත ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාර නිර්මාණය නිර්මාණය කරලා තියෙන්නේ න අපි පරීක්ෂණය කරලා න්\u200dයූරාල ප්\u200dරවේශණ ප්\u200dරමාණය (RFS) මොඩල් තෝරාගන්න බැහැ කියලා භාෂාලාත්මක විශේෂ අවශ්\u200dය ක්\u200dරියාත්මක විශේෂ පරීක්ෂණා වැඩක් 8 ගේ ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200d පරීක්ෂණාත්මක ස්ථිතිය සහ සංවිධානය ස්ථානය සම්බන්ධ වැඩක් ප්\u200dරකාශ කරලා තියෙනවා. අඩුම ප්\u200dරවෘත්තිය අඩුම ප්\u200dරවෘත්තිය ප්\u200dරවෘත්තියෙන් ප්\u200dරවෘත්තිය කරලා තියෙන්නේ වාක්ෂා ස්ථාන', 'ro': 'În ciuda obținerii unor rezultate încurajatoare, modelele neuronale referitoare de generare a expresiei sunt adesea considerate a lipsi de transparență. Am analizat modelele de selecție a formelor referențiale neurale (RFS) pentru a afla în ce măsură caracteristicile lingvistice care influențează forma RE sunt învățate și captate de modele RFS de ultimă generație. Rezultatele celor 8 sarcini de sondare arată că toate caracteristicile definite au fost învățate într-o oarecare măsură. Sarcinile de sondare referitoare la starea referențială și poziția sintactică au prezentat cea mai înaltă performanță. Cea mai scăzută performanță a fost obținută de modelele de sondare concepute pentru a prezice proprietățile structurii discursului dincolo de nivelul propoziției.', 'so': 'Inta kastoo uu helo resulto dhiirranaanta, waxaa inta badan loo tiriyaa in loo baahan yahay muuqaal. Waxaan sameynay qaababka doorashada kooriga ah (RFS) si aan u ogaano sida ay qaababka luuqadda ku saameyn karto foomka RE lagu barto oo lagu qabsado modellada RFS-da farshaxanka ah. Shaqooyinka la imtixaamo 8 waxay ku caddaan yihiin in dhammaan xirfado la yaqaan lagu barto. Shaqooyinka baaritaanka ee la xiriira xaaladda caafimaadka iyo meelaha la isku haysto waxay muuqataa muuqashada ugu sarreeya. Dhacdooyinka ugu hooseeya waxaa soo gaadhay tusaalaha imtixaanka oo loo qoray in laga sii sheego hantida dhismaha hadalka ee heerka xukumka ka shisheeya.', 'ta': 'முடிவுகளை எதிர்பார்த்தாலும், புதிய புதிய கூற்று உருவாக்கும் மாதிரிகள் பெரும்பாலும் தெளிவான ஊடுருவு குற நாம் புதிய குறிப்பு வடிவம் தேர்ந்தெடுப்பு (RFS) மாதிரிகளை கண்டுபிடிக்க வேண்டும் என்று அறிந்து கொள்ள முடியவில்லை 8 சோதனைகளின் முடிவு குறிப்பிட்ட நிலையையும் ஒத்திசைவு நிலையையும் சோதிக்கும் பணிகள் அதிக செயல்பாட்டை காண்பித்தது. குறைந்தபட்ச ச செயல்பாடு வாக்கு மட்டத்திற்கு முன்னால் பேச்சு உரையாடல் அமைப்பு பண்புகளை பார்க்க உருவாக்கும் மா', 'sv': 'Trots att man uppnått uppmuntrande resultat, anses neurala Referring Expression Generation modeller ofta sakna transparens. Vi undersökte RFS-modeller (neural Referential Form Selection) för att ta reda på i vilken utsträckning de språkliga egenskaper som påverkar RE-formen lärs och fångas upp av state-of-the-art RFS-modeller. Resultaten från 8 sonderingsuppgifter visar att alla definierade funktioner har lärts sig i viss mån. Testuppgifterna avseende referensstatus och syntaktisk position uppvisade högsta prestanda. Den lägsta prestandan uppnåddes genom de sonderingsmodeller som utformats för att förutsäga diskursstrukturens egenskaper bortom meningsnivån.', 'ur': 'پیدا کرنے والے نتیجے پہنچ جانے کے بعد بھی، نیورل ریفسرینگ اکسپرسیशन نمونڈل کثیر سے پورشیدگی کے ناکام ہونے کا خیال کیا جاتا ہے. ہم نے نئورل رافرنسیال فرم انتخاب (RFS) موڈل کو محسوب کیا ہے تاکہ بتائیں کہ زبان شناسی ویژگی کی ویژگی کس طرح آئر فرم پر اثر دیتی ہیں اور آئر آئر افس موڈل سے پکڑی جاتی ہیں۔ آٹھ مسئولوں کے نتائج دکھاتے ہیں کہ تمام معلوم فرصت کچھ اندازہ تک سکھائے گئے۔ سرگوشی موقعیت اور سینٹاکتیک موقعیت کے بارے میں سرگوشی کے کام سب سے زیادہ اچھے کامیابی دکھائے گئے۔ سب سے نیچے عملکرد کا کام پایا گیا تھا پرڈینگ موڈل کے ذریعہ سے جو جماعت سطح سے زیادہ سخنرانی ساختاری خصوصی کی پیش بینی کرنے کے لئے طراحی کی گئی تھی.', 'sr': 'Uprkos ostvarivanju ohrabrujućih rezultata, modeli generacije neuroloških izraza često se smatra da nedostaju transparentnost. Probali smo modele selekcije neuralnih referencijskih oblika (RFS) kako bi saznali koliko se lingvističke karakteristike utiču na oblik RE naučili i uhvatili modeli State-of-the-art RFS-a. Rezultati 8 ispitivanja pokazuju da su sve definisane karakteristike naučene u nekoj mjeri. Nadležni zadatak u vezi referencijskog statusa i sintaktičkog položaja pokazali su najveći izvršaj. Najniži izvedbi postignuli su modeli istraživanja dizajnirani kako bi predvidjeli nekretnine strukture diskursa izvan nivoa rečenice.', 'uz': "Ko'rib chiqish natijalarini bajarishga qaramay bo'lsa, neyron qanday ifodalar tuzish modellari odatda shaxsiy mavjud emas deb o'ylaydi. Biz Neural Referential Format Selection (RFS) modellarini aniqlab, RE форматига таъсир берадиган linguistic xususiyatlarning qanday darajada o'rganish va RFS modellari bilan qabul qilishni anglatdik. @ info Name The lowest performance was achieved by the probing models designed to predict discourse structure properties beyond the sentence level.", 'vi': 'Mặc dù đạt được kết quả tích cực, các mô hình áp xuất thần kinh thường thiếu sự trong suốt. Chúng tôi đã dò các mô hình màu sắc liên tiếp của hệ thần kinh (RF) để tìm hiểu xem độ nào các tính năng ngôn ngữ ảnh hưởng tới dạng R được học hỏi và thu thập bởi các mẫu RF thời đại. Kết quả các công việc thăm dò 8 cho thấy tất cả các tính năng đã xác định đã được học một phần nào đó. Việc thăm dò liên quan đến trạng thái liên tục và vị trí cú pháp thể hiện hiệu suất cao nhất. Hiệu suất thấp nhất được đạt được nhờ các mô hình thăm dò được thiết kế dự tính năng cấu trúc văn phòng vượt qua mức án.', 'bg': 'Въпреки постигането на окуражаващи резултати, невронните модели за генериране на референтни изрази често се смятат, че нямат прозрачност. Проучихме невронните модели за избор на референтна форма (RFS), за да разберем до каква степен лингвистичните характеристики, влияещи върху формата, се научават и улавят от съвременните RFS модели. Резултатите от 8 пробни задачи показват, че всички дефинирани функции са научени до известна степен. Най-висока производителност показаха пробните задачи, отнасящи се до референтния статус и синтактичната позиция. Най-ниската производителност е постигната чрез сондиращите модели, предназначени да предсказват свойствата на структурата на дискурса извън нивото на изречението.', 'da': 'På trods af at opnå opmuntrende resultater, menes neurale Refering Expression Generation modeller ofte at mangle gennemsigtighed. Vi undersøgte neurale Referential Form Selection (RFS) modeller for at finde ud af, i hvilket omfang de sproglige træk, der påvirker RE-formen, læres og fanges af state-of-the-art RFS modeller. Resultaterne af 8 sondeopgaver viser, at alle de definerede funktioner til en vis grad blev lært. Sondeopgaverne vedrørende referencestatus og syntaktisk position udviste den højeste ydeevne. Den laveste præstation blev opnået af de sonderende modeller designet til at forudsige diskursstrukturens egenskaber ud over sætningsniveauet.', 'hr': 'Uprkos postizanju ohrabrujućih rezultata, modeli generacije izraza neuroloških razmišljanja često smatraju da nedostaju transparentnost. Provjerili smo modele izrade neuralne referencijske oblike (RFS) kako bi saznali koliko se lingvističke funkcije utjecaju na oblik RE-a naučile i uhvatile modeli stanja umjetnosti RFS-a. Rezultati 8 ispitivanja pokazuju da su sve definirane karakteristike naučene u neku mjeru. Nadležni zadatak u vezi referencijskog statusa i sintaktičkog položaja pokazali su najveći učinkoviti. Najniži učinkoviti postignuli su modeli ispitivanja dizajnirani kako bi predvidjeli svojstva strukture diskursa izvan razine rečenice.', 'id': 'Meskipun mencapai hasil yang mendorong, model generasi ekspresi Referensi saraf sering dianggap kurang transparan. Kami memeriksa model Pemilihan Bentuk Referensi Neural (RFS) untuk mencari tahu seberapa besar ciri-ciri bahasa yang mempengaruhi bentuk RE belajar dan ditangkap oleh model RFS state-of-the-art. Hasil dari 8 tugas penyelidikan menunjukkan bahwa semua ciri-ciri yang terdefinisikan telah dipelajari dalam beberapa ukuran. Tugas penyelidikan berkaitan dengan status referensi dan posisi sintaks menunjukkan prestasi tertinggi. Performasi paling rendah dicapai oleh model penyelidikan yang direncanakan untuk memprediksi properti struktur diskors di luar tingkat kalimat.', 'ko': '비록 고무적인 결과를 얻었지만 신경 참조 표현 생성 모델은 통상적으로 투명도가 부족하다고 여겨진다.우리는 재형태에 영향을 미치는 언어 특징이 어느 정도 최첨단 RFS 모델에 의해 학습되고 포착되는지 알아보기 위해 신경 참조 형식 선택(RFS) 모델을 탐색했다.8개의 탐지 임무의 결과 모든 정의된 특징이 어느 정도 학습되었다는 것을 알 수 있다.지칭 위치와 문법 위치와 관련된 탐지 임무가 가장 높은 성능을 나타낸다.가장 낮은 표현은 문장 차원 이외의 문장 구조 속성을 예측하는 탐지 모델을 디자인함으로써 이루어진 것이다.', 'nl': 'Ondanks het behalen van bemoedigende resultaten, worden neurale Referring Expression Generation modellen vaak verondersteld transparantie te missen. We hebben neurale Referential Form Selection (RFS) modellen onderzocht om erachter te komen in hoeverre de linguïstische kenmerken die de RE vorm beïnvloeden worden geleerd en vastgelegd door state-of-the-art RFS modellen. De resultaten van 8-meettaken laten zien dat alle gedefinieerde functies tot op zekere hoogte zijn geleerd. De meettaken met betrekking tot referentiestatus en syntactische positie vertoonden de hoogste prestaties. De laagste prestaties werden bereikt door de soning modellen ontworpen om discoursstructuur eigenschappen te voorspellen buiten het zinnenniveau.', 'fa': 'با وجود رسیدن نتیجه\u200cهای تشویق\u200cکننده، مدل\u200cهای نسل\u200cهای فکری عصبی اغلب فکر می\u200cکنند که شکست\u200cکننده\u200cای ندارد. ما مدل\u200cهای انتخاب فرم\u200cهای عصبی (RFS) را امتحان کردیم تا بفهمیم که چقدر ویژگی\u200cهای زبان\u200cشناسی که تاثیر فرم\u200cهای عصبی\u200cشناسی\u200cها به شکل RE یاد می\u200cگیرند و توسط مدل\u200cهای RFS-هنر گرفته می\u200cشوند. نتیجه\u200cهای ۸ کار تحقیق نشان می\u200cدهد که تمام ویژگی\u200cهای تعریف به اندازه\u200cای یاد گرفته شده\u200cاند. وظیفه\u200cهای تحقیق مربوط به وضعیت گزارش و وضعیت سنتاکتیک بالاترین عملکرد را نمایش دادند. پایین عملکرد توسط مدل تحقیقات طراحی شده تا ویژگی ساختاری صحبت را فراتر از سطح جمله پیش بینی کند.', 'sw': 'Pamoja na kutafuta matokeo yanayohamasisha, mifano ya Uzazi wa Tamko wa Neural Referring Expression mara nyingi inadhaniwa kukosekana kwa uwazi. Tulitengeneza mifano ya Uchaguzi wa Uchaguzi wa Kiraia (RFS) ili kutambua jinsi lugha zinavyoathiri mfumo wa RE unajifunza na kuchukuliwa na mifano ya hali ya sanaa ya RFS. Matokeo ya kazi 8 zinaonyesha kwamba vipengele vyote vilivyoelezwa vimefunzwa kwa kiasi fulani. Kazi za kuthibiti zinazohusu hali ya watu na nafasi ya ushirikiano imeonyesha ufanisi mkubwa zaidi. Utendaji wa chini ulifanikiwa na mifano ya kuthibitisha yaliyolengwa kutabiri vifaa vya miundombinu ya mazungumzo zaidi ya kiwango cha hukumu.', 'tr': 'Neýral Referanslar ýagdaýynyň üstüne ýetmesine rağmen, näus Referanslar Ymlany nusgalary köplenç transparent ýok diýip pikir edilýär. Biz Nural Referential Form Saýlaw (RFS) nusgalaryny bardyk, 8 denetim görevinin sonuçları her tanımlanmış özelliklerin bir şekilde öğrenildiğini gösteriyor. Referensiýa durum we sintaktiýa meýdançasynda çykyş görenleri iň ýokary ukyp etdi. Iň iň aşak performans sözlem derejesinden öňünde diskurs strukturyň häsiýetlerini çaklamak üçin düzenlenen proba modelleri tarapyndan ýetip geldi.', 'de': 'Trotz ermutigender Ergebnisse wird oft angenommen, dass neuronale Referring Expression Generation Modelle nicht transparent sind. Wir untersuchten neuronale Referential Form Selection (RFS)-Modelle, um herauszufinden, inwieweit die linguistischen Merkmale, die die RE-Form beeinflussen, von modernen RFS-Modellen erlernt und erfasst werden. Die Ergebnisse von 8-Tasting-Tasks zeigen, dass alle definierten Features bis zu einem gewissen Grad erlernt wurden. Die Sondierungsaufgaben bezüglich Referenzstatus und syntaktischer Position zeigten die höchste Leistung. Die niedrigste Leistung wurde durch die Sondierungsmodelle erreicht, die entworfen wurden, um Diskursstruktureigenschaften jenseits der Satzlebene vorherzusagen.', 'af': 'Terwyl die inkommerde resultate aankom, word die neurale verwysing Uitdrukking Generasie modele dikwels gedink om deursigtigheid te ontbreek. Ons het neurale Referensiele Form Keuse (RFS) modele probeer om uit te vind na wat uitbreiding die lingwisiese funksies wat influens die RE vorm word geleer en gevang word deur state-of-the-art RFS modele. Die resultate van 8 probeerde taak vertoon dat al die gedefinieerde funksies na sommige uitbreiding geleer word. Die probeertaak wat betref die verwysing van verwysing status en sintaktieke posisie het die hoogste prestasie vertoon. Die laagste prestasie was bereik deur die probeermodele ontwerp om diskursie struktuur eienskappe te voorskou buite die setvlak.', 'az': 'Nəyral Referring Expression Generation modelləri çox səviyyətli olmadığını düşünürlər. Biz Nural Referential Form Seçimi (RFS) modellərini araşdırdıq ki, RE formasının nə qədər təsir edildiyini öyrənir və RFS modelləri ilə yakalanır. Sekiz təminatı işlərinin sonuçları bütün tanımlanmış xüsusiyyətlərin bir qədər öyrəndiyini göstərir. Seferenci durumu və sintaktik pozisyonu ilə ilgili sonlandırma işləri ən yüksək performans göstərdi. Ən aşağı performans cümlənin səviyyəsindən öyrənmək üçün müəyyən edilmiş prob modelləri təmin edildi.', 'bn': 'উৎসাহিত ফলাফল পাওয়া সত্ত্বেও নিউরেল রিফারিং এক্সপ্রেশন জেনারেশনের মডেল প্রায়শই মনে হচ্ছে স্বচ্ছতা অভাব। আমরা নিউরেল রেফারেন্সিয়াল ফর্ম নির্বাচন (RFS) মডেল প্রস্তুত করেছি যাতে আমরা জানতে পারি যে ভাষার বৈশিষ্ট্য কিভাবে প্রভাবিত RE ফর্মের শিক্ষা ও গ্রেফ ৮টি পরীক্ষার ফলাফল দেখাচ্ছে যে সকল নির্ধারিত বৈশিষ্ট্য কিছু পর্যায়ে শিখা গেছে। গণনাত্রিক অবস্থা এবং সিন্ট্যাক্টিক অবস্থানের ব্যাপারে পরীক্ষা করা কাজ সর্বোচ্চ প্রদর্শন করে। বাক্যের স্তরের বাইরে কথোপকথনের কাঠামো বৈশিষ্ট্যের বৈশিষ্ট্য ভবিষ্যদ্বাণী করার জন্য পরীক্ষা করা মডেলে সর্বোচ্', 'sq': 'Megjithë arritjen e rezultateve inkurajuese, modelet e gjeneratës së shprehjes nervore referuese shpesh mendohen se mungon transparenca. Ne analizuam modelet e Zgjidhjes së Form ës Referenciale Neurale (RFS) për të zbuluar në çfarë mase karakteristikat gjuhësore që ndikojnë në form ën RE mësohen dhe kapen nga modelet e RFS-it më të lartë. Rezultatet e 8 detyrave të sondazhit tregojnë se të gjitha karakteristikat e përcaktuara u mësuan në një farë mënyre. Detyrat e sondazhit lidhur me statusin referencial dhe pozitën sintaktike shfaqën performancën më të lartë. Performanca më e ulët u arrit nga modelet e sondazhit të dizajnuar për të parashikuar pronësitë e strukturës diskursore përtej nivelit të fjalimit.', 'hy': 'Չնայած խրախուսափելի արդյունքների հասնելուն, հաճախ կարծում է, որ նյարդային վերաբերյալ արտահայտության ստեղծման մոդելները թափանցիկության պակաս են: Մենք ուսումնասիրեցինք նյարդային համեմատական ձևերի ընտրության (RFM) մոդելները, որպեսզի պարզենք, թե ինչքանով են լեզվաբանական առանձնահատկությունները, որոնք ազդում են ՌԵ ձևին, սովորվում և նկարում ամենաբարձր ՌԵՍ մոդելները: The results of 8 probing tasks show that all the defined features were learned to some extent.  Հիմնական կարգավիճակի և սինտակտիկ դիրքի հարաբերությունները ցույց տվեցին ամենաբարձր արդյունքները: Ամենացածր արտադրողականությունը հասավ ուսումնասիրելու մոդելների միջոցով, որոնք նախատեսում էին խոսակցական կառուցվածքի հատկությունները նախադասության մակարդակից դուրս:', 'bs': 'Uprkos ostvarivanju ohrabrujućih rezultata, modeli generacije neuroloških izraza često se smatra da nedostaju transparentnost. Probali smo modele selekcije neuralnih referencijskih oblika (RFS) kako bi saznali koliko se lingvističke karakteristike utjecaju na oblik RE naučili i uhvatili modeli stanja umjetnosti RFS-a. Rezultati 8 ispitivanja pokazuju da su sve definirane karakteristike naučene u nekoj mjeri. Nadležni zadatak u vezi referencijskog statusa i sintaktičkog položaja pokazali su najveći izvor. Najniži učinkoviti postignuli su modeli istraživanja dizajnirani kako bi predvidjeli svojstva strukture diskursa izvan nivoa rečenice.', 'am': 'ፍሬዎችን ለማግኘት ምንም እንኳ፣ የውጤት አካባቢ የውጤት አቀማመጥ አቀማመጥ ሞዴላዎች ብዙ ጊዜ ነፃነት እንዳይጎድሉ ይመስላሉ፡፡ የኔውራዊ Referential Form Selection (RFS) ሞዴላዎችን በRFS-ሀገር-አርእስት-አርእስት ዓይነቶች እንዴት እንደተማሩ የቋንቋዊ ምርጫዎች የሚጠቅሙት የቋንቋዎች ምርጫዎች ምን እንደሆነ እና እንዴት እንደተማሩ እና እንዴት እንደተያዙት ነው፡፡ የ8 ፈተና አድራጊዎች ውጤቶች የሚያሳየው የሥርዓት ምርጫዎች ሁሉ በአንዳንድ ደረጃ ተማርተዋል፡፡ የመፈንቅለ ሥርዓት የህዝባዊ ስርዓት እና የሲንቲካዊ ስፍራዎች ከፍተኛ የደረጃ ውጤት ነው፡፡ ከታናሹ የሥርዓት ደረጃ በላይ የንግግር ሥርዓት ምርጫዎችን ለመጠየቅ የተዘጋጀ ሞዴላዎችን አግኝቷል፡፡', 'ca': "Malgrat aconseguir resultats encorajadors, sovint s'estima que els models de generació d'expressions neuronals no tenen transparència. We probed neural Referential Form Selection (RFS) models to find out to what extent the linguistic features influencing the RE form are learned and captured by state-of-the-art RFS models.  Els resultats de vuit tasques d'investigació demostren que totes les característiques definides s'han aprengut en cert punt. Les tasques de sonda relacionades amb l'estatus referencial i la posició sinàctica mostraven el millor rendiment. El rendiment més baix va ser aconseguit pels models de sonda dissenyats per predir propietats de l'estructura del discurs més enllà del nivell de frases.", 'cs': 'Navzdory dosažení povzbuzujících výsledků se často domnívá, že modely generace neuronových referenčních výrazů postrádají transparentnost. Prozkoumali jsme neuronové referenční formy výběru (RFS) modely, abychom zjistili, do jaké míry jsou jazykové rysy ovlivňující RE formu naučeny a zachyceny nejmodernějšími RFS modely. Výsledky osmi sondovacích úloh ukazují, že všechny definované funkce byly do určité míry naučeny. Nejvyšší výkon vykazovaly sondovací úlohy týkající se referenčního stavu a syntaktické pozice. Nejnižšího výkonu bylo dosaženo sondovacími modely navrženými k predikci vlastností struktury diskurzu nad úroveň věty.', 'fi': 'Kannustavista tuloksista huolimatta neuraalisten Referring Expression Generation -mallien uskotaan usein puuttuvan läpinäkyvyys. Tutkimme RFS:n (neural Referential Form Selection) malleja selvittääksemme, missä määrin RE-muotoon vaikuttavat kielelliset ominaisuudet opitaan ja tallennetaan viimeisimpien RFS-mallien avulla. Kahdeksan luotaustehtävän tulokset osoittavat, että kaikki määritellyt ominaisuudet opittiin jossain määrin. Eniten suorituksia olivat referentiaaliseen tilaan ja syntaktiseen asentoon liittyvät luotaustehtävät. Alhaisin suorituskyky saavutettiin luotainmalleilla, jotka suunniteltiin ennustamaan diskurssirakenteen ominaisuuksia lausetason ulkopuolella.', 'et': 'Hoolimata julgustavate tulemuste saavutamisest arvatakse neuraalsete viiteavalduste generatsiooni mudelite puhul sageli puuduvat läbipaistvus. Uurisime neuraalsete Referential Form Selection (RFS) mudeleid, et selgitada välja, mil määral RE vormi mõjutavad keeleomadused õpivad ja jäädvustavad kaasaegsete RFS mudelitega. Kaheksa prooviülesande tulemused näitavad, et kõik määratletud funktsioonid on teatud määral õppinud. Kõrgeima tulemusega olid referentsiaalse staatuse ja süntaktilise positsiooniga seotud prooviülesanded. Kõige madalam tulemus saavutati proovimudelitega, mille eesmärk oli ennustada diskursuse struktuuri omadusi väljaspool lausetaset.', 'jv': "Ingon nambah ngono nggunakaé puntualan sawar-puntuan, model sing nggawe restoran di cedhaya. Awak dhéwé ngerasai model sing resanguransi ngéwé alat (RWS) ngéwé basa gambar cara sing paling ngéwé kuwi nggawe barang resanguransi sistem sing nyimpen karo PNG (REF) tapungin ngono model state-of-the-arts RWS. 8 tab Menu item to Open 'Search for Open Files' dialog", 'sk': 'Kljub doseganju spodbudnih rezultatov se za modele generacije nevronskih referenčnih izrazov pogosto domneva, da nimajo preglednosti. S pomočjo najsodobnejših modelov RFS smo prodirali nevronske referenčne oblike izbire (RFS), da bi ugotovili, v kolikšni meri se jezikovne značilnosti, ki vplivajo na RE obliko, naučijo in zajemajo. Rezultati osmih opravil preiskovanja kažejo, da so bile vse opredeljene funkcije v določeni meri naučene. Najvišjo uspešnost so pokazale opravila sondiranja referenčnega statusa in sintaktičnega položaja. Najnižjo uspešnost so dosegli modeli sondiranja, ki so namenjeni napovedovanju lastnosti strukture diskurza nad nivojem stavka.', 'he': 'Despite achieving encouraging results, neural Referring Expression Generation models are often thought to lack transparency.  We probed neural Referential Form Selection (RFS) models to find out to what extent the linguistic features influencing the RE form are learned and captured by state-of-the-art RFS models.  התוצאות של 8 משימות חקירה מראות שכל המאפיינים המוגדרים למדו במידה מסוימת. משימות הבדיקה הקשורות לסטטוס רפורנציאלי ומיקום סינטקטי הראו את ההופעה הגבוהה ביותר. ההופעה הנמוכה ביותר הושגה על ידי דוגמני המחקר המתכננים לחזות תכונות מבנה דיבורי מעבר לרמת המשפט.', 'ha': 'Haƙĩƙa da ya sami fassarar da mai farin ciki, ana yi wa misãlai na Mai Referring Expression a ƙarƙashin a ƙayyade misahan bayyani. Mun sami misãlai na Zaɓi Zabur na Neural Reference Mataimakin aikin mai jarraba 8 na nuna cewa an sanar da duk tsari da aka ƙayyade zuwa wani gwargwado. Mai jarraba aikin da ke da mazaɓa na mazaɓa da syntactic sun nuna mafi kyauta. An cika mafi ƙasƙanci da misãlai masu jarraba wanda aka yi designon ya yi bayani ga halin tsari na mazaɓa beyond daraja na maganar.', 'bo': 'མཐོང་སྐྱེས་པའི་གནད་སྡུད་འབྲས་བ་རྒྱུན་ལྷན་ཁང་གི་མིང་དཔེ་གཞི་བཟོ་བ་ཡིན་ན། We probed neural Referential Form Selection (RFS) models to find out to what extent the linguistic features influencing the RE form are learned and captured by state-of-the-art RFS models. དམིགས་འཛུགས་ཀྱི་བྱ་བ་ཚོའི་རྐྱེན་བྱས་ཆོས་༨་ཡིན་པས་དམིགས་འཛུགས Referential གནས་སྟངས་དང་དབྱིབས་གནས་སྟངས་ལ་ཆོས་ལྟ་བུའི་ལས་འགུལ་ལས་མཐོང་ནུས་མཐོ་ཤོས་བྱུང་། ཆེས་ཤོས་ཚད་དམའ་ཤོས་ཡོད་ཚད་ལྟ་བུའི་རྣམ་པ་གིས་མཐུན་རྐྱེན'}
{'en': 'SAPPHIRE : Approaches for Enhanced Concept-to-Text Generation', 'fr': 'SAPPHIRE\xa0: Approches pour une génération améliorée de concept-texte', 'ar': 'SAPPHIRE: مناهج لتوليد مفهوم إلى نص محسّن', 'pt': 'SAPPHIRE: Abordagens para geração aprimorada de conceito para texto', 'es': 'SAPPHIRE: enfoques para una generación mejorada de concepto a texto', 'ja': 'サファイア：強化されたコンセプトからテキストへの生成のためのアプローチ', 'zh': 'SAPPHIRE曰:益其文也', 'ru': 'САПФИР: подходы для расширенной генерации от концепции к тексту', 'hi': 'नीलम: एन्हांस्ड कॉन्सेप्ट-टू-टेक्स्ट जनरेशन के लिए दृष्टिकोण', 'ga': 'SAPPHIRE: Cur Chuige maidir le Giniúint Fheabhsaithe Choincheap go Téacs', 'hu': 'SAPPHIRE: Megközelítések a koncepció-szöveg továbbfejlesztéséhez', 'el': 'SAPPHIRE: Προσεγγίσεις για βελτιωμένη δημιουργία εννοιών σε κείμενο', 'ka': 'Constellation name (optional)', 'kk': 'Constellation name (optional)', 'it': 'SAPPHIRE: Approcci per una migliore generazione Concept-to-Text', 'lt': 'SAPPHIRE: geresnės koncepcijos tekstui kūrimo metodai', 'mk': 'Пристапи за подобрена генерација на концепт кон текст', 'ms': 'SAPPHIRE: pendekatan untuk Jenerasi Koncept-ke-Teks Tertinggi', 'ml': 'SAPPHIRE: Approaches for Enhanced Concept-to-Text Generation', 'mn': 'САПТИР: Өгөрсөн ойлголт-болон-Текст үүсгэх', 'mt': 'SAPPHIRE: Approaches for Enhanced Concept-to-Text Generation', 'pl': 'SAPPHIRE: Podejścia do ulepszonego generowania koncepcji na tekst', 'no': 'Constellation name (optional)', 'sr': 'Pristupi za poboljšanu generaciju koncepta do teksta', 'si': 'සැප්පිර්: විශේෂ සංවේදනය සඳහා ප්\u200dරවේශනය', 'ro': 'SAPPHIRE: Abordări pentru generarea îmbunătățită concept-text', 'sv': 'SAPPHIRE: Metoder för förbättrad koncept-till-text generation', 'ur': 'Constellation name (optional)', 'ta': 'SAPPHIRE: மேம்படுத்தப்பட்ட வடிவமைப்பு உரை உருவாக்கத்திற்கு அணுகிறது', 'so': 'SAPPHIRE: Dhacdooyinka la kordhiyey', 'uz': '@ info: whatsthis', 'vi': 'SAPPHIRE: Hướng dẫn cho tạo tác giả nhiều hơn', 'da': 'SAPPHIRE: Tilgange til forbedret koncept-til-tekst generering', 'nl': "SAPPHIRE: Aanpak's voor verbeterde Concept-to-Text generatie", 'hr': 'Pristupi za poboljšanu generaciju koncepta do teksta', 'bg': 'Подходи за подобрено генериране на концепция към текст', 'de': 'SAPPHIRE: Ansätze zur verbesserten Concept-to-Text-Generierung', 'id': 'SAPPHIRE: Mendekati Generasi Koncept-ke-Teks Diperkembangkan', 'ko': 'SAPPHIRE: 텍스트 생성 개념을 강화하는 방법', 'fa': 'تقریبا برای نسل تفسیر به متن بیشتر', 'tr': 'Advanced concepts-to-text Generation', 'af': 'Constellation name (optional)', 'sw': 'SAPPHIRE: Inapatikana kwa ajili ya Uzalishaji wa Makasiliano', 'hy': 'ՍՈՓՀՀԻՌ. Մոտենում է բարելավված կոնցեպտի տեքստի ստեղծման համար', 'am': 'የጽሑፍ አቀማመጥ', 'az': 'SAPPHIRE: Enhanced Concept-to-Text Generation üçün yaxınlıqlar', 'bn': 'SAPPHIRE: উন্নত কনসেপ্ট- থেকে টেক্সট প্রজন্মের জন্য', 'bs': 'Pristupi za poboljšanu generaciju koncepta do teksta', 'sq': 'SAPPHIRE: Përqasje për gjenerimin e përmirësuar të konceptit në tekst', 'ca': 'SAPPHIRE: Approaches for Enhanced Concept-to-Text Generation', 'cs': 'SAPPHIRE: Přístupy pro lepší generování konceptů na text', 'fi': 'SAPPHIRE: Lähestymistapoja konseptista tekstiksi muodostumiseen', 'et': 'SAPPHIRE: lähenemisviisid kontseptsiooni täiustamiseks tekstiks', 'he': 'ספייר: גישות לייצור מושג גבוה לטקסט', 'jv': 'name-of-ssh-key', 'sk': 'SAPPHIRE: pristopi za izboljšano oblikovanje koncepta v besedilo', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'SAPPHIRE: Approaches for Enhanced Concept-to-Text Generation'}
{'en': 'We motivate and propose a suite of simple but effective improvements for concept-to-text generation called SAPPHIRE : Set Augmentation and Post-hoc PHrase Infilling and REcombination. We demonstrate their effectiveness on generative commonsense reasoning, a.k.a. the CommonGen task, through experiments using both BART and T5 models. Through extensive automatic and human evaluation, we show that SAPPHIRE noticeably improves model performance. An in-depth qualitative analysis illustrates that SAPPHIRE effectively addresses many issues of the baseline model generations, including lack of commonsense, insufficient specificity, and poor fluency.', 'ar': 'نحن نحفز ونقترح مجموعة من التحسينات البسيطة والفعالة لتوليد مفهوم إلى نص تسمى SAPPHIRE: Set Augmentation and post-hoc PHrase Infilling and REcombination. نثبت فعاليتها في الاستدلال المنطقي التوليدي ، المعروف أيضًا باسم مهمة CommonGen ، من خلال التجارب باستخدام نماذج BART و T5. من خلال التقييم الآلي والبشري المكثف ، نظهر أن SAPPHIRE يحسن أداء النموذج بشكل ملحوظ. يوضح التحليل النوعي المتعمق أن SAPPHIRE يعالج بشكل فعال العديد من قضايا أجيال النموذج الأساسي ، بما في ذلك الافتقار إلى المنطق السليم ، وعدم كفاية التحديد ، وضعف الطلاقة.', 'es': 'Motivamos y proponemos un conjunto de mejoras simples pero efectivas para la generación de concepto a texto llamado SAPPHIRE: Set Augmentation and Post-hoc PHrase Infilling and ReCombation. Demostramos su eficacia en el razonamiento generativo de sentido común, también conocido como la tarea CommonGen, a través de experimentos que utilizan modelos BART y T5. A través de una amplia evaluación automática y humana, demostramos que SAPPHIRE mejora notablemente el rendimiento del modelo. Un análisis cualitativo en profundidad ilustra que SAPPHIRE aborda eficazmente muchos problemas de las generaciones de modelos de referencia, incluida la falta de sentido común, la especificidad insuficiente y la mala fluidez.', 'fr': "Nous motivons et proposons une suite d'améliorations simples mais efficaces pour la génération de concepts en texte appelées SAPPHIRE\xa0: augmentation d'ensemble et remplissage et recombinaison de phrases post-hoc. Nous démontrons leur efficacité sur le raisonnement génératif de bon sens, c'est-à-dire la tâche CommonGen, par des expériences utilisant à la fois des modèles BART et T5. Grâce à une évaluation automatique et humaine approfondie, nous montrons que SAPPHIRE améliore sensiblement les performances du modèle. Une analyse qualitative approfondie montre que SAPPHIRE répond efficacement à de nombreux problèmes des générations de modèles de référence, notamment le manque de bon sens, la spécificité insuffisante et la faible fluidité.", 'pt': 'Motivamos e propomos um conjunto de melhorias simples, mas eficazes, para geração de conceito em texto chamado SAPPHIRE: Set Augmentation and Post-hoc PHrase Infilling and REcombination. Demonstramos sua eficácia no raciocínio generativo de senso comum, também conhecido como tarefa CommonGen, por meio de experimentos usando modelos BART e T5. Por meio de extensa avaliação automática e humana, mostramos que o SAPPHIRE melhora notavelmente o desempenho do modelo. Uma análise qualitativa aprofundada ilustra que o SAPPHIRE aborda efetivamente muitos problemas das gerações do modelo de linha de base, incluindo falta de bom senso, especificidade insuficiente e fluência ruim.', 'ja': '私たちは、サファイアと呼ばれるコンセプトからテキストへの生成のためのシンプルで効果的な改善のスイートを動機づけ、提案しています：セットオーグメンテーションと事後PHraseインフィルディングと再結合。私たちは、BARTとT 5モデルの両方を使用した実験を通じて、生成的共通感覚推論（ CommonGenタスクとも呼ばれる）にそれらの有効性を実証します。広範囲にわたる自動および人間による評価を通じて、サファイアはモデルの性能を顕著に向上させることが示されています。深い定性分析は、サファイアが常識の欠如、不十分な特異性、流動性の低さなど、ベースラインモデル世代の多くの問題に効果的に対処していることを示しています。', 'zh': '激而效之,名曰SAPPHIRE:置增PHrase充重组。 吾以BARTT5之实验验其推理于常识(一名CommonGen任)之有效性。 广自与工评,SAPPHIRE见增模形。 深入之定性分析表明,SAPPHIRE有效而决之者众矣,至于无常识,特异性不足与流畅性差。', 'ru': 'Мы мотивируем и предлагаем набор простых, но эффективных улучшений для генерации от концепции к тексту под названием САПФИР: Set Augmentation and Post-hoc PHrase Filling and REcombination. Мы демонстрируем их эффективность на генеративном здравомыслии, также известном как задача CommonGen, посредством экспериментов с использованием как моделей БАРТА, так и Т5. Благодаря обширной автоматической и человеческой оценке мы показываем, что САПФИР заметно улучшает характеристики модели. Углубленный качественный анализ показывает, что САПФИР эффективно решает многие вопросы базовых поколений модели, включая отсутствие здравого смысла, недостаточную специфичность и плохую беглость.', 'hi': 'हम प्रेरित करते हैं और अवधारणा-से-पाठ पीढ़ी के लिए सरल लेकिन प्रभावी सुधारों के एक सूट का प्रस्ताव करते हैं जिसे नीलम कहा जाता है: सेट ऑगमेंटेशन और पोस्ट-हॉक PHrase Infilling और REcombination। हम BART और T5 मॉडल दोनों का उपयोग कर प्रयोगों के माध्यम से, जेनरेटिव कॉमनसेंस तर्क, उर्फ CommonGen कार्य पर उनकी प्रभावशीलता का प्रदर्शन करते हैं। व्यापक स्वचालित और मानव मूल्यांकन के माध्यम से, हम दिखाते हैं कि नीलम मॉडल प्रदर्शन में उल्लेखनीय रूप से सुधार करता है। एक गहन गुणात्मक विश्लेषण से पता चलता है कि SAPPHIRE प्रभावी रूप से बेसलाइन मॉडल पीढ़ियों के कई मुद्दों को संबोधित करता है, जिसमें कॉमनसेंस की कमी, अपर्याप्त विशिष्टता और खराब प्रवाह शामिल है।', 'ga': 'Spreagaimid agus molaimid sraith feabhsuithe simplí ach éifeachtacha le haghaidh giniúna coincheap-go-téacs ar a dtugtar SAPPHIRE: Méadú Socraithe agus Inlíonadh agus Ath-Chuigniú Phrase Iar-hoc. Léirímid a n-éifeachtacht ar réasúnaíocht chiallmhar ghinideach, eadhon an tasc CommonGen, trí thurgnaimh a úsáideann samhlacha BART agus T5 araon. Trí mheastóireacht fhairsing uathoibríoch agus daonna, léirímid go bhfeabhsaítear feidhmíocht mhúnla go suntasach le SAPPHIRE. Léiríonn anailís cháilíochtúil dhomhain go dtugann SAPPHIRE aghaidh go héifeachtach ar go leor saincheisteanna a bhaineann le glúine na samhla bonnlíne, lena n-áirítear easpa tuiscinte, sainiúlacht neamhleor, agus líofacht lag.', 'ka': 'ჩვენ მოტივირთეთ და მინდომარებთ სუტის მაგრამ ეფექტიური ტექსტის შექმნარებისთვის, რომელიც სახელი SAPPHIRE: აგგგენტაცია და პოქჰოკური ფრაზის შექმნარება და რეკომბიუ ჩვენ ისინი ექსპერიმენტების ექსპერიმენტები განსაზღვრებით განსაზღვრებით, როგორც CommonGen მოდელი, ექსპერიმენტებით გამოყენებული BART და T5 მოდელი. ჩვენ აჩვენებთ, რომ SAPPHIRE მოდელური მუშაობის შესაძლებლობად მოდელური მუშაობა. კალიტატიური ანალიზია, რომელიც SAPPHIRE ეფექტიურად ამოსახულებს ბევრი მოდელის მოდელის პრობლემების მნიშვნელობების შესახებ, შესახებ საზოგადოებო არაფექტიური განსახულება და', 'it': "Motiviamo e proponiamo una suite di miglioramenti semplici ma efficaci per la generazione concept-to-text chiamata SAPPHIRE: Set Augmentation e Post-hoc PHrase Infilling e REcombination. Dimostriamo la loro efficacia sul ragionamento generativo di senso comune, ovvero il compito CommonGen, attraverso esperimenti utilizzando entrambi i modelli BART e T5. Attraverso un'ampia valutazione automatica e umana, dimostriamo che SAPPHIRE migliora notevolmente le prestazioni del modello. Un'analisi qualitativa approfondita illustra che SAPPHIRE affronta efficacemente molte questioni delle generazioni di modelli di base, tra cui la mancanza di buon senso, la specificità insufficiente e la scarsa fluidità.", 'kk': 'Біз SAPPHIRE деп аталатын концепциялар мен мәтінді құру үшін қарапайым және эффективті жақсартуларды мотивациялау және қолданып тастаймыз: Автогментация және кейінгі қарапайым PHrase Infilling жә Біз олардың эффектілігін жалпы көпшілік сезімдерді, мысалы, CommonGen тапсырмасы, BART мен T5 моделдерді қолданатын тәжірибелер арқылы көрсетедік. Автоматты және адамды бағалау арқылы, SAPPHIRE үлгіліктерін өзгертетін деп көрсетеді. Қатысылық көпшілікті анализ SAPPHIRE негізгі үлгі үлгілердің көп мәселелерін, көпшілікті жоқ, жеткілікті тәртіпсіздік және жетпеген ықтималдық және жетпейді.', 'lt': 'Mes motyvuojame ir siūlome keletą paprastų, bet veiksmingų patobulinimų koncepcijos ir teksto generacijai, vadinamai SAPPHIRE: Set Augmentation ir Post-hoc PHrase Infilling ir REcombination. Mes įrodome jų veiksmingumą generuojant bendrus motyvus, taip pat ir CommonGen užduotį, atliekant eksperimentus naudojant ir BART, ir T5 modelius. Atliekant išsamų automatinį ir žmogiškąjį vertinimą, mes parodome, kad SAPPHIRE gerokai pagerina modelio veiksmingumą. Išsami kokybinė analizė rodo, kad SAPPHIRE veiksmingai sprendžia daugelį pagrindinio modelio kartų klausimų, įskaitant bendro supratimo trūkumą, nepakankamą specifiškumą ir prastą lankstumą.', 'mk': 'Ние мотивираме и предложуваме куп едноставни, но ефикасни подобрувања за генерацијата концепт до текст наречена SAPPHIRE: Set Augmentation и Post-hoc PHrase Infilling и REcombination. Ние ја демонстрираме нивната ефективност на генерационалното заедничко размислување, познато како задачата на CommonGen, преку експерименти користејќи и BART и T5 модели. Со екстремна автоматска и човечка проценка, покажуваме дека SAPPHIRE значително ја подобрува резултатот на моделот. Во длабока квалитетна анализа се покажува дека САПИРЕ ефикасно ги решава многу прашања на основните генерации на моделот, вклучително и недостатокот на заедничка согласност, недоволна специфичност и лоша течност.', 'hu': 'Motiváljuk és javasoljuk egy egyszerű, de hatékony fejlesztéscsomagot a koncepció-szöveg generáció számára, a SAPPHIRE: Set Augmentation és Post-hoc PHrase Infilling és REcombination címmel. Hatékonyságukat a generációs közérzeti érvelésben, más néven CommonGen feladatban bizonyítjuk BART és T5 modellek alkalmazásával egyaránt. Az átfogó automatikus és emberi értékelés révén megmutatjuk, hogy a SAPPHIRE jelentősen javítja a modell teljesítményét. Egy részletes minőségi elemzés azt mutatja, hogy a SAPPHIRE hatékonyan foglalkozik az alapvető modellgenerációk számos kérdésével, beleértve a közérzet hiányát, az elégtelen specificitást és a rossz folyékonyságot.', 'ms': 'Kami memotivasikan dan melamar satu kumpulan peningkatan sederhana tetapi berkesan untuk generasi konsep-ke-teks yang dipanggil SAPPHIRE: Set Augmentation and Post-hoc PHrase Infilling and REcombination. Kami menunjukkan keefektivitas mereka pada pemikiran umum generasi, alias tugas CommonGen, melalui eksperimen menggunakan kedua-dua model BART dan T5. Melalui penilaian automatik dan manusia yang luas, kami menunjukkan bahawa SAPPHIRE dapat memperbaiki prestasi model. Analisis kualitatif dalam-dalam menunjukkan bahawa SAPPHIRE secara efektif mengatasi banyak isu generasi model asas, termasuk kekurangan kesehatan umum, tidak cukup spesifik, dan kesudahan yang kurang.', 'el': 'Παρακινούμε και προτείνουμε μια σειρά από απλές αλλά αποτελεσματικές βελτιώσεις για τη δημιουργία εννοιών σε κείμενο που ονομάζεται Αύξηση συνόλων και συμπλήρωση και επανασυνδέσιμο PHrase. Αποδεικνύουμε την αποτελεσματικότητά τους στην παραγωγική λογική κοινής λογικής, άλλως την εργασία CommonGen, μέσα από πειράματα που χρησιμοποιούν και τα μοντέλα BART και T5. Μέσω εκτεταμένης αυτόματης και ανθρώπινης αξιολόγησης, καταδεικνύουμε ότι βελτιώνει αισθητά την απόδοση του μοντέλου. Μια σε βάθος ποιοτική ανάλυση καταδεικνύει ότι το SAPPHIRE αντιμετωπίζει αποτελεσματικά πολλά ζητήματα των γενεών των βασικών μοντέλων, συμπεριλαμβανομένης της έλλειψης κοινής λογικής, της ανεπαρκούς εξειδίκευσης και της κακής ευκρίνειας.', 'ml': 'എളുപ്പമുള്ള ഒരു സ്യൂട്ട് ഞങ്ങള്\u200d പ്രോഗ്രാപ്റ്റ് ചെയ്യുന്നു, എന്നിട്ടും സാപ്പിഹിറ്റ് തലമുറതലമുറയ്ക്കുള്ള ആഗ്മെന്റേഷന്\u200d സ്ഥാപിക്ക We demonstrate their effectiveness on generative commonsense reasoning, a.k.a. the CommonGen task, through experiments using both BART and T5 models.  വിശാലമായ സ്വയമ്പത്തിലും മനുഷ്യരുടെ വിലാസങ്ങളിലൂടെയും കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു, സാപ്പിഹിരി മാതൃകയുടെ പ ആഴത്തിലുള്ള ക്വാലിട്ടിവിശേഷവും സാപ്പിഹീര്\u200d പ്രധാനപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നു അടിസ്ഥാനത്തിലെ മോഡലൈന്\u200d തലമുറകളുടെ പലതും സംസാരിക്കുന്', 'no': 'Vi motiverer og foreslår ein suite av enkle, men effektive forbedringar for konsept- til- tekstgenerering kalla SAPPHIRE: Set opp Augmentation and Post- Hoc PHrase Infilling and REcombination. Vi demonstrerer effektiviteten sine på generelt vanleg rasjon, dvs. CommonGen-oppgåva, gjennom eksperimenter med både BART og T5-modeller. Gjennom utvida automatisk og menneskelig evaluering, viser vi at SAPPHIRE merkelig forbetrar modellen. Ein i dybde kvalitativ analyse illustrerer at SAPPHIRE effektivt handler mange problemar av baseline modellegenerasjonane, inkludert mangling av vanleg mening, ukjent spesifikasjon og dårlig flukt.', 'mt': 'Aħna nimmotivaw u nipproponu sett ta’ titjib sempliċi iżda effettiv għall-ġenerazzjoni kunċett-għal-test imsejjaħ SAPPHIRE: Set Augmentation u post-hoc PHrase Infilling u REcombination. Aħna nuru l-effettività tagħhom fuq raġunament ġenerattiv komuni, magħruf ukoll bħala l-kompitu CommonGen, permezz ta’ esperimenti li jużaw kemm il-mudelli BART kif ukoll T5. Permezz ta’ evalwazzjoni estensiva awtomatika u umana, aħna nuru li SAPPHIRE jtejjeb b’mod notevoli l-prestazzjoni tal-mudell. Analiżi kwalitattiva fil-fond turi li s-SAPPHIRE tindirizza b’mod effettiv ħafna kwistjonijiet tal-ġenerazzjonijiet tal-mudell bażi, inkluż in-nuqqas ta’ kunsens komuni, speċifiċità insuffiċjenti, u fluwenza fqira.', 'pl': 'Motywujemy i proponujemy zestaw prostych, ale skutecznych ulepszeń generowania koncepcji do tekstu o nazwie SAPPHIRE: Set Augmentation oraz Post-hoc PHrase Filling and REcombination. Wykazujemy ich skuteczność na generatywnym rozumowaniu zdrowego rozsądku, czyli zadaniu CommonGen, poprzez eksperymenty z wykorzystaniem modelu BART i T5. Poprzez obszerną automatyczną i ludzką ocenę pokazujemy, że SAPPHIRE znacznie poprawia wydajność modelu. Szczegółowa analiza jakościowa pokazuje, że SAPPHIRE skutecznie rozwiązuje wiele problemów generacji modeli bazowych, w tym brak zdrowego rozsądku, niewystarczająca specyfika i słaba płynność.', 'sr': 'Mi motiviramo i predlažemo apartman jednostavnih ali efikasnih poboljšanja za generaciju koncepta do teksta po imenu SAPPHIRE: Postavite Augmentaciju i nakon hočne fotografije Infilling i REkombinacije. Mi pokazujemo njihovu učinkovitost na generativno razumevanje zajedničkog razuma, takođe kao što je zadatak CommonGen-a, kroz eksperimente koristeći i BART i T5 modele. Kroz proširenu automatsku i ljudsku procjenu pokazujemo da SAPPHIRE primjetno poboljšava modelnu funkciju. Duboka kvalitativna analiza ukazuje na to da SAPPHIRE efikasno rješava mnoge pitanja početnih modela generacija, uključujući nedostatak uobičajenog smisla, nedovoljnu specifičnost i lošu tekućinu.', 'ro': 'Motivăm și propunem o suită de îmbunătățiri simple, dar eficiente pentru generarea concept-text numită SAPPHIRE: Set Augmentation și Post-hoc PHrase Infilling și REcombination. Demonstrăm eficacitatea lor asupra raționamentului generativ de bun sens, adică sarcina CommonGen, prin experimente folosind atât modelele BART, cât și T5. Prin evaluarea extinsă automată și umană, demonstrăm că SAPPHIRE îmbunătățește semnificativ performanța modelului. O analiză calitativă aprofundată ilustrează faptul că SAPPHIRE abordează în mod eficient multe probleme ale generațiilor modelului de bază, inclusiv lipsa de bun simț, specificitatea insuficientă și fluența slabă.', 'so': "Waxaynu dhaqaajinnaa oo soo jeedaynaa hab fudud, laakiin horumarinta faa’iido leh oo loogu talagalay sameynta qoraalka oo loo yaqaan SAPPHIRE: Isticmaal kordhiska iyo dib-hoc PHrase Infilling iyo REcombination. Waxaynu muujinnaa faa’iidadooda ku saabsan sababta geneeral-sameynta, tusaale ahaan shaqada CommonGen, baaritaanka isticmaalka BART iyo Tusaale T5. Kaartaynta sahminta dhaqdhaqaaqa ah iyo dadka ayaannu muujinnaa in SAPPHIRE si taxadar ah u hagaajiyaa tababarka modellka. Analyo hoos u dheer waxaa loola jeedaa in SAPPHIRE si caqli leh u macaamiloodo arrimo badan oo ka mid ah qarniyada modellka hoose, including baahida shirkad, faa'iido ku filan iyo faa'iido baahan.", 'sv': 'Vi motiverar och föreslår en uppsättning enkla men effektiva förbättringar för koncept-till-text generation som heter SAPPHIRE: Set Augmentation och Post-hoc PHrase Infilling och REcombination. Vi demonstrerar deras effektivitet på generativt allmännyttigt resonemang, alias CommonGen-uppgiften, genom experiment med både BART- och T5-modeller. Genom omfattande automatisk och mänsklig utvärdering visar vi att SAPPHIRE avsevärt förbättrar modellens prestanda. En djupgående kvalitativ analys visar att SAPPHIRE effektivt tar itu med många frågor i basmodellen generationer, inklusive brist på allmänst, otillräcklig specificitet och dålig flytning.', 'ta': 'நாம் எளிய ஆனால் விருப்பமான முன்னேற்றங்களை சாப்பிஹிர் என்று அழைக்கும் உரை உருவாக்கத்திற்கு சுலபமான முன்னேற்றங்களை உருவாக்குவதற்கான ஒரு தூ பார்ட் மற்றும் T5 மாதிரிகளை பயன்படுத்தி சோதனைகளை மூலம், பொதுவான செயல் காரணத்தின் விளைவுகளை காட்டுகிறோம். விரிவான தானியங்கி மற்றும் மனித மதிப்பின் மூலம் நாம் காண்பிக்கிறோம் SAPPHIRE மாதிரி செயல்பாட்டை மேம்படுத்த ஆழமான குறிப்பிட்ட விளக்கம் SAPPHIRE வெளிப்படையாக தேர்ந்தெடுக்கிறது அடிப்படை மாதிரி தலைமுறைகளின் பல பிரச்சினைகளை விளக்குகிறது, பொதுவான க', 'ur': 'ہم نے ساده لیکن فعالیت کے سوئٹ کی ایک سوئٹ کی پیشنهاد کرتا ہے اور اسے سپپھیر کا نام لیا گیا ہے: افزایش اور بعد هوک فیروس انفلینگ اور دوبارہ ترکیب کرتا ہے. ہم اُن کی فعالیت کو اُن کے سامنے سامنے منطقی کے ذریعے دکھاتے ہیں، یعنی کمونجین کے کام کے ذریعے، BART اور T5 موڈل کے مطابق آزمائش کے ذریعے. ہم اسپپپییر کو معلوم ہوتا ہے کہ موڈل کے عمل کو بہتر کر دیتا ہے۔ ایک عمیق کیلوٹیٹیو تحقیقات کی تصویر کرتا ہے کہ SAPPHIRE بنیادی موڈل کی بہت سی مسائل کے بارے میں مشکل کرتا ہے، یہاں تک کہ سابق سمجھ کی ناکامی، ناکافی خاصّت، اور غریب فعالیت کے ساتھ۔', 'mn': 'Бид SAPPHIRE гэдэг ойлголтын төлөвлөгөөнд энгийн гэхдээ үр дүнтэй сайжруулалтын төлөвлөгөөг зориулж, санал дэвшүүлж, санал дэвшүүлдэг. Бид тэдний үр дүнтэй байдлын ойлголттой ойлголтын тухай харуулж байна. Мэдээж, CommonGen-ын ажил, BART болон T5 загварыг ашиглан туршилтуудын тулд. Автоматик болон хүн төрөлхтний үнэлгээгээр бид SAPPHIRE загварын үйл ажиллагааг сайжруулдаг гэдгийг харуулж байна. Гүн гүнзгий мэргэжлийн шинжилгээ нь САППИР нь үндсэн загварын олон асуудлыг эффективно удирдаж байгааг харуулдаг.', 'si': 'අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා සරල නමුත් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් සඳහා ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා SAPPHIRE කියලා පරීක්ෂණය සහ පස්ස- හ අපි ඔවුන්ගේ පරීක්ෂණත්වය පෙන්වන්නම් සාමාන්\u200dය සලකුණු විදිහට, කියන්නේ කොම්බන්ජේන් වැඩේ විදිහට, BART සහ T5 මොඩේල්  විශාල ස්වයංක්\u200dරීය සහ මිනිස්සු විශ්වාසයෙන් අපි පෙන්වන්නේ SAPPHIRE ප්\u200dරමාණය විශාලනය කරනවා කියලා. ගොඩක් ගොඩක් ප්\u200dරශ්න විශ්ලේෂණයක් පෙන්වන්නේ SAPPHIRE ප්\u200dරශ්න විශ්ලේෂණයක් ප්\u200dරශ්න විදිහට පටන් ගන්න පුළුවන් වගේ, සාමාන්\u200d', 'uz': "Biz SAPPHIRE deb nomlangan matn yaratish uchun oddiy, lekin ishlab chiqarishni tasavvur qilamiz va talab qilamiz. Oʻzgartirish va keyingi hoc PHrase to ʻldirish va qayta kombinashni moslash. Biz ularning amalni BART va T5 modellardan foydalanishni tushunamiz, масалан Common Gen vazifasi. Ko'p avtomatik va inson qiymatlari orqali biz SAPPHIRE model bajarishni o'zgartiradi. An in-depth qualitative analysis illustrates that SAPPHIRE effectively addresses many issues of the baseline model generations, including lack of commonsense, insufficient specificity, and poor fluency.", 'vi': 'Chúng tôi động viên và đề xuất một loạt những cải tiến đơn giản nhưng hiệu quả cho hệ thống truyền chữ được gọi là SAPPHIRE: Đặt Augmention và nối tới PHRAra và cấu trúc REcombination. Chúng tôi cho thấy hiệu quả của họ về việc lập luận cảm xúc hệ sinh sản, còn gọi là "Việc Tướng quân" thông qua các thí nghiệm trên cả mẫu BART và T5. Bằng ca đánh giá tự động rộng lớn và con người, chúng tôi cho thấy SAPPHIR tăng hiệu quả mô hình. Một phân tích về tính chất sâu sắc cho thấy SAPPHIR thực sự giải quyết nhiều vấn đề về các thế hệ mẫu cơ bản, bao gồm thiếu tỉnh táo, chưa đủ đặc biệt, và thiếu khéo léo.', 'bg': 'Мотивираме и предлагаме набор от прости, но ефективни подобрения за генериране на концепция към текст, наречен Комплект разширение и пост-хок зареждане на фраза и РЕкомбинация. Ние демонстрираме тяхната ефективност върху генеративното разумно разсъждение, познато още като задачата CommonGen, чрез експерименти, използващи както моделите BART, така и T5. Чрез обширна автоматична и човешка оценка ние показваме, че значително подобрява производителността на модела. Задълбочен качествен анализ илюстрира, че ефективно разглежда много въпроси на базовите поколения модели, включително липса на разум, недостатъчна специфичност и лоша гъвкавост.', 'da': 'Vi motiverer og foreslår en række enkle, men effektive forbedringer til koncept-til-tekst generation kaldet SAPPHIRE: Set Augmentation og Post-hoc PHrase Infilling og REcombination. Vi demonstrerer deres effektivitet på generative almindelige ræsonnementer, alias CommonGen-opgaven, gennem eksperimenter med både BART- og T5-modeller. Gennem omfattende automatisk og menneskelig evaluering viser vi, at SAPPHIRE markant forbedrer modellens ydeevne. En dybdegående kvalitativ analyse illustrerer, at SAPPHIRE effektivt behandler mange spørgsmål i baseline model generationer, herunder mangel på almindelig fornuft, utilstrækkelig specificitet og dårlig flydende.', 'nl': 'We motiveren en stellen een reeks eenvoudige maar effectieve verbeteringen voor voor concept-to-text generatie genaamd SAPPHIRE: Set Augmentation en Post-hoc PHrase Invullen en REcombination. We demonstreren hun effectiviteit op generatief gezond verstand redeneren, oftewel de CommonGen taak, door experimenten met zowel BART als T5 modellen. Door uitgebreide automatische en menselijke evaluatie laten we zien dat SAPPHIRE de modelprestaties merkbaar verbetert. Een diepgaande kwalitatieve analyse illustreert dat SAPPHIRE effectief veel problemen van de basismodellen aanpakt, waaronder gebrek aan gezond verstand, onvoldoende specificiteit en slechte vloeibaarheid.', 'hr': 'Mi motiviramo i predlažemo apartman jednostavnih ali učinkovitih poboljšanja za generaciju koncepta do teksta po imenu SAPPHIRE: Postavite povišenje i nakon hočne fotografije Infilling i REcombination. Mi pokazujemo njihovu učinkovitost na generativnom razumijevanju zajedničkog razuma, također kao što je zadatak CommonGen-a, kroz eksperimente koristeći i BART i T5 modele. Kroz proširenu automatsku i ljudsku procjenu pokazujemo da SAPPHIRE primjetno poboljšava učinkovitost modela. Duboka kvalitativna analiza pokazuje da SAPPHIRE učinkovito rješava mnoge pitanja početnih modela generacija, uključujući nedostatak češće smisla, nedovoljnu specifičnost i lošu tekućinu.', 'ko': '우리는 개념부터 텍스트의 생성에 이르기까지 간단하면서도 효과적인 개선 방안을 격려하고 제시했다. 이를 SAPPHIRE: 집합 강화와 후기 단어 충전과 재편성이라고 한다.BART와 T5 모델을 사용한 실험을 통해 우리는 그것들의 생성적 상식 추리, 즉 CommonGen 임무에서의 유효성을 증명하였다.광범위한 자동 및 인공 평가를 통해 SAPPHIRE가 모델 성능을 크게 향상시켰음을 알 수 있습니다.심도 있는 정성 분석에 의하면 SAPPHIRE는 상식이 부족하고 구체적이지 못하며 유창성이 떨어지는 등 기준 모델 생성의 많은 문제를 효과적으로 해결했다.', 'fa': 'ما یک سوئت ساده ولی تاثیر توسعه برای نسل مفهوم به متن به نام SAPPHIRE را پیشنهاد می\u200cکنیم: افزایش و بعد از هوک فیروزی Infilling و REcombination را تنظیم کنیم. ما موثرت آنها را بر دلیل\u200cهای معمولی ژنترال نمایش می\u200cدهیم، به عنوان وظیفه\u200cی کمپنجین، از طریق آزمایش\u200cهایی که با استفاده از مدل BART و T5 استفاده می\u200cکنند. از طریق ارزیابی خودکار و انسان بسیار وسیع، نشان می دهیم که SAPPHIRE به طور مشخص عملکرد مدل را بهتر می کند. یک تحلیل کیفیت عمیق نشان می دهد که SAPPHIRE به طور موثر مشکلات بسیاری از نسل\u200cهای مدل بنیادی را درک می\u200cکند، شامل lack of common sense, lack of specificity, and poor fluency.', 'id': 'Kami memotivasi dan mengusulkan sebuah suite dari perbaikan sederhana tetapi efektif untuk generasi konsep-ke-teks bernama SAPPHIRE: Set Augmentation and Post-hoc PHrase Infilling and REcombination. Kami menunjukkan efektivitas mereka pada pemikiran umum generasi, alias tugas CommonGen, melalui eksperimen menggunakan model BART dan T5. Melalui evaluasi otomatis dan manusia ekstensif, kami menunjukkan bahwa SAPPHIRE jelas meningkatkan prestasi model. Analisi kualitatif mendalam menunjukkan bahwa SAPPHIRE secara efektif mengatasi banyak isu dari generasi model dasar, termasuk kekurangan konsensi umum, spesifik yang tidak cukup, dan keterlaluan yang buruk.', 'de': 'Wir motivieren und schlagen eine Reihe einfacher, aber effektiver Verbesserungen für die Konzept-zu-Text-Generierung namens SAPPHIRE vor: Set Augmentation und Post-hoc PHrase Infilling und REcombination. Wir demonstrieren ihre Effektivität auf generative Vernunft Argumentation, alias CommonGen Task, durch Experimente mit BART- und T5-Modellen. Durch umfangreiche automatische und menschliche Evaluierungen zeigen wir, dass SAPPHIRE die Modellleistung spürbar verbessert. Eine eingehende qualitative Analyse zeigt, dass SAPPHIRE viele Probleme der Basismodellgenerationen effektiv adressiert, einschließlich Mangel an gesundem Menschenverstand, unzureichender Spezifität und schlechter Fließfähigkeit.', 'af': "Ons motiveer en voorstel 'n suite van eenvoudige maar effektiewe verbeteringe vir concept- to- text generasie genoem SAPPHIRE: Stel Augmentasie en Post- Hoc Frase Infilling en Rekombinasie. Ons wys hulle effektiviteit op genereer gemeenskaplike redening, bv. die CommonGen-taak, deur eksperimente deur beide BART en T5-modelle te gebruik. Deur uitbreidige outomatiese en menslike evaluering, wys ons dat SAPPHIRE betekenlik model prestasie verbeter. 'n In-diepte kvalitatiewe analisie illustreer dat SAPPHIRE effektief baie probleem van die basisleine model generasies betref, insluitend die ontbreek van gewoonlike sens, onvoldoende spesifiekheid en arme fluiditeit.", 'tr': 'Biz basit ama etkili bir takımı SAPPHIRE denilen konsept-to-metin üretimi için gelişmeler için öneririz: Augmentasyonu ve Post-hoc PHrase Infilling ve REkombinasyonu ayarlayın. Biz olaryň etkinliýetini döredijilik duýgularyň razylygynda, örän görnüşler CommonGen zadyny, BART we T5 modellerini ulanan deneyler bilen tanyşdyrýarys. Adamlar arasynda otomatik we adamlaryň deňleşmeleri bilen, SAPPHIRE nusgasyny örän täzelleýändigini görkezýäris. Derňlikde kwalitet analizi SAPPHIRE esasy nusgalarynyň köp meselelerini çykarýandygyny görkezýär, ýagdaýyň ýok bolmagy, ýeterlik taýýarlyklygyny we erbet derejesini görkezýär.', 'sq': 'Ne motivojmë dhe propozojmë një sërë përmirësimesh të thjeshta por efektive për gjeneratën koncepti-në-tekst të quajtur SAPPHIRE: Set Augmentation and Post-hoc PHrase Infilling and REcombination. Ne demonstrojmë efektshmërinë e tyre në arsyetimin gjenerativ të përbashkët, njohur si detyra e CommonGen, nëpërmjet eksperimenteve duke përdorur si modelet BART ashtu edhe T5. Nëpërmjet vlerësimit të gjerë automatik dhe njerëzor, ne tregojmë se SAPPHIRE përmirëson dukshëm paraqitjen e modelit. Një analizë e thellë kualitative ilustron se SAPPHIRE trajton efektivisht shumë çështje të gjeneratave të modelit bazë, duke përfshirë mungesën e kuptimit të përbashkët, specificitetin e pamjaftueshëm dhe fluencën e dobët.', 'sw': 'We motivate and propose a suite of simple but effective improvements for concept-to-text generation called SAPPHIRE: Set Augmentation and Post-hoc PHrase Infilling and REcombination.  Tunaonyesha ufanisi wao juu ya sababu za generative commons, mfano, kazi ya CommonGen, kwa kupitia majaribio kwa kutumia mifano ya BART na T5. Kwa kupitia utafiti wa kibinadamu na utafiti mkubwa, tunaonyesha kuwa SAPPHIRE inabadilisha utendaji wa mifano. Uchambuzi wa kina wa kina unaonyesha kuwa SAPPHIRE huzungumzia masuala mengi ya vizazi vya msingi, ikiwa ni pamoja na ukosefu wa biashara, utaalam usioshosha, na ufanisi mdogo.', 'am': 'የጽሑፍ ትውልድ SAPPHIRE የሚባል የጽሑፍ ትውልድ አቀማመጥ እና የፖስታዊ PHrase ሙሉ እና አካባቢ ማድረግ እናሳውቃለን፡፡ የ.አ.አ. CommonGen ስራትን BART እና T5 ሞዴላዎችን በመጠቀም ፈተና እናሳያቸዋለን፡፡ በአሰናዊ አውቶማቲካዊ እና በሰው ማስታወቂያ፣ SAPPHIRE የሞዴል ድምፅ ማድረግ እናሳየዋለን፡፡ የጥልቅ ትምህርት አስተያየት SAPPHIRE በጥቅም ለመቆጣጠር የሚችል የመጀመሪያው የሞዴል ትውልድ ብዙዎችን ጉዳዮች፣ የሥርዓት ጉዳይ፣ ጥሩ ስህተት፣ የድህነት ጉዳይ እና የድሀ ጉዳይ ነው፡፡', 'bn': 'আমরা একটি সাধারণ কিন্তু ধারণা থেকে কার্যকর উন্নয়নের জন্য প্রস্তাব করি এবং প্রস্তাব করি যার নাম SAPPHIRE: অ্যাগমেন্টেশন এবং পোস্ট-হোক পিএইচরেস ইনফিল এবং  আমরা জেনারেটিভ কমন্সেন্সের কারণে তাদের কার্যক্রম প্রদর্শন করি, যেমন কমোনজেন কাজ, বিআর্ট এবং টি৫ মডেল ব্যবহার করে পরীক্ষার মাধ্যমে। বিস্তারিত স্বয়ংক্রিয়ভাবে এবং মানুষের মূল্যের মাধ্যমে আমরা দেখাচ্ছি যে স্যাপিএইরি মডেলের প্রদর্শনের উন্নতি পা An in-depth qualitative analysis illustrates that SAPPHIRE effectively addresses many issues of the baseline model generations, including lack of commonsense, insufficient specificity, and poor fluency.', 'bs': 'Mi motiviramo i predlažemo apartman jednostavnih, ali efikasnih poboljšanja za generaciju koncepta do teksta po imenu SAPPHIRE: Postavite povećanje i nakon hočne fotografije Infilling i REkombinacije. Mi pokazujemo njihovu učinkovitost na generativnom razumijevanju zajedničkog razuma, također kao što je zadatak CommonGen-a, kroz eksperimente koristeći i BART i T5 modele. Kroz ogromnu automatsku i ljudsku procjenu pokazujemo da SAPPHIRE primjetno poboljšava modelsku izvedbu. Duboka kvalitativna analiza ukazuje na to da SAPPHIRE učinkovito rješava mnoge pitanja početnih modela generacija, uključujući nedostatak uobičajenog smisla, nedovoljnu specifičnost i lošu tekućinu.', 'ca': "Motivem i proposem una sèrie de millors senzilles però efectives per a la generació de concepte a text anomenada SAPPHIRE: Set Augmentation i post-hoc PHrase Infilling i REcombination. Demonstrem la seva eficacia en el raonament comú generador, anomenat la tasca CommonGen, a través d'experiments amb models BART i T5. Amb una extensa evaluació automàtica i humana, demostram que SAPPHIRE millora notablement el rendiment del model. Una anàlisi qualitativa en profunditat ilustra que SAPPHIRE aborda efectivament moltes qüestions de les generacions de model de base, incloent la falta de consens comú, l'insuficient especificitat i la mala fluència.", 'az': 'Biz SAPPHIRE adlı konsept-to-text nəsili üçün basit, etkili tədbirlərin bir suitini təşkil edirik və təşkil edirik: Augmentation and Post-Hoc PHrase Infilling and REcombination üçün təşkil edin. Biz, həmçinin, həmçinin BART və T5 modelləri ilə istifadə etdikləri təcrübələri ilə, həmçinin CommonGen işləri ilə, nəticə olaraq nəticə müxtəlif fikirlərini göstəririk. Ətraflı avtomatik və insan değerlendirməsi vasitəsilə, SAPPHIRE modellərini yaxşılaşdırır. Gözünün derinlikli kvalitativ analizi SAPPHIRE əsas modellərin çoxlu məsələlərini çəkdiyini göstərir. Buna görə də çoxlu məsəllər yoxdur, çoxlu məsəllər yoxdur, çoxlu məsəllər yoxdur.', 'hy': 'Մենք մոտիվացնում ենք և առաջարկում ենք մի շարք պարզ, բայց արդյունավետ բարելավումներ գաղափարի-տեքստի սերունդների համար, որը կոչվում է "Սափչիր": Տեղադրեք աճվածությունը և հետ-հոք PHrasse-ի ներխուժումը և REհամադրումը: Մենք ցույց ենք տալիս նրանց արդյունավետությունը սերունդների ընդհանուր մտածողության վրա, ինչպես նաև համայնքային գենի խնդիրը, փորձարկումների միջոցով, օգտագործելով BAR-ի և T5-ի մոդելներ: Ավելի մեծ ավտոմատիկ և մարդկային գնահատման միջոցով մենք ցույց ենք տալիս, որ Saffire-ը նշանակալի բարելավում է մոդելի արտադրողականությունը: An in-depth qualitative analysis illustrates that SAPPHIRE effectively addresses many issues of the baseline model generations, including lack of commonsense, insufficient specificity, and poor fluency.', 'et': 'Me motiveerime ja pakume välja komplekti lihtsaid, kuid tõhusaid täiustusi kontseptsioonist teksti genereerimiseks nimega SAPPHIRE: Set Augmentation and Post-hoc PHrase Infilling and REcombination. Näitame nende efektiivsust generatiivses mõistuses ehk CommonGen ülesandes, kasutades katseid nii BART kui T5 mudelit. Tänu ulatuslikule automaatsele ja inimlikule hindamisele näitame, et SAPPHIRE parandab märgatavalt mudeli jõudlust. Põhjalik kvalitatiivne analüüs näitab, et SAPPHIRE tegeleb tõhusalt paljude baasmudelite põlvkondade probleemidega, sealhulgas mõistuse puudumine, ebapiisav spetsiifilisus ja halb sujuvus.', 'cs': 'Motivujeme a navrhujeme sadu jednoduchých, ale efektivních vylepšení pro generování konceptu na text s názvem SAPPHIRE: Set Augmentation a Post-hoc PHrase Plnění a REkombinace. Jejich účinnost na generativním uvažování zdravého rozumu, tedy úlohu CommonGen, demonstrujeme pomocí experimentů s využitím modelu BART i T5. Prostřednictvím rozsáhlého automatického a lidského hodnocení ukazujeme, že SAPPHIRE výrazně zlepšuje výkon modelu. Důkladná kvalitativní analýza ukazuje, že SAPPHIRE efektivně řeší mnoho otázek generací základních modelů, včetně nedostatku zdravého rozumu, nedostatečné specifičnosti a špatné plynulosti.', 'fi': 'Motivoimme ja ehdotamme yksinkertaisia mutta tehokkaita parannuksia konseptista tekstiin generointiin nimeltä SAPPHIRE: Set Augmentation and Post-hoc PHrase Infilling and REcombination. Osoitamme niiden tehokkuuden generatiivisessa maalaisjärjestyksessä eli CommonGen-tehtävässä sekä BART- että T5-mallien avulla. Laajan automaattisen ja inhimillisen arvioinnin avulla osoitamme, että SAPPHIRE parantaa huomattavasti mallin suorituskykyä. Syvällinen kvalitatiivinen analyysi osoittaa, että SAPPHIRE käsittelee tehokkaasti monia perusmallisukupolvien kysymyksiä, kuten terveen järjen puutetta, riittämätöntä spesifisyyttä ja heikkoa sujuvuutta.', 'jv': 'Awak dhéwé éntuk-éntukno karo akeh luwih akeh lan akeh luwih dumadhi kanggo kelompok-to-text Generation barang kelompok: Set AGKLASSANT lan Pêt-Hoc Awak dhéwé éntuk efek-efek nang sampek panganan luwih-luwih dumatenno, nik kabèh.a. Sampek komunikaGen nggawe barang nggawe barang batut karo model Slacky deep', 'he': 'We motivate and propose a suite of simple but effective improvements for concept-to-text generation called SAPPHIRE: Set Augmentation and Post-hoc PHrase Infilling and REcombination.  אנחנו מראים את היעילות שלהם על ההיגיון המפורסם, alias המשימה של CommonGen, דרך ניסויים באמצעות דוגמנים BART וגם T5. באמצעות הערכה אוטומטית ואנושית רחבה, אנו מראים שSAPPHIRE משפר באופן משמעותי ביצועי מודל. ניתוח איכותי עמוק מראה שSAPPHIRE מתייחס באופן יעיל לבעיות רבות של דורות הדוגמנים הבסיסיים, כולל חוסר מודעות משותפת, ספציפיות בלתי מספיקה, וסודיות גרועה.', 'ha': "Tuna motsa kuma Muke goyyade wata tufa mai sauƙi kuma mai amfani wa zaɓen-zuwa-matsayin da aka kallo SAPPAINE: Ka daidaita Shirin Hazara da Kayan-Hazara da PHrase Infilin da kuma re-komana. Tuna nũna fikancinsu a kan masu fassarar kommuni, misali, aikin Commongen, a cikin jarrabo da za'a yi amfani da misãlai na BartT da T5. Ina iya ƙara kan ƙaddara farat ɗaya da mutum, Munã nuna cewa SAPPPAINE yana ƙaranci gyaran misali. Ana ƙidãya mai kina, ya bayyana cewa SAPPAINE yana shiryarwa da masu yawa na masu cikin zayen misalin ayuka a ƙarƙashin, kamar ƙarami da kuma bã ya kasancẽwa ga manyan shawara, kuma yana da fassara mai zartar gaskiyar.", 'sk': 'Motiviramo in predlagamo nabor preprostih, vendar učinkovitih izboljšav za generiranje koncepta v besedilo, imenovanih SAPPHIRE: Set Augmentation and Post-hoc PHrase Infilling in REcombination. Njihovo učinkovitost pri generativnem splošnem razmišljanju, oziroma nalogi CommonGen, dokazujemo s poskusi, ki uporabljajo modele BART in T5. Z obsežnim avtomatskim in človeškim ocenjevanjem dokazujemo, da SAPPHIRE opazno izboljšuje zmogljivost modela. Poglobljena kvalitativna analiza kaže, da SAPPHIRE učinkovito obravnava številna vprašanja generacij osnovnih modelov, vključno s pomanjkanjem dobrega smisla, nezadostno specifičnostjo in slabo tekočino.', 'bo': 'We motivate and propose a suite of simple but effective improvements for concept-to-text generation called SAPPHIRE: Set Augmentation and Post-hoc PHrase Infilling and REcombination. ང་ཚོས་ཁོང་ཚོའི་ལྟ་བུའི་རྐྱེན་སྟངས་ལྡན་པའི་སྐྱེན་ཚུལ་དང་བསམ་བློ་གཏོང་གི་ཐོག་ལས། རང་འགུལ་གྱིས་མིའི་དཔྱད་ཚད་ལ་འགྲེལ་བཤད་པ་ལས་ SAPPHIRE་ནི་མིག་གཟུགས་རིས་སྟངས་ལ་ཡར་རྒྱས་གཏོང་བ་ཡོད། An in-depth qualitative analysis illustrates that SAPPHIRE effectively addresses many issues of the baseline model generations, including lack of commonsense, insufficient specificity, and poor fluency.'}
{'en': 'Generation Challenges : Results of the Accuracy Evaluation Shared Task', 'ar': 'تحديات الجيل: نتائج مهمة تقييم الدقة المشتركة', 'fr': "Défis de génération\xa0: résultats de la tâche partagée d'évaluation de la précision", 'es': 'Desafíos de generación: resultados de la tarea compartida de evaluación de precisión', 'pt': 'Desafios de geração: resultados da tarefa compartilhada de avaliação de precisão', 'ja': '生成課題：精度評価共有タスクの結果', 'zh': '生挑战:准确性评共事', 'hi': 'जनरेशन चुनौतियां: सटीकता मूल्यांकन साझा कार्य के परिणाम', 'ru': 'Задачи генерации: результаты совместной задачи оценки точности', 'ga': 'Dúshláin Ghiniúint: Torthaí an Tasc Comhroinnte maidir le Meastóireacht Cruinneas', 'ka': 'წარმოდგენების შეცდომა: წარმოდგენები წარმოდგენების წარმოდგენები', 'hu': 'Generációs kihívások: A pontosság értékelésének eredményei Megosztott feladat', 'el': 'Προκλήσεις Γενιάς: Αποτελέσματα της Κοινής Εργασίας Αξιολόγησης Ακρίβειας', 'it': "Sfide generazionali: risultati della valutazione dell'accuratezza", 'lt': 'Generation Challenges: Results of the Accuracy Evaluation Shared Task', 'kk': 'Жасау шақырулары: Тәуелсіздік оқиғаны ортақтастырылған тапсырманың нәтижесі', 'mk': 'Генерациски предизвици: Резултатите од заедничката задача за проценка на точноста', 'ms': 'Challenges Generation: Results of the Accuracy Evaluation Shared Task', 'ml': 'തലമുറപ്പിക്കുന്ന ചാല്ലേജുകള്\u200d: എക്യൂററിയേഷന്\u200d പങ്കുചേര്\u200dത്ത ജോലിയുടെ ഫലങ്ങള്\u200d', 'mt': 'Sfidi tal-Ġenerazzjoni: Riżultati tal-Kompitu Konġunt tal-Evalwazzjoni tal-Preċiżjoni', 'mn': 'Бүтээлтийн сорилтууд: Бүтээлтийн үнэлгээ хэмжээний ажлын үр дүнг', 'no': 'Genereringsutfordringar: Resultat av nøyaktighetsevalueringsdelt oppgåve', 'pl': 'Wyzwania generacyjne: wyniki oceny dokładności wspólnego zadania', 'ro': 'Provocările generației: Rezultatele evaluării acurateții sarcinii comune', 'sv': 'Generationsutmaningar: Resultat av noggrannhetsutvĂ¤rderingen delad uppgift', 'so': 'Challenges Generation: Results of the assessment of Accuracy Shared Tax', 'sr': 'Izazovi generacije: rezultati zajedničkog zadatka za procjenu preciznosti', 'si': 'නිර්මාණය ප්\u200dරශ්නයක්: ප්\u200dරතිචාරයක් අවශ්\u200dය විශේෂණය සම්බන්ධ වැඩක්', 'ta': 'உருவாக்குதல் சவால்கள்:', 'ur': 'پیدائش چالینگ: دقیق ارزش کے نتائج شریک ٹاکس', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Thế hệ thách đấu: kết quả thao tác chia sẻ tỉ mỉ', 'bg': 'Предизвикателства на поколението: резултати от споделената задача за оценка на точността', 'nl': 'Generatieuitdagingen: resultaten van de gezamenlijke taak van de nauwkeurigheidsbeoordeling', 'hr': 'Izazovi generacije: rezultati zajedničkog zadatka za procjenu preciznosti', 'id': 'tantangan generasi: Hasil dari Tugas Bersama Evaluasi Ketepian', 'ko': '도전 생성: 공유 작업의 정밀도를 평가한 결과', 'de': 'Generationsherausforderungen: Ergebnisse der Genauigkeitsbewertung Shared Task', 'tr': 'Generation Challenges: Results of the Accuracy Evaluation Shared Task', 'da': 'Generationsudfordringer: Resultaterne af nøjagtighedsvurderingen fælles opgave', 'fa': 'چالش نسل: نتیجه ارزیابی دقیق کار مشترک', 'sw': 'Changamoto la Uzalishaji: Matokeo ya Uchunguzi wa Uhudhuri', 'sq': 'Generation Challenges: Results of the Accuracy Evaluation Shared Task', 'am': 'አዲስ ዶሴ ፍጠር', 'hy': 'Գեներացիայի մարտահրավեր: Ճշմարտության գնահատման ընդհանուր խնդրի արդյունքները', 'af': 'Generasie Opdragte: Resultate van die Accuracy Evaluering Gedeelde Opdrag', 'bn': 'প্রজন্ম চ্যালেঞ্জ: গুরুত্বপূর্ণ মূল্যায়নের ফলাফল শেয়ার করা হয়েছে', 'ca': "Desafiaments de generació: Resultats de la tasca compartida d'evaluació de precisió", 'az': 'Generation Challenges: Accuracy Assessment PaylaĹźdÄ±rÄ±lmÄ±Ĺź GĂ¶zmĂĽn NĂ¶vbÉ™lÉ™ri', 'cs': 'Generační výzvy: Výsledky hodnocení přesnosti Sdílený úkol', 'fi': 'Generation Challenges: Accuracy Evaluation Shared Task', 'et': 'Põlvkonna väljakutsed: täpsuse hindamise ühise ülesande tulemused', 'bs': 'Izazovi generacije: rezultati zajedničkog zadatka za procjenu preciznosti', 'jv': 'Generation', 'sk': 'Izzivi generacije: rezultati skupne naloge ocenjevanja točnosti', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'אתגרי הגורל: תוצאות המשימה המשותפת של הערכה מדויקת', 'bo': 'Generation Challenges : Accuracy Evaluation of the Shared Task'}
{'en': 'The Shared Task on Evaluating Accuracy focused on techniques (both manual and automatic) for evaluating the factual accuracy of texts produced by neural NLG systems, in a sports-reporting domain. Four teams submitted evaluation techniques for this task, using very different approaches and techniques. The best-performing submissions did encouragingly well at this difficult task. However, all automatic submissions struggled to detect factual errors which are semantically or pragmatically complex (for example, based on incorrect computation or inference).', 'ar': 'ركزت المهمة المشتركة لتقييم الدقة على التقنيات (اليدوية والآلية) لتقييم الدقة الواقعية للنصوص التي تنتجها أنظمة NLG العصبية ، في مجال التقارير الرياضية. قدمت أربعة فرق تقنيات تقييم لهذه المهمة ، باستخدام أساليب وتقنيات مختلفة للغاية. كان أداء الطلبات الأفضل أداءً جيدًا بشكل مشجع في هذه المهمة الصعبة. ومع ذلك ، كافحت جميع عمليات الإرسال التلقائية لاكتشاف الأخطاء الواقعية المعقدة من الناحية اللغوية أو العملية (على سبيل المثال ، بناءً على الحسابات أو الاستدلال غير الصحيح).', 'fr': "La tâche partagée sur l'évaluation de la précision s'est concentrée sur les techniques (manuelles et automatiques) d'évaluation de l'exactitude factuelle des textes produits par des systèmes neuronaux de GNL, dans un domaine de reportage sportif. Quatre équipes ont soumis des techniques d'évaluation pour cette tâche, utilisant des approches et des techniques très différentes. Les soumissions les plus performantes se sont révélées encourageantes dans cette tâche difficile. Cependant, toutes les soumissions automatiques ont eu du mal à détecter des erreurs factuelles complexes d'un point de vue sémantique ou pragmatique (par exemple, basées sur un calcul ou une inférence incorrects).", 'es': 'La tarea compartida sobre la evaluación de la precisión se centró en técnicas (tanto manuales como automáticas) para evaluar la precisión fáctica de los textos producidos por sistemas neuronales de NLG, en un dominio de informes deportivos. Cuatro equipos presentaron técnicas de evaluación para esta tarea, utilizando enfoques y técnicas muy diferentes. Las presentaciones con mejor rendimiento tuvieron un rendimiento alentador en esta difícil tarea. Sin embargo, todos los envíos automáticos tenían dificultades para detectar errores fácticos que eran semántica o pragmáticamente complejos (por ejemplo, basados en cálculos o inferencia incorrectos).', 'pt': 'A Tarefa Compartilhada de Avaliação da Precisão concentrou-se em técnicas (manuais e automáticas) para avaliar a precisão factual de textos produzidos por sistemas NLG neurais, em um domínio de reportagem esportiva. Quatro equipes apresentaram técnicas de avaliação para esta tarefa, usando abordagens e técnicas muito diferentes. As submissões com melhor desempenho se saíram encorajadoramente bem nesta difícil tarefa. No entanto, todos os envios automáticos se esforçaram para detectar erros factuais que são semanticamente ou pragmaticamente complexos (por exemplo, com base em cálculos ou inferências incorretas).', 'ja': '精度評価に関する共有タスクは、スポーツレポート領域で神経NLGシステムによって生成されたテキストの事実上の精度を評価するための技術（手動および自動の両方）に焦点を当てた。4つのチームが、非常に異なるアプローチとテクニックを使用して、このタスクの評価テクニックを提出しました。最高のパフォーマンスを発揮した提出物は、この困難なタスクで興味深く成功しました。しかし、すべての自動送信は、意味的または実用的に複雑な（例えば、不正確な計算または推論に基づいて）事実上のエラーを検出するのに苦労しました。', 'zh': '评估准确性之共同任务侧重于于体育告领域评估神经NLG系统生成之实准确性术(手动自)。 四小组为之论术,用殊术也。 最上者表现出色于剧务,令人鼓舞。 然诸自交难检语义或语用杂事谬误(如,盖非算推)。', 'hi': 'सटीकता का मूल्यांकन करने पर साझा कार्य एक खेल-रिपोर्टिंग डोमेन में तंत्रिका एनएलजी प्रणालियों द्वारा उत्पादित ग्रंथों की तथ्यात्मक सटीकता का मूल्यांकन करने के लिए तकनीकों (मैनुअल और स्वचालित दोनों) पर केंद्रित है। चार टीमों ने इस कार्य के लिए मूल्यांकन तकनीकों को प्रस्तुत किया, बहुत अलग दृष्टिकोण और तकनीकों का उपयोग करके। सबसे अच्छा प्रदर्शन प्रस्तुतियों ने इस कठिन कार्य में उत्साहजनक रूप से अच्छा प्रदर्शन किया। हालांकि, सभी स्वचालित प्रस्तुतियों ने तथ्यात्मक त्रुटियों का पता लगाने के लिए संघर्ष किया जो शब्दार्थ या व्यावहारिक रूप से जटिल हैं (उदाहरण के लिए, गलत गणना या अनुमान के आधार पर)।', 'ru': 'Совместная задача по оценке точности сосредоточена на методах (как ручных, так и автоматических) оценки фактической точности текстов, созданных нейронными системами NLG, в области спортивной отчетности. Четыре группы представили методы оценки для этой задачи с использованием весьма различных подходов и методов. Самые результативные представления были обнадеживающими с точки зрения выполнения этой трудной задачи. Тем не менее, все автоматические представления изо всех сил пытались обнаружить фактические ошибки, которые семантически или прагматически сложны (например, основанные на неправильных вычислениях или выводах).', 'ga': "Dhírigh an Tasc Comhroinnte ar Chruinneas a Mheas ar theicnící (láimhe agus uathoibríoch araon) chun cruinneas fíorasach na dtéacsanna arna dtáirgeadh ag córais néaracha NLG a mheas, i réimse tuairiscithe spóirt. Chuir ceithre fhoireann teicníochtaí meastóireachta isteach don tasc seo, ag baint úsáide as cur chuige agus teicnící an-difriúla. D'éirigh go maith leis na haighneachtaí a d'fheidhmigh is fearr sa tasc deacair seo. Mar sin féin, bhí gach aighneacht uathoibríoch ag streachailt le hearráidí fíorasacha a bhí casta ó thaobh séimeantach nó pragmatach a bhrath (mar shampla, bunaithe ar ríomh nó ar thátal mícheart).", 'ka': 'სოპორტის რეპორტირების დიომინში შექმნილი ტექსტის ფექტური წარმოდგენების ფაქტიური წარმოდგენისთვის ტექსტის განსაზღვრება წარმოდგენისთვის განსაზღვრებულებაზე (მანქანი და ავტომატიკური) ტექსტი ოთხი ჯგუფი ამ დავალებისთვის განსაზღვრების ტექნოგიების გამოყენება, ძალიან განსხვავებული გახსნა და ტექნოგიების გამოყენება. ნაი-ეჲბპთრვ ოპაგთრვლნთ ოპველჲზვნთწ ჟა ოპვეოჲლჲზვნთ ეჲბპვ გ რაჱთ რვქკა პაბჲრა. მაგრამ, ყველა ავტომატური შეცდომები, რომლებიც სემონტიკურად ან პრაგმატიკურად კომპლექსია (მაგალითად, შეცდომა კომპუტაცია ან ინფრენცია დაბაზიან).', 'el': 'Η κοινή εργασία αξιολόγησης της ακρίβειας επικεντρώθηκε σε τεχνικές (χειροκίνητες και αυτόματες) για την αξιολόγηση της πραγματικής ακρίβειας των κειμένων που παράγονται από νευρικά συστήματα σε έναν τομέα αθλητικής αναφοράς. Τέσσερις ομάδες υπέβαλαν τεχνικές αξιολόγησης για το έργο αυτό, χρησιμοποιώντας πολύ διαφορετικές προσεγγίσεις και τεχνικές. Οι καλύτερες επιδόσεις κατέβαλαν ενθαρρυντικά καλά σε αυτό το δύσκολο έργο. Ωστόσο, όλες οι αυτόματες υποβολές αγωνίστηκαν να εντοπίσουν πραγματικά λάθη που είναι σημασιολογικά ή πρακτικά πολύπλοκα (για παράδειγμα, βασισμένα σε εσφαλμένους υπολογισμούς ή συμπεράσματα).', 'hu': 'A közös feladat a pontosság értékelésével foglalkozó technikákra összpontosított (manuális és automatikus) a neurális NLG rendszerek által előállított szövegek ténybeli pontosságának értékelésére egy sportjelentési területen. Négy csoport nyújtott be értékelési technikákat ehhez a feladathoz, nagyon különböző megközelítéseket és technikákat alkalmazva. A legjobban teljesítő beadványok bátorítóan jól teljesítették ezt a nehéz feladatot. Azonban minden automatikus beadvány küzdött a szemantikai vagy pragmatikai szempontból összetett ténybeli hibák felismerésével (például helytelen számításon vagy következtetésen alapuló).', 'it': "Il compito condiviso sulla valutazione dell'accuratezza si è concentrato sulle tecniche (sia manuali che automatiche) per valutare l'accuratezza fattuale dei testi prodotti dai sistemi neurali NLG, in un dominio di reportistica sportiva. Quattro squadre hanno presentato tecniche di valutazione per questo compito, utilizzando approcci e tecniche molto diversi. I contributi più performanti sono stati incoraggiantmente bravi in questo difficile compito. Tuttavia, tutte le presentazioni automatiche hanno lottato per rilevare errori fattuali che sono semanticamente o pragmaticamente complessi (ad esempio, basati su calcoli o inferenze errati).", 'lt': 'Bendroje tikslumo vertinimo užduotyje daugiausia dėmesio buvo skiriama metodams (tiek rankiniam, tiek automatiniam) siekiant įvertinti faktinį tekstų, kuriuos rengia nervinės NLG sistemos, tikslumą sporto ataskaitų srityje. Keturios grupės pateikė šios užduoties vertinimo metodus, taikydamos labai skirtingus metodus ir metodus. Geriausių rezultatų rezultatai buvo puikiai vertinami atliekant šią sudėtingą užduotį. Tačiau visuose automatiniuose pranešimuose buvo sunku nustatyti semantiškai arba pragmatiškai sudėtingas faktines klaidas (pavyzdžiui, remiantis neteisingu skaičiavimu ar išvada).', 'mk': 'The Shared Task on Evaluating Accuracy focused on techniques (both manual and automatic) for evaluating the factual accuracy of texts produced by neural NLG systems, in a sports-reporting domain.  Четири тимови поднесоа техники за евалуација за оваа задача, користејќи многу различни пристапи и техники. Најдобрите поднесувања беа охрабрувачки добри во оваа тешка задача. Сепак, сите автоматски поднесувања се бореа да ги откријат фактичките грешки кои се семантички или прагматски комплексни (на пример, базирани на неправилни пресметки или инференции).', 'kk': 'Спорт туралы хабарлау доменінде, NLG жүйелерінде жасалған мәтіндердің шындық дұрыстығын оқу үшін (қолмен мен автоматты түрде) тәжірибесін бағалау үшін бөлшектелген тапсырмасы. Бұл тапсырма үшін төрт топ бағалау технологияларын жіберді. Бұл тапсырманың өте түрлі арқылы мен технологияларын қолданып. Ең жақсы жұмыс істейтін жіберушілер осы қиын тапсырманы жақсы түсіндіреді. Бірақ, барлық автоматты сәйкестіктері семантикалық немесе прагматикалық комплексті қателерді анықтау үшін көмектеседі (мысалы, дұрыс есептеу немесе қалдыру негізінде).', 'ms': 'Tugas Berkongsi untuk Menghargai Kepastian fokus pada teknik (manual dan automatik) untuk menilai ketepatan fakta teks yang dihasilkan oleh sistem NLG saraf, dalam domain laporan sukan. Empat pasukan menghantar teknik penilaian untuk tugas ini, menggunakan pendekatan dan teknik yang sangat berbeza. Penghantaran yang paling berpengaruh sangat baik pada tugas sukar ini. Namun, semua penghantaran automatik berjuang untuk mengesan ralat fakta yang secara semantik atau pragmatik kompleks (misalnya, berdasarkan perhitungan atau kesimpulan yang salah).', 'ml': 'സ്ക്രീമിന്റെ റിപ്പോര്\u200dട്ട് റിപ്പോര്\u200dട്ട് ഡോമെയിനില്\u200d പങ്കുണ്ടാക്കുന്ന പദാവലികളുടെ യഥാര്\u200dത്ഥ വിശദീകരണത്തിനായി പങ്കുചേര്\u200dത്ത പണി നാലു ടീം ഈ ജോലിക്ക് വേറെയും വ്യത്യസ്ത സാങ്കേതികങ്ങളും ഉപയോഗിക്കുന്നു. ഈ പ്രയാസകരമായ ജോലിയില്\u200d ഏറ്റവും നല്ല കീഴ്പെടുത്തിയ കാര്യങ്ങള്\u200d വളരെ ആശ്വാസകരമായിരുന്നു. എങ്കിലും സെമാന്റിക്കല്\u200d അല്ലെങ്കില്\u200d പ്രാഗ്രാമിക്കല്\u200d പ്രശ്നമുള്ള പിശകുകള്\u200d കണ്ടുപിടിക്കാന്\u200d സ്വയം സമര്\u200dപ്പിച്ചു', 'mt': 'Il-Kompitu Konġunt dwar l-Evalwazzjoni tal-Akkwatezza ffoka fuq tekniki (kemm manwali kif ukoll awtomatiċi) għall-evalwazzjoni tal-preċiżjoni fattwali tat-testi prodotti mis-sistemi newrali NLG, f’qasam ta’ rappurtar sportiv. Erba’ timijiet ippreżentaw tekniki ta’ evalwazzjoni għal dan il-kompitu, bl-użu ta’ approċċi u tekniki differenti ħafna. The best-performing submissions did encouragingly well at this difficult task.  Madankollu, is-sottomissjonijiet awtomatiċi kollha kellhom diffikultà biex jinstabu żbalji fattwali li huma semantikament jew pragmatikament kumplessi (pereżempju, ibbażati fuq il-komputazzjoni jew l-inferenza mhux korretti).', 'mn': 'Спорт мэдээллийн холбоонд бүтээсэн мэдрэлийн NLG системээс гарсан текстүүдийн үнэндээ зөв тодорхойлолтыг үнэлэх техникууд дээр төвлөрсөн. Дөрвөн баг энэ ажлын шалгалтын технологийг ашиглаж, маш олон арга зам, технологийг ашигласан. Хамгийн сайн даалгавар өгсөн нь энэ хэцүү даалгаварт сайхан сэтгэл хөдлөв. Гэхдээ бүх автоматическийн өгүүлэлт нь зөвхөн тооцоолж эсвэл халдвар буруу тооцоолж буй алдаа олж мэдэхэд зориулсан.', 'no': 'Den delte oppgåva om evaluering av nøyaktighet fokuserte på teknikkar (både manuelt og automatisk) for å evaluera faktisk nøyaktighet på tekstar produsert av nøyrale NLG- systemar i eit sportrapporteringsdområde. fire grupper sendte evalueringsteknikk for denne oppgåva med svært ulike tilnærmingar og teknikk. Den beste utføringane som er utførte har utfordring på denne vanskelige oppgåva. Alle automatiske oppføringar måtte imidlertid oppdaga faktiske feil som er semantisk eller pragmatisk komplekse (for eksempel basert på feil datamaskin eller infeksjon).', 'pl': 'Wspólne zadanie oceny dokładności koncentrowało się na technikach (zarówno manualnych, jak i automatycznych) oceny dokładności faktycznej tekstów wytwarzanych przez neuronowe systemy NLG w dziedzinie raportowania sportowego. Cztery zespoły przedstawiły techniki oceny tego zadania, stosując bardzo różne podejścia i techniki. Najlepiej wydające zgłoszenia radziły sobie zachęcająco dobrze w tym trudnym zadaniu. Jednak wszystkie automatyczne zgłoszenia miały problem z wykryciem błędów faktycznych, które są złożone semantycznie lub pragmatycznie (na przykład oparte na nieprawidłowych obliczeniach lub wnioskach).', 'ro': 'Activitatea comună privind evaluarea acurateții s-a axat pe tehnici (atât manuale, cât și automate) de evaluare a acurateții factuale a textelor produse de sistemele neuronale NLG, într-un domeniu de raportare sportivă. Patru echipe au prezentat tehnici de evaluare pentru această sarcină, folosind abordări și tehnici foarte diferite. Cele mai performante propuneri s-au descurcat foarte bine la această sarcină dificilă. Cu toate acestea, toate observațiile automate s-au luptat pentru a detecta erorile factuale care sunt complexe semantic sau pragmatic (de exemplu, bazate pe calcule sau deducții incorecte).', 'si': 'The shared Job on evaluting Accurety focus ed on tech (both handbook and automic) for evaluting the true correctness of texts that are extracted by neural NLG systems, in a sports-report domain. කණ්ඩායම් හතරයි මේ වැඩේ ගැන විශේෂ තාක්ෂණාත්මක ප්\u200dරවේශනය කළා, ගොඩක් වෙනස් විදිහට අනුවෙ හොඳම ප්\u200dරවේශනය කරපු ප්\u200dරවේශනය මේ අමාරු වැඩේ හොඳටම හොඳයි. නමුත්, ස්වයංක්\u200dරිය ස්වයංක්\u200dරිය පිළිගන්න සිද්ධ වැරැද්දක් හොයාගන්න සිද්ධ වුනා (උදාහරණයෙන්, වැරදි ගණනාකරණය හා', 'so': 'Shaqooyinka la qaybsaday ee qiimeynta qiimeynta qiimeynta qoraalka (qoraalka iyo bilowga) ee lagu qiimeeyo saxda rasmiga ah ee qoraalka ka soo baxay nidaamka neurada NLG ee goobta wargelinta jimicsiga. Afar koox ayaa u soo dhiibay qalabka qiimeynta, isticmaalaya qaabab aad u kala duduwan iyo teknikooyin. Waqbalka ugu wanaagsan ee la sameynayo waxay si wanaagsan ugu dhiirranayeen shaqadan adag. However, all automatic submissions struggled to detect factual errors which are semantically or pragmatically complex (for example, based on incorrect computation or inference).', 'sv': 'The Shared Task on Evaluating Accuracy fokuserade på tekniker (både manuella och automatiska) för att utvärdera den faktiska noggrannheten hos texter som produceras av neurala NLG-system, inom en sportrapporteringsområde. Fyra team lämnade in utvärderingstekniker för denna uppgift med mycket olika tillvägagångssätt och tekniker. De bäst presterande inläggen gjorde uppmuntrande bra på denna svåra uppgift. Alla automatiska inlämningar kämpade dock för att upptäcka faktafel som är semantiskt eller pragmatiskt komplexa (till exempel baserade på felaktig beräkning eller slutsatser).', 'ta': 'விளையாட்டு அறிக்கையில் புதிய NLG அமைப்புகளால் உரைகள் உருவாக்கப்பட்டுள்ள உண்மையான திட்டத்தை மதிப்பிடுவதற்கான தொழில்நுட்ப முறைகளின் மீது பகிர்ந் நான்கு குழுக்கள் இந்த பணிக்கான மதிப்பீட்டு தொழில்நுட்பங்கள் வழங்கினார்கள், மிகவும் வேறு முறையான இந்த கடினமான பணியில் சிறந்த ஒப்புக்கொள்வது நன்றாக இருந்தது. ஆனால், அனைத்து தானியங்கி ஒப்புக்கொள்கைகளும் போரிட்டு பாதிப்பாக பிழைகளை கண்டுபிடி', 'ur': 'نیورل NLG سیسٹم کے ذریعے پیدا ہوئے پیغام کی حقیقت کی تصدیق کرنے کے لئے تخنیک (both manual and automatic) پر مشارک کیا گیا ہے۔ چار ٹیموں نے اس کام کے لئے ارزیابی تکنیک ڈالا، بہت مختلف طریقے اور تکنیک استعمال کرتے تھے. بہترین مسلمانوں نے اس سخت کام پر اچھا کام کیا۔ However, all automatic submissions struggled to find factual errors that are semantically or pragmatically complex (for example, based on incorrect computation or inference).', 'sr': 'Podijeljeni zadatak o procjeni preciznosti fokusiran je na tehnike (i ručne i automatske) za procjenu činjenične tačnosti teksta proizvođenih neuralnim NLG-ovim sistemima u domenu izvještaja sporta. Četiri ekipe su podnele tehnike procjene za ovaj zadatak, koristeći veoma različite pristupe i tehnike. Najbolji podaci su bili ohrabrujući u ovom teškom zadatku. Međutim, svi automatski podaci su se borili za otkrivanje činjeničnih grešaka koji su semantički ili pragmatički kompleksni (na primjer, na osnovu nepravnog računala ili infekcije).', 'uz': "Name Ushbu vazifa uchun uchta guruh qiymatni qoʻllashdi, juda boshqa usullar va teknologiya yordamida. Bu qiyin vazifani eng yaxshi ko'payish qiladi. Lekin, hamma avtomatik imkoniyatlar haqiqida xatolarni aniqlashga harakat qildi. Bu narsa semantik yoki pragmatikk murakkab boʻlgan xatolarni aniqlashga harakat qiladi.", 'vi': 'Tập đoàn Phân tích đánh giá chính xác tập trung vào các kỹ thuật (cả thủ công lẫn tự động) để đánh giá sự chính xác của các văn bản sản xuất bởi hệ thống Neutron NLF, trong một lĩnh vực báo động thể thao. Bốn đội đã nộp kỹ thuật đánh giá cho nhiệm vụ này, sử dụng các phương pháp và kỹ thuật rất khác nhau. Những phát biểu hiệu quả tốt nhất trong nhiệm vụ khó khăn này. Tuy nhiên, mọi khiếu nại tự động đều cố gắng để phát hiện sai lầm về thực tế theo ngữ pháp hoặc thực dụng phức tạp (ví dụ, dựa trên tính to án sai hay ngụ ý).', 'bg': 'Споделената задача за оценка на точността се съсредоточи върху техники (ръчни и автоматични) за оценка на фактическата точност на текстовете, произведени от неврални системи, в областта на спортното отчитане. Четири екипа представиха техники за оценка на тази задача, използвайки много различни подходи и техники. Най-добре представящите се предложения се справиха окуражаващо добре в тази трудна задача. Въпреки това, всички автоматични заявления се затрудняваха да открият фактически грешки, които са семантично или прагматично сложни (например въз основа на неправилно изчисляване или заключение).', 'nl': 'De Shared Task on Evaluation Accuracy richtte zich op technieken (zowel handmatig als automatisch) voor het evalueren van de feitelijke nauwkeurigheid van teksten geproduceerd door neurale NLG systemen, in een sportrapportagedomein. Vier teams dienden evaluatietechnieken voor deze taak in, gebruikmakend van zeer verschillende benaderingen en technieken. De best presterende inzendingen deden het aanmoedigend goed bij deze moeilijke taak. Alle automatische inzendingen hadden echter moeite om feitelijke fouten op te sporen die semantisch of pragmatisch complex zijn (bijvoorbeeld gebaseerd op onjuiste berekeningen of conclusies).', 'id': 'Tugas Berbagian untuk Evaluasi Ketepian fokus pada teknik (manual dan otomatis) untuk mengevaluasi akurasi fakta teks yang diproduksi oleh sistem NLG saraf, dalam bidang laporan olahraga. Empat tim mengirimkan teknik evaluasi untuk tugas ini, menggunakan pendekatan dan teknik yang sangat berbeda. Pemberian yang paling berhasil melakukan pekerjaan yang sulit ini. Namun, semua pengiriman otomatis berjuang untuk mendeteksi kesalahan fakta yang secara semantis atau pragmatis kompleks (misalnya, berdasarkan komputasi atau kesimpulan yang salah).', 'de': 'Die Shared Task on Evaluation Accuracy konzentrierte sich auf Techniken (sowohl manuell als auch automatisch) zur Bewertung der faktischen Genauigkeit von Texten, die von neuronalen NLG-Systemen produziert werden, in einem Bereich der Sportberichterstattung. Vier Teams übermittelten Bewertungstechniken für diese Aufgabe mit sehr unterschiedlichen Ansätzen und Techniken. Die leistungsstärksten Einreichungen haben bei dieser schwierigen Aufgabe ermutigend gut abgeschnitten. Alle automatischen Einreichungen hatten jedoch Schwierigkeiten, sachliche Fehler zu erkennen, die semantisch oder pragmatisch komplex sind (z.B. aufgrund falscher Berechnung oder Inferenz).', 'ko': '정확도 평가에 관한 공동 임무는 스포츠 보도 분야에서 신경 NLG시스템에서 생성된 텍스트의 사실적 정확도를 평가하는 기술(수동과 자동)에 집중됐다.네 팀은 이 임무의 평가 기술을 제출했고 매우 다른 방법과 기술을 사용했다.가장 잘 표현한 출전 작품은 이 어려운 임무에서 사람들을 고무시켰다.그러나 모든 자동으로 제출된 파일은 의미나 언어가 복잡한 사실 오류(예를 들어 오류에 기반한 계산이나 추정)를 검출하기 어렵다.', 'da': 'Den fælles opgave om evaluering af nøjagtighed fokuserede på teknikker (både manuelle og automatiske) til evaluering af den faktuelle nøjagtighed af tekster produceret af neurale NLG-systemer, inden for et sportsrapporteringsområde. Fire hold indsendte evalueringsteknikker til denne opgave med meget forskellige metoder og teknikker. De bedst ydende indlæg gjorde opmuntrende godt til denne vanskelige opgave. Alle automatiske indlæg har imidlertid svært ved at opdage faktuelle fejl, der er semantisk eller pragmatisk komplekse (f.eks. baseret på forkert beregning eller konklusion).', 'hr': 'Podijeljeni zadatak o procjeni preciznosti usredotočen je na tehnike (i ručne i automatske) za procjenu činjenične preciznosti teksta proizvođenih neuralnim NLG sustavima u domenu izvještavanja sporta. Četiri skupine predale su tehnike procjene za ovaj zadatak, koristeći veoma različite pristupe i tehnike. Najbolje isporuke su se ohrabrile u ovom teškom zadatku. Međutim, sve automatske podatke su se borile za otkrivanje činjeničnih grešaka koji su semantički ili pragmatički kompleksni (na primjer, na temelju nepravnog računala ili infekcije).', 'sw': 'Kazi ya kushirikiana kwenye Tathmini ya Hesabu ilijikita kwenye mbinu (both manufaa na automatika) kwa ajili ya kutathmini ukweli wa maandishi yaliyotengenezwa na mfumo wa NLG asili, katika eneo la kuripoti michezo. Timu nne walitumia mbinu za uchunguzi kwa kazi hii, kwa kutumia mbinu tofauti na mbinu. Mawasiliano mazuri yaliyofanya vizuri katika kazi hii ngumu. Hata hivyo, ujumbe wote wa kujitegemea walijitahidi kugundua makosa ya ukweli ambayo ni tatizo la kimapenzi au kwa ujumla (kwa mfano, kwa kutumia hisabati isiyo sahihi au kupunguzwa.', 'sq': 'Detyra e përbashkët për vlerësimin e saktësisë u përqëndrua në teknikat (si manuale ashtu edhe automatike) për vlerësimin e saktësisë faktike të teksteve të prodhuara nga sistemi nervor NLG, në një fushë raportimi sportiv. Katër ekipe paraqitën teknika vlerësimi për këtë detyrë duke përdorur metoda dhe teknika shumë të ndryshme. Paraqitjet më të mira u bënë shumë mirë në këtë detyrë të vështirë. Megjithatë, të gjitha paraqitjet automatike luftuan për të zbuluar gabime faktike që janë semantikisht apo pragmatikisht komplekse (për shembull, bazuar në llogaritje apo përfundime të gabuara).', 'am': 'የስፖርት ሪፖርት-ሪፖርት ዶሜን ውስጥ የጽሑፎችን እውነተኛ እርግጠኛ ለማስተካክል (እጃቸው እና አውቶማቲ) በማስተካከል የተጋራጨው ስራ የስርዓት አካባቢ (የፖርት ሪፖርት-አካል) በመስጠት ላይ ተማክሮአል፡፡ የአራቱ ቡድን ለዚህ ስራ ማስታወቂያ ቴክክኖችን በመጠቀም የተለየ ልዩ ደረጃዎች እና ቴክክኖችም በመጠቀም ሰጥተዋል፡፡ የዋነቱ ሙግሊቶች በዚህ አስቸጋሪ ስራ ያበረታሉ፡፡ ነገር ግን ሁሉም የገዛ አካባቢ ስህተቶችን ማግኘት ተጋደሉ (ለምሳሌ በስህተት ወይም ውጤት በመሠረት የተደረገ)፡፡', 'hy': 'Ճշմարտության գնահատման ընդհանուր առաջադրանքը կենտրոնացավ այնպիսի տեխնիկաների վրա (ձեռավարական և ավտոմատիկ) գնահատելու համար, որոնք օգտագործվում են նյարդային ՆԼԳ համակարգերի ստեղծված տեքստների փաստացի ճշմարտությունը սպորտային զեկույցով զե Four teams submitted evaluation techniques for this task, using very different approaches and techniques.  Ամենալավ արդյունավետ ներկայացումները խրախուսափելի լավ արեցին այս դժվար խնդիրը: Այնուամենայնիվ, բոլոր ավտոմատիկ ներկայացումները պայքարում էին հայտնաբերելու փաստացի սխալներ, որոնք սեմանտիկապես կամ պրագմատիկապես բարդ են (օրինակ, հիմնված սխալ հաշվարկների կամ եզրակացությունների վրա):', 'fa': 'وظیفه مشترک روی ارزیابی دقیق (هر دو دستی و اتوماتیک) بر تکنیک\u200cها تمرکز شده است برای ارزیابی دقیق حقیقت متن\u200cهای توسط سیستم NLG عصبی، در یک دامنه گزارش ورزشی. چهار تیم تکنیک ارزیابی برای این کار را ارسال کردند، با استفاده از طریق و تکنیک های بسیار متفاوت. بهترین تسلیم\u200cها در این کار سخت به خوبی رفع می\u200cکنند. با این حال، تمام تسلیم\u200cهای خودکار برای شناسایی اشتباه\u200cهای حقیقی که به صورت semantic یا pragmatically complex هستند، تلاش کردند (برای مثال، بر اساس محاسبات اشتباهی یا آلودگی).', 'az': 'NLG sistemlərinin, sport-raportlama domeində ürəkləndirilən mətnlərin faktiski doğruluğunu değerləşdirmək üçün təhniklərə (həmçin in əlavə və avtomatik) təhsil çəkiləcəyi təqdirdə paylaşılmış Task. Dört dəstə bu işin üçün değerlendirmə tekniklərini təbliğ etdi, çox farklı tərzlərini və tekniklərini istifadə edirdi. Ən yaxşı müsəlmanlar bu çətin işlərdə xoşbəxt davranırlar. Lakin bütün avtomatik təbliğlər semantik və pragmatik olaraq kompleks xətaları keçmək üçün mübahisə etdilər (məsələn, yanlış hesablama ya da infeksiya dayandırılır).', 'tr': 'Sport-reporting domenynda, NLG sistemlerden üretilen tekstler hakykatyny çözmek üçin paýlaşylýan Taýýarlama hakykatlygyna üns berildi. Dört topar bu zadyň üçin deňlenme teknikleri gönderdi, örän farklı golaýlary we teknikleri ulandyrdy. Iň gowy hereket eden teslimatlar bu kyn zada örän gowy boldy. Ýöne, hemme awtomatik sowlamalar semantik ýa-da pragmatik karmaşık hatalary tanamak üçin mücadele etdiler (meselâ, ýalňyş hasaplamak ýa-da alçaklardan daşary).', 'af': "Die Gedeelde Opdrag op Evalueer Naakkuraat gefokus op teknike (albei hand en automaties) vir die evalueer van die faktuurlike presisie van teks wat deur neurale NLG stelsels geproduseer word, in 'n sport-raporteeringsdomein. vier teams het evalueringsteknike vir hierdie taak ingestuur, met baie verskillende toegang en teknike gebruik. Die beste uitvoerde onderdragte het ontmoedig goed by hierdie moeilike taak. Maar al die outomatiese onderdragte het geveg om faktuele foute te ontdek wat semantiese of pragmatiske kompleks is (byvoorbeeld, gebaseer op verkeerde rekenaar of inferensie).", 'bn': 'ক্রীড়া প্রতিবেদনের ডোমেইনে নিউরেল এনএলজি সিস্টেমের বাস্তবতার সঠিকভাবে মানানোর জন্য প্রযুক্তি এবং স্বয়ংক্রিয়ভাবে প্রযুক্তির উপর ভাগাভাগি কর চারটি দল এই কাজের জন্য মূল্য প্রযুক্তি জমা দিয়েছে, খুব বিভিন্ন উপায় এবং প্রযুক্তি ব্যবহার করেছে। এই কঠিন কাজের মধ্যে সবচেয়ে ভালো প্রদর্শনীর আত্মসমর্পণ করেছে। তবে সকল স্বয়ংক্রিয়ভাবে সংগ্রহণকারী তথ্য সনাক্ত করার জন্য সংগ্রাম করেছে যারা সেমান্টিক্যালিক বা প্রাগ্যাম্যান্টিক্যালিক কম', 'cs': 'Sdílená úloha hodnocení přesnosti se zaměřila na techniky (manuální i automatické) pro hodnocení faktické přesnosti textů vytvářených neuronovými NLG systémy v oblasti sportovního reportingu. Čtyři týmy předložily pro tento úkol hodnotící techniky s využitím velmi odlišných přístupů a technik. Nejlépe výkonné příspěvky si v tomto obtížném úkolu vedly povzbuzujícě dobře. Nicméně všechny automatické podání se potýkaly s odhalením faktických chyb, které jsou sémanticky nebo pragmaticky složité (například založené na nesprávném výpočtu nebo závěru).', 'ca': "La tasca compartida d'evaluació de la precisió es va centrar en tècniques (tant manuals com automàtiques) per evaluar la precisió de fet dels textos produïts pels sistemes neurals NLG, en un domini d'informació esportiva. Quatre equips van presentar tècniques d'evaluació per aquesta tasca, utilitzant abords i tècniques molt diferents. Les presentacions més eficaces van aconseguir molt bé aquesta difícil tasca. However, all automatic submissions struggled to detect factual errors which are semantically or pragmatically complex (for example, based on incorrect computation or inference).", 'et': 'Täpsuse hindamise jagatud ülesanne keskendus (nii käsitsi kui ka automaatselt) tehnikatele, mille abil hinnatakse neuraalsete NLG-süsteemide poolt toodetud tekstide faktilist täpsust spordiaruandluse valdkonnas. Neli meeskonda esitasid selle ülesande hindamise meetodid, kasutades väga erinevaid lähenemisviise ja tehnikaid. Kõige paremini tulemuslikumad esitused tegid seda rasket ülesannet julgustavalt hästi. Kõigil automaatsetel esitustel oli aga raskusi tuvastada semantiliselt või pragmaatiliselt keerukaid faktilisi vigu (näiteks valel arvutusel või järeldustel põhinevad).', 'bs': 'Podijeljeni zadatak o procjeni preciznosti fokusiran je na tehnike (i ručne i automatske) za procjenu činjenične preciznosti teksta proizvođenih neuralnim NLG-ovim sistemima u domenu izvještaja sporta. Četiri ekipe su podnele tehnike procjene za ovaj zadatak, koristeći veoma različite pristupe i tehnike. Najbolji podaci su bili ohrabrujući u ovom teškom zadatku. Međutim, svi automatski podaci su se borili za otkrivanje činjeničnih grešaka koji su semantički ili pragmatički kompleksni (na primjer, na temelju nepravnog računala ili infekcije).', 'fi': 'Shared Task on Evaluating Accuracy keskittyi tekniikoihin (sekä manuaaliseen että automaattiseen), joiden avulla voidaan arvioida neuraalisten NLG-järjestelmien tuottamien tekstien tosiasiallista tarkkuutta urheiluraportoinnin alalla. Neljä tiimiä toimitti arviointitekniikoita tähän tehtävään käyttäen hyvin erilaisia lähestymistapoja ja tekniikoita. Parhaiten suoriutuneet ehdotukset onnistuivat rohkaisevasti tässä vaikeassa tehtävässä. Kaikilla automaattisilla tiedoilla oli kuitenkin vaikeuksia havaita semanttisesti tai pragmaattisesti monimutkaisia tosiasioita koskevia virheitä (esimerkiksi virheelliseen laskentaan tai johtopäätöksiin perustuvia).', 'ha': "Shawarar da aka Shara wa Taurar da Akarin Hakima na zura ido a kan technical (duk manual da farat ɗaya) dõmin an evaluate gaske na tsari na matsayin da aka samar da na'urar NLG, a cikin shekara mai gayarwa na idãnun-idãnun. QScriptBreakpointsModel Suna fara masu ƙaranci a cikin wannan aikin nan mai nauyi. Kayya, dukkan da ake sakar da farat ɗaya sun yi jihãdi dõmin ya gane makorari masu gaskiya, waɗanda ke zama masu hushi ko kuma masu husũma (misali, a kan lissafar da lissafi mai maras inganci ko kuma ba da kasa ba).", 'jv': 'The shared task on invaluing Akuraty centered on Methods (all Manual and Automatc) for asserting the Actual exactness of texts generated by Neral NLG System, in a ports-report domain. Wong tahun sing ngomong teknik asseksi kanggo nggawe barang iki, gambar aturan tambah karo teknik sing apik tur angel. Awak dhéwé-Awak sing luwih apik dhéwé sapa-susahé kuwi nggawe lan susahe iki. politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness', 'sk': 'Skupna naloga ocenjevanja točnosti se je osredotočila na tehnike (ročne in avtomatske) za ocenjevanje dejanske točnosti besedil, ki jih proizvajajo nevronski sistemi NLG, na področju športnega poročanja. Štiri ekipe so za to nalogo predložile ocenjevalne tehnike z zelo različnimi pristopi in tehnikami. Najbolj uspešni prispevki so bili spodbudno uspešni pri tej težki nalogi. Vendar pa so se vsa avtomatična stališča borila za odkrivanje dejanskih napak, ki so semantično ali pragmatično zapletene (na primer na podlagi nepravilnega izračuna ali sklepanja).', 'he': 'המשימה המשותפת על הערכה מדויקת התמקדה בטכניקות (גם ידנית וגם אוטומטית) להערכה את מדויקת העובדות של טקסטים שנוצרו ע"י מערכות NLG עצביות, בתחום דיווח ספורט. Four teams submitted evaluation techniques for this task, using very different approaches and techniques.  The best-performing submissions did encouragingly well at this difficult task.  בכל אופן, כל ההעברות האוטומטיות נאבקו כדי לגלות שגיאות עובדות שהן סמנטית או פרגמטית מורכבות (לדוגמא, מבוססות על חישובים לא נכונים או מסקנות).', 'bo': 'The Shared Task on Evaluating Accuracy focused on techniques (both manual and automatic) for evaluating the factual accuracy of texts produced by neural NLG systems, in a sports-reporting domain. ཚོ་ཁག་འདི་ལ་བྱ་ཚིག་དང་། ཐབས་ལམ་མི་འདྲ་བར་སྤྱད་ནས་བཟོ་བཅོས་ཐབས་ལམ་གཞན་པ་ཞིག་བྱས་པ་རེད། མཐའ་འཁོར་སྐྱོན་མེད་པའི་མཁའ་ཆེ་ཤོས་ཀྱི་ལས་ཀ་འདི་ལ་སྐྱོན་བརྗོད་བྱས་པ་རེད། ཡིན་ནའང་རང་འགུལ་གྱི་འཇུག་སྣོད་ཡོངས་རྒྱུ་མཚན་ནོར་འཁྲུལ་རྙེད་ཐུབ་ཀྱི་ནང་འཁོད་བྱུང་མེད་པའི་སྐྱེས་ཚུལ་ལ།'}
{'en': 'The ReproGen Shared Task on Reproducibility of Human Evaluations in NLG : Overview and Results', 'ar': 'مهمة ReproGen المشتركة حول استنساخ التقييمات البشرية في NLG: نظرة عامة والنتائج', 'fr': 'La tâche partagée ReProGen sur la reproductibilité des évaluations humaines dans le GNL\xa0: aperçu et résultats', 'es': 'La tarea compartida de ReproGen sobre la reproducibilidad de las evaluaciones humanas en NLG: descripción general y resultados', 'pt': 'A Tarefa Compartilhada ReproGen sobre Reprodutibilidade de Avaliações Humanas em NLG: Visão Geral e Resultados', 'ja': 'NLGにおけるヒト評価の再現性に関するReproGen共有タスク：概要と結果', 'zh': 'ReproGenNLG中人伦评再现性之共同任务:概述和终', 'hi': 'ReproGen NLG में मानव मूल्यांकन की पुनरुत्पादन पर साझा कार्य: अवलोकन और परिणाम', 'ru': 'Общая задача ReproGen по воспроизводимости оценок человека в NLG: обзор и результаты', 'ga': 'An Tasc Comhroinnte ReproGen ar In-atáirgtheacht Measúnuithe Daonna i NLG: Forbhreathnú agus Torthaí', 'ka': 'ReproGen shared task on Reproducibility of Human Evaluations in NLG: Overview and Results', 'hu': 'A ReproGen közös feladata az emberi értékelések reprodukálhatóságáról az NLG-ben: áttekintés és eredmények', 'el': 'Η κοινή εργασία αναπαράστασης για την αναπαραγωγιμότητα των ανθρώπινων αξιολογήσεων στο ΝΓΚ: Επισκόπηση και αποτελέσματα', 'it': 'Il compito condiviso di ReproGen sulla riproducibilità delle valutazioni umane in NLG: panoramica e risultati', 'kk': 'Құрамындағы Адам бағалауының қайта- қайта- қайта- қайта- қайта- қайта- қайта- қайта- қарау және нәтижелері', 'lt': 'Bendra ReproGen užduotis dėl žmogaus vertinimų reprodukcijos NLG: Apžvalga ir rezultatai', 'mk': 'Преглед и резултати', 'ml': 'എംഎല്\u200dജി', 'ms': 'Comment', 'mt': 'Il-Kompitu Konġunt ta’ ReproGen dwar ir-Riproduċibbiltà tal-Evalwazzjonijiet Umani fl-NLG: Ħarsa ġenerali u Riżultati', 'no': 'ReproGen-delt oppgåve om reproduktivitet av menneskelige evalueringar i NLG: Oversyning og resultat', 'mn': 'The ReproGen Shared Task on Reproducibility of Human Evaluation in NLG: Overview and Results', 'pl': 'Wspólne zadanie reproGen dotyczące reprodukcyjności ocen ludzkich w NLG: przegląd i wyniki', 'ro': 'Sarcina comună ReproGen privind reproductibilitatea evaluărilor umane în GNL: Prezentare generală și rezultate', 'sr': 'Podijeljeni zadatak Reproгенa o reproduktivnosti ljudskih procjena u NLG: Pregled i rezultati', 'si': 'Name', 'so': 'The ReproGen Shared Task on Reproductibility of Human Evaluations in NLG: Overview and Results', 'sv': 'ReproGen delade uppgifter om reproducerbarhet av mänskliga utvärderingar i NLG: Översikt och resultat', 'ta': 'Name', 'ur': 'NLG میں انسان کی ارزیابی کے بارے میں ReproGen Shared Task on Reproducibility of Human Evaluation: Overview and Results', 'uz': 'Name', 'vi': 'Nhiệm vụ chia sẻ Repro Gen về khả năng tái phát của dự án người trong NLG: dư luận và kết quả', 'da': "ReproGen's fælles opgave om reproducerbarhed af menneskelige evalueringer i NLG: Oversigt og resultater", 'bg': 'Споделена задача за възпроизводимостта на човешките оценки в НЛГ: преглед и резултати', 'de': 'Die gemeinsame Aufgabe der ReproGen zur Reproduzierbarkeit menschlicher Evaluationen in NLG: Übersicht und Ergebnisse', 'nl': 'De gezamenlijke taak van reproGen over reproduceerbaarheid van menselijke evaluaties in NLG: Overzicht en resultaten', 'ko': 'NLG에서 인간 평가의 재현성: 개술과 결과의 ReproGen 공유 작업', 'fa': 'وظیفه مشترک بازنشستگان در مورد بازنشستگی ارزیابی انسان در NLG: Overview and Results', 'id': 'The ReproGen Shared Task on Reproducibility of Human Evaluations in NLG: Overview and Results', 'tr': 'The ReproGen Shared Task on Reproducibility of Human Evaluations in NLG: Overview and Results', 'af': 'Die ReproGen Gedeelde Opdrag oor Herstelling van menslike Evaluasies in NLG: Oorskou en Resultate', 'sq': 'Detyra e përbashkët e ReproGen mbi riprodhimin e vlerësimeve njerëzore në NLG: Përfshirje dhe rezultate', 'am': 'The ReproGen Shared Task on Reproducity of Human Evolution in NLG: Overview and Results', 'hy': 'ՆԼԳ-ում մարդկային գնահատականների վերարտադրողականության ընդհանուր հանձնարարությունը՝ ընդհանուր դիտարկում և արդյունքներ', 'bn': 'এনএলজিতে মানব পরিস্থিতির প্রতিফলিতি সম্পর্কে রিপ্রোজেন শেয়ার করা কাজ শেয়ার করেছে: পর্যবেক্ষণ এবং ফলাফল', 'hr': 'Podijeljeni zadatak ReproGena o reproduktivnoj procjeni ljudskih procjena u NLG: Pregled i rezultati', 'ca': 'La ReproGen Shared Task on Reproducibility of Human Evaluations at NLG: Overview and Results', 'bs': 'Podijeljeni zadatak ReproGena o reproduktivnosti ljudskih procjena u NLG: Pregled i rezultati', 'sw': 'Mwandishi wa ReproGen alishiriki kazi ya Uhalalishaji wa Tathmini za Binadamu katika NLG: Kufuatilia na Matokeo', 'cs': 'Společný úkol reprodukce reprodukovatelnosti lidských hodnocení v NLG: Přehled a výsledky', 'et': 'ReproGeni jagatud ülesanne inimhinnangute reprodutseeritavuse kohta NLG-s: ülevaade ja tulemused', 'az': "NLG'də İnsan değerlendirmələrinin yenilənməsi haqqında ReproGen paylaşdırılmış iş: Görüş və Sonuçlar", 'fi': 'ReproGen Shared Task on Reprodutible of Human Evaluations in NLG: Yleiskatsaus ja tulokset', 'jv': 'The repo Gen shared tasks on repotecible of Human invaluations in NLG: Subview and output', 'ha': '@ action', 'he': 'המשימה המשותפת של ReproGen על ניצחון הערכות האנושיות ב NLG:', 'sk': 'Skupna naloga ReproGen o reproduktibilnosti človeških ocen v NLG: pregled in rezultati', 'bo': 'ReproGen Shared Task on Reproducibility of Human Evaluations in NLG: Overview and Results'}
{'en': 'The NLP field has recently seen a substantial increase in work related to reproducibility of results, and more generally in recognition of the importance of having shared definitions and practices relating to evaluation. Much of the work on reproducibility has so far focused on metric scores, with reproducibility of human evaluation results receiving far less attention. As part of a research programme designed to develop theory and practice of reproducibility assessment in NLP, we organised the first shared task on reproducibility of human evaluations, ReproGen 2021. This paper describes the shared task in detail, summarises results from each of the reproduction studies submitted, and provides further comparative analysis of the results. Out of nine initial team registrations, we received submissions from four teams. Meta-analysis of the four reproduction studies revealed varying degrees of reproducibility, and allowed very tentative first conclusions about what types of evaluation tend to have better reproducibility.', 'ar': 'شهد مجال البرمجة اللغوية العصبية مؤخرًا زيادة كبيرة في العمل المتعلق بإمكانية تكرار النتائج ، وبشكل أكثر عمومية اعترافًا بأهمية وجود تعاريف وممارسات مشتركة تتعلق بالتقييم. ركز الكثير من العمل على التكاثر حتى الآن على الدرجات المترية ، مع إعادة إنتاج نتائج التقييم البشري التي لا تحظى باهتمام أقل بكثير. كجزء من برنامج بحث مصمم لتطوير نظرية وممارسة تقييم قابلية التكاثر في البرمجة اللغوية العصبية ، قمنا بتنظيم أول مهمة مشتركة حول إمكانية استنساخ التقييمات البشرية ، ReproGen 2021. تصف هذه الورقة المهمة المشتركة بالتفصيل وتلخص النتائج من كل دراسة من دراسات الاستنساخ المقدمة ، وتوفر مزيدًا من التحليل المقارن للنتائج. من أصل تسعة تسجيلات أولية للفريق ، تلقينا إرسالات من أربعة فرق. كشف التحليل التلوي لدراسات الاستنساخ الأربع عن درجات متفاوتة من قابلية التكاثر ، وسمح باستنتاجات أولية مؤقتة للغاية حول أنواع التقييم التي تميل إلى التكاثر بشكل أفضل.', 'es': 'El campo de la PNL ha visto recientemente un aumento sustancial en el trabajo relacionado con la reproducibilidad de los resultados y, de manera más general, en reconocimiento de la importancia de compartir definiciones y prácticas relacionadas con la evaluación. Gran parte del trabajo sobre reproducibilidad se ha centrado hasta ahora en las puntuaciones métricas, y la reproducibilidad de los resultados de la evaluación humana recibe mucha menos atención. Como parte de un programa de investigación diseñado para desarrollar la teoría y la práctica de la evaluación de la reproducibilidad en la PNL, organizamos la primera tarea compartida sobre la reproducibilidad de las evaluaciones en humanos, ReProGen 2021. Este documento describe la tarea compartida en detalle, resume los resultados de cada uno de los estudios de reproducción presentados y proporciona un análisis comparativo adicional de los resultados. De los nueve registros iniciales de equipos, recibimos propuestas de cuatro equipos. El metanálisis de los cuatro estudios de reproducción reveló diversos grados de reproducibilidad y permitió sacar primeras conclusiones muy tentativas sobre qué tipos de evaluación tienden a tener una mejor reproducibilidad.', 'pt': 'O campo da PNL tem visto recentemente um aumento substancial no trabalho relacionado à reprodutibilidade dos resultados e, mais geralmente, em reconhecimento da importância de ter definições e práticas compartilhadas relacionadas à avaliação. Muito do trabalho sobre reprodutibilidade até agora se concentrou em pontuações métricas, com a reprodutibilidade dos resultados da avaliação humana recebendo muito menos atenção. Como parte de um programa de pesquisa projetado para desenvolver teoria e prática de avaliação de reprodutibilidade em PNL, organizamos a primeira tarefa compartilhada sobre reprodutibilidade de avaliações humanas, ReproGen 2021. Este artigo descreve a tarefa compartilhada em detalhes, resume os resultados de cada um dos estudos de reprodução apresentados, e fornece uma análise comparativa adicional dos resultados. Das nove inscrições iniciais de equipes, recebemos inscrições de quatro equipes. A meta-análise dos quatro estudos de reprodução revelou graus variados de reprodutibilidade e permitiu primeiras conclusões muito provisórias sobre quais tipos de avaliação tendem a ter melhor reprodutibilidade.', 'fr': "Le domaine de la PNL a récemment connu une augmentation substantielle des travaux liés à la reproductibilité des résultats, et plus généralement en reconnaissance de l'importance d'avoir des définitions et des pratiques communes relatives à l'évaluation. Une grande partie des travaux sur la reproductibilité ont jusqu'ici porté sur les scores métriques, la reproductibilité des résultats d'évaluation humaine recevant beaucoup moins d'attention. Dans le cadre d'un programme de recherche conçu pour développer la théorie et la pratique de l'évaluation de la reproductibilité en PNL, nous avons organisé la première tâche partagée sur la reproductibilité des évaluations humaines, ReproGen 2021. Cet article décrit en détail la tâche partagée, résume les résultats de chacune des études de reproduction soumises et fournit une analyse comparative plus approfondie des résultats. Sur neuf inscriptions d'équipes initiales, nous avons reçu des soumissions de quatre équipes. La méta-analyse des quatre études de reproduction a révélé divers degrés de reproductibilité et a permis de tirer des premières conclusions très provisoires sur les types d'évaluation qui ont tendance à avoir une meilleure reproductibilité.", 'ja': 'NLP分野では、最近、結果の再現性に関連する作業が大幅に増加しており、より一般的には、評価に関連する定義と実践を共有することの重要性を認識しています。 再現性に関する研究の多くは、これまでメトリックスコアに焦点を当てており、人間の評価結果の再現性は、それほど注目されていません。 NLPにおける再現性評価の理論と実践を開発するために設計された研究プログラムの一環として、私たちは人間の評価の再現性に関する最初の共有タスクReproGen 2021を組織しました。 本稿では、共有タスクを詳細に説明し、提出された各再現研究の結果をまとめ、結果のさらなる比較分析を提供する。 初期の9チーム登録のうち、4チームから提出を受けた。 4つの再現性研究のメタアナリシスは、さまざまな程度の再現性を明らかにし、どのタイプの評価がより良い再現性を有する傾向があるかについての非常に暫定的な最初の結論を可能にした。', 'ru': 'В последнее время в области НЛП наблюдается существенное увеличение объема работы, связанной с воспроизводимостью результатов и в более общем плане с учетом важности обмена определениями и практикой в области оценки. Значительная часть работы по воспроизводимости до сих пор была сосредоточена на метрических баллах, при этом воспроизводимости результатов человеческой оценки уделялось гораздо меньше внимания. В рамках исследовательской программы, направленной на развитие теории и практики оценки воспроизводимости в NLP, мы организовали первую совместную задачу по воспроизводимости оценок человека ReproGen 2021. В настоящем документе подробно описывается общая задача, обобщаются результаты каждого из представленных исследований воспроизводства и приводится дальнейший сравнительный анализ результатов. Из девяти первоначальных регистраций команд мы получили представления от четырех команд. Мета-анализ четырех исследований воспроизводства выявил различную степень воспроизводимости и позволил сделать очень предварительные первые выводы о том, какие типы оценки, как правило, имеют лучшую воспроизводимость.', 'zh': 'NLP领域近见重复性事大幅增,而博见评估之要。 至于目前为止,可重复性之大体,皆集指标分,人伦评可重复性,关注要少多。 其在NLP也重复性论行之一也,吾为首论可重复性之共同任务ReproGen 2021。 本文详细描述同务,总其每项复制究,更加剖析。 九初团队注册,得自四团队提。 凡四生之会,析而异可重复性,许其可否重复性得非常之论。', 'hi': 'एनएलपी क्षेत्र ने हाल ही में परिणामों की पुनरुत्पादन क्षमता से संबंधित काम में काफी वृद्धि देखी है, और अधिक आम तौर पर मूल्यांकन से संबंधित साझा परिभाषाओं और प्रथाओं के महत्व की मान्यता में। पुनरुत्पादन पर अधिकांश काम ने अब तक मीट्रिक स्कोर पर ध्यान केंद्रित किया है, जिसमें मानव मूल्यांकन परिणामों की पुनरुत्पादकता बहुत कम ध्यान प्राप्त कर रही है। एनएलपी में पुनरुत्पादन मूल्यांकन के सिद्धांत और अभ्यास को विकसित करने के लिए डिज़ाइन किए गए एक शोध कार्यक्रम के हिस्से के रूप में, हमने मानव मूल्यांकन, ReproGen 2021 की पुनरुत्पादकता पर पहला साझा कार्य आयोजित किया। यह पेपर विस्तार से साझा कार्य का वर्णन करता है, प्रस्तुत किए गए प्रजनन अध्ययनों में से प्रत्येक से परिणामों को संक्षेप में प्रस्तुत करता है, और परिणामों का आगे तुलनात्मक विश्लेषण प्रदान करता है। नौ प्रारंभिक टीम पंजीकरणों में से, हमें चार टीमों से प्रस्तुतियां मिलीं। चार प्रजनन अध्ययनों के मेटा-विश्लेषण से पुनरुत्पादन की अलग-अलग डिग्री का पता चला, और किस प्रकार के मूल्यांकन में बेहतर पुनरुत्पादन होता है, इसके बारे में बहुत ही अस्थायी पहले निष्कर्षों की अनुमति दी।', 'ga': 'Chonacthas méadú suntasach i réimse an NLP le déanaí ar an obair a bhaineann le hin-atáirgtheacht na dtorthaí, agus go ginearálta mar aitheantas ar an tábhacht a bhaineann le sainmhínithe agus cleachtais chomhroinnte a bhaineann le meastóireacht. Tá go leor den obair ar atáirgtheacht dírithe go dtí seo ar scóir mhéadracha, agus is lú i bhfad a tugadh aird ar atáirgtheacht thorthaí na meastóireachta daonna. Mar chuid de chlár taighde atá deartha chun teoiric agus cleachtas measúnaithe in-atáirgtheachta a fhorbairt i NLP, d’eagraíomar an chéad tasc comhroinnte ar atáirgtheacht na meastóireachtaí daonna, ReproGen 2021. Déanann an páipéar seo cur síos mionsonraithe ar an tasc roinnte, déanann sé achoimre ar thorthaí gach ceann de na staidéir atáirgeadh. curtha isteach, agus soláthraíonn sé tuilleadh anailíse comparáideach ar na torthaí. As naoi gclárú foirne tosaigh, fuaireamar aighneachtaí ó cheithre fhoireann. Léirigh meitea-anailís ar na ceithre staidéar atáirgeadh céimeanna éagsúla in-atáirgtheachta, agus cheadaigh sé na chéad chonclúidí an-seallaidh faoi na cineálacha meastóireachta a mbíonn in-atáirgtheacht níos fearr ag baint leo.', 'ka': 'NLP პანელი ახლა აღმოჩნდა მნიშვნელოვანი პროგრამის გამოსახულებელობას და უფრო საერთოდ განსახულებელი განსახულებების და პროგრამის გამოსახულებელობას. მნიშვნელოვანი მუშაობაზე, რომელიც მეტრიკური მონაცემებისთვის, ადამიანის გაუმუშაობის გაუმუშაობას, რომელიც უფრო მეტრიკური მონაცემებისთვის გაუმუ როგორც პროგრამის ნაწილი პროგრამის ნაწილი, რომელიც განახლებელად განვითარება ტეორია და პრაქტიკის განვითარება განვითარება NLP-ში, ჩვენ პირველი გაყოფილი საქმედება ადამიანის გაუმუშავებ ამ დოკუმენტი განსაზღვრებულია განსაზღვრებული დავალების განსაზღვრებულია, განსაზღვრებულია ყოველ განსაზღვრებული განსაზღვრების განსაზღვრებულია, და დაახლოებით შემდეგ შე 9 პირველი ტიმის რეგისტრაციებიდან ჩვენ 4 ჯგუფიდან მივიღეთ წინასწორება. მეტა-ანალიზია ოთხი განმხლებელობის განმხლებელობის განმხლებელობის განსხვავებული გრადუსების განმხლებელობის მეტა-ანალიზია, და ძალიან განმხლებელი პირველი შესაძლებელობა, რომელიც უფრო უ', 'hu': 'Az NKP területén a közelmúltban jelentős mértékben nőtt az eredmények reprodukálhatóságával kapcsolatos munka, és általában annak elismerése, hogy fontos az értékeléssel kapcsolatos meghatározások és gyakorlatok megosztása. A reprodukálhatóságra irányuló munka nagy része eddig a metrikus pontszámokra összpontosított, az emberi értékelési eredmények reprodukálhatóságának sokkal kevesebb figyelmet kapott. A reprodukálhatóság elméletének és gyakorlatának kidolgozására irányuló kutatási program részeként megszerveztük az emberi értékelések reprodukálhatóságával kapcsolatos első közös feladatot, a ReproGen 2021-et. Ez a tanulmány részletesen ismerteti a közös feladatot, összefoglalja az egyes benyújtott reprodukciós vizsgálatok eredményeit, és további összehasonlító elemzést nyújt az eredményekről. A kilenc kezdeti csapat regisztrációból négy csapattól kaptunk pályázatokat. A négy reprodukciós vizsgálat metaanalízise különböző mértékű reprodukálhatóságot mutatott ki, és nagyon kísérleti első következtetéseket tett lehetővé arra vonatkozóan, hogy milyen típusú értékelés általában jobb reprodukálhatósággal rendelkezik.', 'el': 'Ο τομέας NLP έχει πρόσφατα παρατηρήσει σημαντική αύξηση των εργασιών που σχετίζονται με την αναπαραγωγιμότητα των αποτελεσμάτων, και γενικότερα αναγνωρίζοντας τη σημασία των κοινών ορισμών και πρακτικών σχετικά με την αξιολόγηση. Μεγάλο μέρος της εργασίας για την αναπαραγωγιμότητα έχει ως τώρα επικεντρωθεί σε μετρικές βαθμολογίες, με την αναπαραγωγιμότητα των αποτελεσμάτων της ανθρώπινης αξιολόγησης να λαμβάνει πολύ λιγότερη προσοχή. Στο πλαίσιο ενός ερευνητικού προγράμματος που σχεδιάστηκε για την ανάπτυξη της θεωρίας και της πρακτικής της αξιολόγησης της αναπαραγωγιμότητας στο ΝΛΠ, οργανώσαμε το πρώτο κοινό έργο για την αναπαραγωγιμότητα των ανθρώπινων αξιολογήσεων, την ReproGen 2021. Η παρούσα εργασία περιγράφει λεπτομερώς το κοινό έργο, συνοψίζει τα αποτελέσματα από κάθε μία από τις υποβληθείσες μελέτες αναπαραγωγής και παρέχει περαιτέρω συγκριτική ανάλυση των αποτελεσμάτων. Από τις εννέα αρχικές εγγραφές ομάδων, λάβαμε αιτήσεις από τέσσερις ομάδες. Η μετα-ανάλυση των τεσσάρων μελετών αναπαραγωγής αποκάλυψε διαφορετικούς βαθμούς αναπαραγωγιμότητας και επέτρεψε πολύ διστακτικά πρώτα συμπεράσματα σχετικά με το ποια είδη αξιολόγησης τείνουν να έχουν καλύτερη αναπαραγωγιμότητα.', 'it': "Il settore PNL ha recentemente visto un notevole aumento dei lavori relativi alla riproducibilità dei risultati e, più in generale, riconoscendo l'importanza di condividere definizioni e pratiche relative alla valutazione. Gran parte del lavoro sulla riproducibilità si è finora concentrato sui punteggi metrici, con la riproducibilità dei risultati della valutazione umana che ha ricevuto molta meno attenzione. Nell'ambito di un programma di ricerca volto a sviluppare teoria e pratica della valutazione della riproducibilità in PNL, abbiamo organizzato il primo compito condiviso sulla riproducibilità delle valutazioni umane, ReproGen 2021. Questo articolo descrive in dettaglio il compito condiviso, sintetizza i risultati di ciascuno degli studi di riproduzione presentati e fornisce un'ulteriore analisi comparativa dei risultati. Su nove iscrizioni iniziali, abbiamo ricevuto contributi da quattro squadre. La metaanalisi dei quattro studi sulla riproduzione ha rivelato diversi gradi di riproducibilità, e ha permesso prime conclusioni molto provvisorie su quali tipi di valutazione tendono ad avere una migliore riproducibilità.", 'mk': 'На полето НЛП неодамна се забележа значително зголемување на работата поврзана со репродуктибилноста на резултатите, и погенерално признавање на важноста на споделувањето дефиниции и практики поврзани со евалуацијата. Голем дел од работата на репродуктибилитетот досега се фокусираше на метричните резултати, при што репродуктибилитетот на резултатите на човечката оценка добива многу помалку внимание. Како дел од истражувачката програма дизајнирана за развој на теорија и практика на проценка на репродуктибилноста во НЛП, ја организиравме првата заедничка задача за репродуктибилноста на човечките проценки, Репоген 2021. Овој документ ја опишува заедничката задача во детали, ги сумира резултатите од секоја од поднесените студии за репродукција и обезбедува понатамошна споредлива анализа на резултатите. Out of nine initial team registrations, we received submissions from four teams.  Метаанализата на четирите студии за репродукција откри различни степени на репродуктибилност, и дозволи многу привремени први заклучоци за какви видови на евалуација имаат подобра репродуктибилност.', 'lt': 'Neseniai NLP srityje labai padidėjo darbas, susijęs su rezultatų atkuriamumu, ir apskritai pripažįstama, kad svarbu turėti bendras su vertinimu susijusias apibrėžtis ir praktiką. Dauguma reprodukcijos darbų iki šiol daugiausia dėmesio skiriama metriniams rezultatams, o žmogaus vertinimo rezultatų reprodukcijai skiriama daug mažiau dėmesio. Pagal mokslinių tyrimų programą, kuria siekiama plėtoti NLP reprodukcijos vertinimo teoriją ir praktiką, surengėme pirmą bendrą žmogaus vertinimų reprodukcijos užduotį ReproGen 2021. This paper describes the shared task in detail, summarises results from each of the reproduction studies submitted, and provides further comparative analysis of the results.  Iš devynių pradinių komandos registracijų gavome paraiškas iš keturių komandų. Keturių reprodukcijos tyrimų metaanalizė parodė skirtingą reprodukcijos laipsnį ir leido padaryti labai preliminarias pirmąsias išvadas, kokių rūšių vertinimas paprastai turi geresnį reprodukcijos laipsnį.', 'kk': 'Жуырдағы NLP өрісі нәтижелердің қайталанушылықтың жұмысын көптеген жұмыс істейтін жұмысын көрді, және оқиғалармен қатынау үшін ортақтастырылған анықтамалар мен практикалардың маңыздығын түсіні Репродукциялық жұмысының көпшілігі көпшілігі метрикалық нәтижелеріне назар аударды, адамдардың оқу нәтижелерін қайталау нәтижелері көп деңгейінде көп назар НЛП теориясын және репродукциялық оқиғаларын жасау үшін құрылған зерттеу бағдарламасының бірінші бөлінген тапсырманы адамдардың репродукциялық оқиғаларының репродукциялығын, РепродoGen 2021 жы Бұл қағаз ортақтастырылған тапсырманы егжей- тегжейлі түсіндіреді, жіберілген репродукция зерттеулерінің нәтижесін жазып, нәтижелердің жалғастырмалы анализ береді. Бастапқы топтардың тоғыз белгісінен төрт топтардан жіберілген. Төрт репродукциялық зерттеулердің мета анализ түрлі репродукциялық градустарын көрсетті. Бірінші оқу түрлерінің қандай жақсы репродукциялық түрлері бар екендігін бірінші жағдайда бірінші жа', 'ms': 'Medan NLP baru-baru ini telah melihat peningkatan yang besar dalam kerja berkaitan dengan reproducibiliti keputusan, dan secara umum dalam pengakuan penting mempunyai definisi dan praktek berkongsi berkaitan dengan penilaian. Banyak pekerjaan mengenai kemudahan reproduksi telah fokus pada skor metrik, dengan kemudahan reproduksi keputusan penilaian manusia menerima jauh kurang perhatian. Sebagai sebahagian dari program kajian yang direka untuk mengembangkan teori dan praktek penilaian reproduksi di NLP, kami mengatur tugas berkongsi pertama mengenai reproduksi penilaian manusia, ReproGen 2021. Kertas ini menjelaskan tugas berkongsi secara terperinci, menghitung keputusan dari setiap kajian reproduksi yang dihantar, dan menyediakan analisis perbandingan lanjut keputusan. Dari sembilan pendaftaran pasukan awal, kami menerima pengiriman dari empat pasukan. Analisis meta empat kajian reproduksi menunjukkan darjah-darjah reproduksi yang berbeza, dan membenarkan kesimpulan pertama yang sangat tentatif mengenai jenis penilaian cenderung untuk mempunyai reproduksi yang lebih baik.', 'ml': 'അടുത്തുതന്നെ NLP ഫീള്\u200dഡ് ഫലങ്ങളുടെ പ്രവർത്തനവുമായി ബന്ധപ്പെട്ട ജോലിയുടെ വലിയ പ്രധാനപ്പെടുത്തുന്നത് കണ്ടിട്ടുണ്ട്. അതിനാല്\u200d വിലയില്\u200d  പ്രവർത്തിക്കുന്നതിനെപ്പറ്റി പലതും മെറ്റിക്ക് സ്കോരിനെക്കുറിച്ച് ശ്രദ്ധിച്ചിരിക്കുന്നു. മനുഷ്യരുടെ വിലാസപ്രക നിര്\u200dമ്മിക്കാന്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കുന്ന ഒരു പരിശോധന പ്രോഗ്രാമിന്റെ ഭാഗമായി നമ്മള്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നത് നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നതിന്റെയും പ്രായോഗ്ര ഈ പത്രത്തില്\u200d പങ്കെടുത്ത ജോലിയെ വിശദീകരിക്കുന്നു, ഓരോ പ്രവർത്തിപ്പിക്കുന്ന പദ്ധതിയില്\u200d നിന്നും ഉത്തരവിനുള്ള ഫലങ് ആദ്യമായ ഒന്\u200dപത് ടീമില്\u200d നിന്നും നമുക്ക് നാല് ടീമില്\u200d നിന്നും കീഴടങ്ങള്\u200d ലഭിച്ചു. നാലു പ്രവർത്തിക്കാനുള്ള പഠനങ്ങളിലെ മെറ്റ-അന്വേഷണം വ്യത്യസ്ത ഡിഗ്രി വെളിപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നു. പ്രവർത്തകത്തിന്റെ ആദ', 'mt': 'Il-qasam tal-NLP dan l-a ħħar wera żieda sostanzjali fix-xogħol relatat mar-riproduċibbiltà tar-riżultati, u b’mod aktar ġenerali fir-rikonoxximent tal-importanza li jkun hemm definizzjonijiet u prattiki kondiviżi relatati mal-evalwazzjoni. Il-biċċa l-kbira tax-xogħol dwar ir-riproduċibbiltà s’issa ffukat fuq il-punteġġi metriċi, bir-riproduċibbiltà tar-riżultati tal-evalwazzjoni umana li tirċievi ħafna inqas attenzjoni. Bħala parti minn programm ta’ riċerka mfassal biex jiżviluppa t-teorija u l-prattika tal-valutazzjoni tar-riproduċibbiltà fil-NLP, organizzaw l-ewwel kompitu kondiviż dwar ir-riproduċibbiltà tal-evalwazzjonijiet umani, ReproGen 2021. Dan id-dokument jiddeskrivi l-kompitu kondiviż fid-dettall, jiġbor fil-qosor ir-riżultati minn kull wieħed mill-istudji dwar ir-riproduzzjoni sottomessi, u jipprovdi analiżi komparattiva ulterjuri tar-riżultati. Minn disa’ reġistrazzjonijiet inizjali tat-tim, irċevejna sottomissjonijiet minn erba’ timijiet. Meta-analiżi tal-erba’ studji dwar ir-riproduzzjoni żvelat gradi varji ta’ riproduċibbiltà, u ppermettiet l-ewwel konklużjonijiet tentattivi ħafna dwar liema tipi ta’ evalwazzjoni għandhom tendenza li jkollhom riproduċibbiltà aħjar.', 'mn': 'НЛП талбар саяхан үр дүний үр дүнтэй холбогдолтой ажлын тухай ихэвчлэн нэмэгдэж байгааг харсан. Харин ихэвчлэн үнэлгээтэй холбогдолтой тодорхойлолт болон дасгал хөдөлгөөний чухал ач холбогдолтой гэ Ихэнх үржигдэх үйлдэл нь метрийн тоонууд дээр анхаарлаа төвлөрсөн. Хүн төрөлхтний оюутнуудын үржигдэх үр дүнг маш бага анхаарлаа авдаг. NLP-д үржих боломжтой оюутнуудын онол болон дасгал хөгжүүлэхэд зориулсан судалгааны програмын нэг хэсэг болгон бид хүн төрөлхтний оюутнуудын үржих боломжтой үйлдэл, ReproGen 2021 оны анхны хуваалцааг Энэ цаас хэвлэгдсэн ажлыг нарийвчлан тайлбарлаж, дамжуулагдсан үржвэрлэлийн судалгааны үр дүнг цуглуулж, үр дүнгийн харьцуулалтын шинжилгээг илүү харьцуулдаг. Эхний 9 багийн регистрациудаас бид 4 багийн даалгавар авсан. Дөрвөн үржүүлэх судалгааны мета-анализ нь үржүүлэх хэмжээний өөр өөр хэмжээсүүдийг харуулсан. Тэгээд хамгийн сайн үржүүлэх хэмжээсүүдийн талаар үнэлэх анхны шийдвэр гаргасан.', 'no': 'NLP-feltet har nyleg sett ein betydelig økning i arbeidet relatert til reproduktiviteten av resultat, og meir vanlegvis i gjenkjenning av viktigheten for å ha delte definisjonar og praksis relatert til evaluering. Mange av arbeidet på reproduktivitet har så langt fokusert på metriske poeng, med reproduktivitet av menneskelige evalueringsresultat mottar mykje mindre oppmerking. Som ein del av eit forskningsprogram utviklet teori og praksis for reproduktivitetsverdi i NLP, organisert vi den første delte oppgåva om reproduktiviteten av menneske evalueringar, ReproGen 2021. Denne papiret beskriver delt oppgåva i detaljar, samanserer resultatet frå kvar av reproduksjonsstudiane som vert sendt, og tilbyr meir sammenlignbare analyse av resultatene. I 9 opphavsregistrasjonar motteke vi tillegg frå fire grupper. Metaanalysen av dei fire reproduksjonsstudiane viste forskjellige grader av reproduktivitet, og tillatt svært tentativ første konklusjonar om kva typar evalueringa tenderer å ha bedre reproduktivitet.', 'pl': 'W dziedzinie NLP odnotowano ostatnio znaczny wzrost prac związanych z powtarzalnością wyników, a bardziej ogólnie w świetle uznania znaczenia wspólnych definicji i praktyk związanych z oceną. Duża część prac nad powtarzalnością dotychczas koncentrowała się na wynikach metrycznych, przy czym odtwarzalność wyników oceny ludzkiej poświęca znacznie mniejszą uwagę. W ramach programu badawczego mającego na celu opracowanie teorii i praktyki oceny odtwarzalności w NLP zorganizowaliśmy pierwsze wspólne zadanie dotyczące powtarzalności ocen ludzkich – ReproGen 2021. Niniejszy artykuł szczegółowo opisuje wspólne zadanie, podsumowuje wyniki każdego z przedłożonych badań reprodukcyjnych oraz przedstawia dalszą analizę porównawczą wyników. Spośród dziewięciu początkowych rejestracji zespołów otrzymaliśmy zgłoszenia od czterech zespołów. Metaanaliza czterech badań reprodukcyjnych ujawniła różny stopień powtarzalności i pozwoliła na bardzo wstępne wnioski dotyczące tego, jakie rodzaje oceny mają tendencję do lepszej powtarzalności.', 'ro': 'În domeniul PNL s-a constatat recent o creștere substanțială a activităților legate de reproductibilitatea rezultatelor și, mai general, recunoașterea importanței unor definiții și practici comune în ceea ce privește evaluarea. O mare parte din lucrările privind reproductibilitatea s-a concentrat până în prezent pe scorurile metrice, reproductibilitatea rezultatelor evaluării umane fiind mult mai puțină atenție. În cadrul unui program de cercetare menit să dezvolte teoria și practica evaluării reproductibilității în PNL, am organizat prima sarcină comună privind reproductibilitatea evaluărilor umane, ReproGen 2021. Această lucrare descrie în detaliu sarcina comună, rezumă rezultatele fiecărui studiu de reproducere prezentat și oferă o analiză comparativă suplimentară a rezultatelor. Din nouă înscrieri inițiale în echipă, am primit trimiteri de la patru echipe. Metaanaliza celor patru studii de reproducere a relevat grade diferite de reproductibilitate și a permis primele concluzii foarte provizorii cu privire la tipurile de evaluare tind să aibă o reproductibilitate mai bună.', 'sr': 'Polje NLP nedavno je vidio značajno povećanje rada povezanog sa reproduktivnošću rezultata, i uglavnom u priznanju važnosti zajedničkih definicija i prakse u vezi procjene. Većina posla o reproduktivnosti je do sada usredotočena na metričke rezultate, s reproduktivnošću rezultata procjene ljudskih ocjena koji primaju mnogo manje pažnje. Kao dio istraživačkog programa dizajniranog za razvoj teorije i prakse procjene reproduktivnosti u NLP-u, organizovali smo prvi zajednički zadatak o reproduktivnosti ljudskih procjena, ReproGen 2021. Ovaj papir detaljno opisuje zajednièki zadatak, sažete rezultate svakog podanih ispitivanja reprodukcije i pruža daljnju usporednu analizu rezultata. Od devet prvih registracija tima, dobili smo podatke od četiri ekipe. Metaanaliza četiri ispitivanja reprodukcije otkrila je različite stepenice reproduktivnosti i omogućila vrlo tentativne prve zaključke o tome kakve vrste procjene čine da imaju bolju reproduktivnost.', 'si': 'NLP ක්\u200dෂේත්රය අලුත් දැක්කා වැඩේ විශාල විශාල විශාල විශාල විශාල විශාල විදියට, ඒ වගේම සාමාන්\u200dය විශාල විශාල විශ ගොඩක් දේවල් ප්\u200dරවර්තනයේ වැඩේ ඉතින් මෙට්\u200dරික් ස්කෝර්ට් වලට ප්\u200dරවර්තනය කරලා තියෙනවා, මිනිස්සු විශ්ලේෂණයේ  NLP වල පරීක්ෂණ ප්\u200dරවෘත්තියේ කොටසක් විදිහට සිද්ධ විශ්වාස කරන්න සිද්ධ විදිහය සහ ප්\u200dරවෘතිකරණය නිර්මාණය කරන්න, අපි පළමුව මේ පැත්තේ විස්තර විස්තරයෙන් සම්බන්ධ වැඩක් විස්තර කරනවා, ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිපරීක්ෂණ පරීක්ෂණයෙන් පිළිබ පටන් ගත්ත කණ්ඩායම් නයක් නැවත, අපි කණ්ඩායම් හතරයෙන් පිළිගත්තා. මෙටා-විශ්ලේෂණයේ ප්\u200dරතිපත්ති පරීක්ෂණය හතරයි ප්\u200dරතිපත්ති පරීක්ෂණය විශේෂ කරලා තියෙන්නේ වෙනස් විදියට ප්\u200dරතිපත්ත', 'so': 'Dhulka NLP ee ugu dhowaad wuxuu arkay kordhiska shaqada oo la xiriira qofka la xiriira la soo celin karo resultiyada, iyo si ka badan loo aqoonsado muhiimka la xiriira qayb-qayb-qaybinta iyo falimaha la xiriira qiimeynta. Shaqo badan oo ku saabsan qofka la soo celinayo ilaa hada waxay ku kalsoonaaday qiimeynta dadka, waxaana ka soo celin kara caqliga qiimeynta biniaadamka. Sida qayb ka mid ah barnaamijka waxbarashada oo loo qoray in loo horumariyo fikrada iyo baaritaanka kaartaynta qofka la soo celinayo ee NLP, waxaan qabannay shaqadii ugu horeeyay ee la qaybsaday in la soo celiyo qiimeynta dadka, ReproGen 2021. Kanu wuxuu si gaar ah ugu qoran yahay shaqada la qaybsaday, wuxuuna soo jeedaa dhamaadka waxbarashada dugsiga lagu soo qoray, wuxuuna sidoo kale u fidiyaa baaritaanka fasaxa. Isu diiwaangelinta sagaalka kooxda ee bilowga ah ayaannu ka helnay mid ka mid ah afar koox. Baaritaanka afarta waxbarasho ee qoyska waxaa muuqday shahaado kala duduwan ee qofka la soo celinayo, wuxuuna fasaxay dhamaadyo ugu horraysa ee ku saabsan qiimeynta caymiska qoyska ugu wanaagsan.', 'ta': 'The NLP field has recently seen a substantial increase in work related to reproducibility of results, and more generally in recognition of the importance of having shared definitions and practices relating to evaluation.  பெரும்பாலோசனையின் பல வேலை மெட்ரிக் மதிப்புகளின் மீது கவனத்தை ஏற்படுத்தி இருக்கிறது, மனித மதிப்புகளின் பெருக்கல் முடிவு NLP-ல் பெரும்பாட்டு மதிப்புகளை உருவாக்குவதற்கான ஒரு ஆராய்ச்சி திட்டத்தின் பகுதி இந்த தாள் பகிர்ந்த பணியை விவரமாக விளக்குகிறது, ஒவ்வொரு முதல் படிப்புகளிலிருந்தும் சுருக்கும் முடிவுகளை வெளிப்படுத்த நாங்கள் நான்கு குழுக்களில் இருந்து ஒப்புக்கொள்கிறோம். நான்கு புதுப்பித்தல் படிப்புகளின் மெடா ஆராய்ச்சி வெவ்வேறு டிகிரிகள் பெரும்பாட்டின் வித்தியாசமான முதல் முடிவுகளை அனுமதித்த', 'sv': 'Inom det nationella handlingsprogrammet har det nyligen skett en avsevärd ökning av arbetet med reproducerbarhet av resultat, och mer allmänt med tanke på vikten av att ha gemensamma definitioner och metoder för utvärdering. Mycket av arbetet med reproducerbarhet har hittills fokuserat på metriska poäng, där reproducerbarheten av mänskliga utvärderingsresultat har fått mycket mindre uppmärksamhet. Som en del av ett forskningsprogram som syftar till att utveckla teori och praktik för reproducerbarhetsbedömning i NLP organiserade vi den första gemensamma uppgiften om reproducerbarhet av mänskliga utvärderingar, ReproGen 2021. Denna uppsats beskriver den gemensamma uppgiften i detalj, sammanfattar resultaten från varje inlämnad reproduktionsstudie och ger ytterligare jämförande analys av resultaten. Av nio första lagregistreringar fick vi bidrag från fyra lag. Metaanalysen av de fyra reproduktionsstudierna visade på olika grad av reproducerbarhet och möjliggjorde mycket försiktiga första slutsatser om vilka typer av utvärdering som tenderar att ha bättre reproducerbarhet.', 'ur': 'NLP فیلڈ نے اچھے وقت نتیجے کے بارے میں بہت زیادہ اضافہ کیا ہے اور اس سے زیادہ عمدہ مشترک تعریف اور تحقیق کے معاملہ میں مشترک تعریف کرنے کا اہم پہچان لیا ہے. اور بہت سے کام جن کے بارے میں دوبارہ پیدا ہونے والی ہے یہاں تک کہ متریک اسکور پر تمرکز کیا گیا ہے اور انسان کی ارزیابی کا دوبارہ پیدا ہونے والی نتیجے بہت کم توجه حاصل کرتے ہیں۔ NLP میں ایک تحقیقات پروگرامی کا حصہ بنایا گیا تھا کہ نظریہ اور فعالیت کی آزمائش کی تئوری اور فعالیت کی تئوری کو تولید کرنے کے لئے، ہم نے انسان کی آزمائش کے بارے میں پہلی مشترک کام کا سازمان کیا تھا، ReproGen 2021. This paper describes the shared task in detail, summarizes the results of each of the reproduction studies submitted, and provides further comparative analysis of the results. نو پہلی ٹیم کی رئیسٹریسٹر میں سے ہم نے چار ٹیموں سے مہمانی حاصل کی۔ چار پھلانے کے مطابق تحقیقات کی مٹا-تحقیقات نے مختلف درجے پھلانے کی اور بہترین پھلانے والی تحقیقات کے بارے میں بہترین نتیجے کی اجازت دی۔', 'vi': 'Ngày gần đây, lĩnh vực N.L.A. đã nhận thấy một sự tăng vọt công việc liên quan đến khả năng tái tạo kết quả, và thường xuyên hơn là để nhận ra tầm quan trọng của việc chia sẻ định nghĩa và thủ tục về đánh giá. Phần lớn công trình về khả năng sinh sản đã được nghiên cứu về điểm đo mét, với khả năng sinh sản của kết quả đánh giá con người ít được chú ý hơn. Một phần của một chương trình nghiên cứu nhằm phát triển lý thuyết và thực hành đánh giá khả năng sinh sản tại Njala, chúng tôi đã tổ chức một nhiệm vụ chia sẻ đầu tiên về khả năng sinh sản của loài người, Repro Gen 2021. Tờ giấy này mô tả chi tiết nhiệm vụ chia sẻ, tổng hợp kết quả từ mỗi nghiên cứu sinh sản đã nộp, và cung cấp một phân tích tương đối tiếp theo về kết quả. Trong chín đội tuyển đăng ký đầu tiên, chúng tôi nhận được thư từ bốn đội. Phân tích siêu phân tích của bốn nghiên cứu sinh sản cho thấy khả năng sinh sản khác nhau và cho phép những kết luận đầu tiên rất xúc động về các loại đánh giá có thể có khả năng sinh sản tốt hơn.', 'uz': "Yaqinda NLP maydoni natijalar qo'llanmalari bilan ishni katta ko'paytirishni ko'rsatadi, va ko'p narsalarni qiymatga bog'langan aniqlashning muhimligini aniqlash mumkin. Ko'pchiliklik vazifalarining ko'p ishlari metrik qiymatlariga foydalanadi. Inson qiymatlarining qo'shilishi natijalari juda kichkina foydalanadi. As part of a research programme designed to develop theory and practice of reproducibility assessment in NLP, we organised the first shared task on reproducibility of human evaluations, ReproGen 2021.  Ushbu qogʻoz bilan bogʻliq vazifani aniqlaydi, har bir taklif qilingan taʼminlovchi natijalaridan hisoblanadi va natijalarni koʻpaytirish natijalarini bajaradi. Birinchi guruh registratidan 9 guruhdan, biz to'rtta guruhdan imkoniyatlarni qabul qildik. Toʻrtta taʼminlovchi o'rganishlarning meta-analysi qo'llangan darajadagi darajadagi darajaga ko'rinadi, va qiymatning turini qanday yaxshi qo'llashga ega bo'lganligini anglatadi.", 'bg': 'В областта на НЛП наскоро се наблюдава значително увеличаване на работата, свързана с възпроизводимостта на резултатите, и по-общо с признаването на значението на споделените определения и практики, свързани с оценката. Голяма част от работата по възпроизводимостта досега се фокусира върху метричните оценки, като възпроизводимостта на резултатите от оценката при хора получава далеч по-малко внимание. Като част от научноизследователска програма, предназначена за разработване на теория и практика за оценка на възпроизводимостта в НЛО, ние организирахме първата споделена задача за възпроизводимостта на човешките оценки, РепоГен 2021. Тази статия описва подробно споделената задача, обобщава резултатите от всяко от представените проучвания за възпроизвеждане и предоставя допълнителен сравнителен анализ на резултатите. От девет първоначални регистрации в екипа получихме предложения от четири отбора. Метаанализа на четирите проучвания за репродукция показва различна степен на възпроизводимост и позволява много колебливи първи заключения за това какви видове оценка са склонни да имат по-добра възпроизводимост.', 'nl': 'Op het gebied van het NLP is onlangs een aanzienlijke toename van de werkzaamheden op het gebied van reproduceerbaarheid van resultaten te zien geweest, en meer in het algemeen gezien het belang van gemeenschappelijke definities en praktijken op het gebied van evaluatie. Veel van het werk over reproduceerbaarheid is tot dusver gericht op metrische scores, waarbij reproduceerbaarheid van menselijke evaluatieresultaten veel minder aandacht krijgt. Als onderdeel van een onderzoeksprogramma dat bedoeld is om theorie en praktijk van reproduceerbaarheidsbeoordeling in NLP te ontwikkelen, organiseerden we de eerste gezamenlijke taak over reproduceerbaarheid van menselijke evaluaties, ReproGen 2021. Dit artikel beschrijft de gedeelde taak in detail, vat de resultaten van elk van de ingediende reproductiestudies samen en biedt verdere vergelijkende analyse van de resultaten. Van de negen eerste teamregistraties kregen we inzendingen van vier teams. Meta-analyse van de vier reproductiestudies toonde verschillende mate van reproduceerbaarheid aan, en gaf zeer voorlopige eerste conclusies over welke soorten evaluaties doorgaans een betere reproduceerbaarheid hebben.', 'de': 'Der NLP-Bereich hat in letzter Zeit eine erhebliche Zunahme der Arbeiten im Zusammenhang mit der Reproduzierbarkeit der Ergebnisse und allgemein in Anerkennung der Bedeutung gemeinsamer Definitionen und Praktiken im Zusammenhang mit der Bewertung festgestellt. Ein Großteil der Arbeiten zur Reproduzierbarkeit konzentrierte sich bisher auf metrische Scores, wobei die Reproduzierbarkeit menschlicher Bewertungsergebnisse weitaus weniger Beachtung fand. Im Rahmen eines Forschungsprogramms zur Entwicklung von Theorie und Praxis der Reproduzierbarkeitsbewertung in NLP organisierten wir die erste gemeinsame Aufgabe zur Reproduzierbarkeit menschlicher Evaluationen, ReproGen 2021. Dieser Beitrag beschreibt die gemeinsame Aufgabe im Detail, fasst die Ergebnisse der eingereichten Reproduktionsstudien zusammen und bietet eine weitere vergleichende Analyse der Ergebnisse. Von neun ersten Teamanmeldungen erhielten wir Einreichungen von vier Teams. Die Metaanalyse der vier Reproduktionsstudien ergab unterschiedliche Reproduzierbarkeitsgrade und erlaubte sehr zaghafte erste Schlussfolgerungen darüber, welche Auswertungsarten tendenziell eine bessere Reproduzierbarkeit aufweisen.', 'ko': 'NLP 분야에서는 최근 결과 재현성과 관련한 작업이 크게 늘었고, 평가와 관련한 정의와 실천을 공유하는 것이 중요하다는 인식이 일반적이다.지금까지 재현성에 대한 대부분의 작업이 도량점수에 집중되면서 인류 평가 결과의 재현성에 대한 관심은 훨씬 적었다.NLP에서의 재현성 평가 이론과 실천을 개발하기 위한 연구 계획의 일환으로 우리는 인류 평가의 재현성에 대한 최초의 공유 임무인 ReproGen 2021을 조직했다.본고는 공유 임무를 상세하게 묘사하고 제출한 각 생식 연구의 결과를 총괄하며 결과를 더욱 비교 분석했다.최초의 9개 팀 등록 중, 우리는 4개 팀의 제출을 받았다.네 가지 생식 연구에 대한 모음 분석은 어느 정도의 재현성을 제시했고 어떤 유형의 평가가 더 좋은 재현성을 가진다는 결론을 초보적으로 얻었다.', 'fa': 'زمینه NLP اخیراً افزایش زیادی در کار مربوط به بازگشت نتایج دیده است، و عموماً در تشخیص اهمیت تعریف\u200cهای مشترک و تمرین\u200cهای مربوط به ارزیابی است. بسیاری از کارهای روی بازآفرینی تا حالا روی امتیاز متریک تمرکز کرده است، با بازآفرینی نتایج ارزیابی انسان به کمتر توجه می\u200cگیرد. به عنوان بخشی از برنامه تحقیقات طراحی برای توسعه نظریه و تمرین تولید تولید تولید تولید تولید تولید تولید تولید تولید تولید تولید تولید در NLP، اولین کار مشترک را در مورد تولید تولید تولید تولید کردن انسان،  این کاغذ کار مشترک را با جزئیات توصیف می\u200cکند، نتیجه\u200cها را از هر مطالعه\u200cهای تولید می\u200cکند و تحلیل مقایسه\u200cای بیشتر از نتیجه\u200cها را پیشنهاد می\u200cکند. از نو شرکت گروه اول، از چهار تیم تحویل گرفتیم. تحلیل Meta-Analysis of the four reproduction studies revealed different degrees of reproducibility, and allowed very tentative conclusions about what types of evaluation tend to have better reproducibility.', 'sw': 'Ardhi ya NLP hivi karibuni imeonekana kuongezeka kwa kiwango kikubwa cha kazi inayohusiana na uzalishaji wa matokeo, na kwa ujumla kutambua umuhimu wa kushirikiana maelezo na mazoea yanayohusiana na uchunguzi. Kazi nyingi kuhusu umoja wa uzazi imejikita zaidi kwenye vipindi vya umeme, na uzalishaji wa matokeo ya uchunguzi wa binadamu yanapokea umaarufu kidogo. Kama sehemu ya mpango wa utafiti uliobuniwa kuendeleza nadharia na utafiti wa tathmini za uzazi nchini NLP, tuliandaa jukumu la kwanza lililoshirikishwa juu ya uzalishaji wa tathmini za binadamu, ReproGen 2021. Gazeti hili linaelezea jukumu la kushirikiana kwa kina, matokeo ya muhtasari kutoka kila tafiti za uzazi zilizotolewa, na inatoa uchambuzi wa matokeo yanayofanana zaidi. Katika kuandikishwa kwa timu tisa ya mwanzo, tulipokea ujumbe kutoka timu nne. Uchambuzi wa tafiti hizi nne za uzazi ulionyesha vyeo tofauti vya uzazi, na kuliruhusu hitimisho la kwanza kuhusu namna gani ya uchunguzi unavyokuwa na umuhimu bora zaidi.', 'da': 'NLP-området har for nylig oplevet en betydelig stigning i arbejdet i forbindelse med resultaternes reproducerbarhed og mere generelt i erkendelse af vigtigheden af at have fælles definitioner og praksis i forbindelse med evaluering. Meget af arbejdet med reproducerbarhed har hidtil fokuseret på metriske scorer, og reproducerbarheden af menneskelige evalueringsresultater har fået langt mindre opmærksomhed. Som led i et forskningsprogram, der skal udvikle teori og praksis for reproducerbarhedsvurdering i NLP, organiserede vi den første fælles opgave om reproducerbarhed af menneskelige evalueringer, ReproGen 2021. Denne artikel beskriver den fælles opgave i detaljer, sammenfatter resultaterne fra hver af de indsendte reproduktionsundersøgelser og giver yderligere sammenlignende analyse af resultaterne. Ud af ni oprindelige teamregistreringer modtog vi indsendelser fra fire teams. Metaanalysen af de fire reproduktionsundersøgelser viste varierende grad af reproducerbarhed og gav mulighed for meget foreløbige første konklusioner om, hvilke typer evalueringer der har tendens til at have bedre reproducerbarhed.', 'hr': 'NLP polje nedavno vidio je značajan povećan rad povezan s reproduktivnošću rezultata i uglavnom u priznanju važnosti zajedničkih definicija i prakse u vezi procjene. Većina posla o reproduktivnosti do sada je usredotočena na metričke rezultate, s reproduktivnošću rezultata procjene ljudskih osoba koji primaju mnogo manje pažnje. Kao dio istraživačkog programa dizajniranog za razvoj teorije i prakse procjene reproduktivnosti u NLP-u, organizovali smo prvi zajednički zadatak o reproduktivnosti ljudskih procjena, ReproGen 2021. Ovaj papir detaljno opisuje zajednički zadatak, sažete rezultate svakog podanih ispitivanja reprodukcije i pruža daljnju usporedbenu analizu rezultata. Od devet prvih registracija tima dobili smo podatke od četiri ekipe. Metaanaliza četiri ispitivanja reprodukcije otkrila je različite stupnje reproduktivnosti i omogućila vrlo tentativne prve zaključke o tome kakve vrste procjene čine bolju reproduktivnost.', 'sq': 'Fusha e NLP ka parë kohët e fundit një rritje thelbësore në punën lidhur me riprodhimin e rezultateve dhe më përgjithësisht në njohjen e rëndësisë së përcaktimit të përbashkët dhe praktikave lidhur me vlerësimin. Shumë nga puna mbi riprodhimin është përqëndruar deri tani në rezultatet metrike, me riprodhimin e rezultateve të vlerësimit njerëzor që marrin më pak vëmendje. Si pjesë e një programi kërkimesh të dizajnuar për të zhvilluar teorinë dhe praktikën e vlerësimit të riprodhueshmërisë në NLP, ne organizuam detyrën e parë të përbashkët mbi riprodhueshmërinë e vlerësimeve njerëzore, ReproGen 2021. Ky dokument përshkruan në hollësi detyrën e përbashkët, përmbledh rezultatet e secilit nga studimet e riprodhimit të paraqitura dhe ofron analizë të mëtejshme krahasuese të rezultateve. Nga nëntë regjistrime fillestare të ekipit, morëm paraqitje nga katër ekipe. Metaanaliza e katër studimeve të riprodhimit zbuloi grada të ndryshme riprodhimi dhe lejoi përfundime shumë të parakohshme të para rreth tipeve të vlerësimit që kanë tendencë të kenë riprodhimi më të mirë.', 'tr': "NLP sahypasy ýakynda netijeleri täzelikleýänligi barada işleýän işleriň has baglanmasyny we deňleýänligi barada paylaşyk definisyonlaryň we praktikleriň wajyplygyny tanaýar. Köp çagalandyrylygyň köpüsi metrik nokatlara üns berdi we adamlaryň deňleşenlerine täzeden üns berilýär. NLP'da ýetişdirijilik duýgulamanyň teoriýasy we praktika gelişmek üçin tassyklanan bir araştyrma programynyň bir bölegi bolup, birinji adam çykyşlaryň täzelikleriniň täzelikligi barada ýetişdirilýänlik üçin ýerleşdirdik, ReproGen 2021 Bu kagyz paýlaşylýan zadyny detaylar şeklinde tassyýar, üýtgeden reproducsiýa öwrenmeleriniň netijelerini we netijelerini daşyrdyr. Dokuz başlangyç topardan bölegimizden dört topardan rugsat aldyk. 4 täzeliklik öwrenmeleriniň meta-analizi çarpyşlygyň derejesi çarpyşlygyň derejesini görkezildi we çözgütli ilkinji çözümleri nähili çarpyşlygyň gowylaşdyrylygy barada örän tentativ çözümleri bardyr.", 'af': "Die NLP veld het onlangs 'n groot vergroot vergroting in werk wat verwanter is met reproduksibiliteit van resultate, en meer algemeen in herken van die belangrikheid van gedeelde definisies en praksies wat verwanter is met evaluasie. Baie van die werk op reproduktiviteit het so ver gefokus op metriese punte, met reproduktiviteit van menslike evaluasie resultate wat baie minder aandag ontvang word. As deel van 'n ondersoek program ontwerp om teoriee en praksie van reproduktiviteitsevaluering in NLP te ontwikkel, het ons die eerste gedeelde taak organiseer oor reproduktiviteit van menslike evaluasies, ReproGen 2021. Hierdie papier beskryf die gedeelde taak in detail, opsomming resultate van elke van die oorgestuurde reproduksie studie en verskaf verdere vergelykbare analisie van die resultate. Van nege aanvanklike span registrasies het ons ondersteuning ontvang van vier teams. Metaanalisie van die vier reproduksie studie het verskillende grade van reproduktiviteit geopenbaar, en toegelaat baie tentatiewe eerste konklusies oor watter tipes van evaluasie beter reproduktiviteit het.", 'am': 'በአሁኑ ጊዜ የNLP መሬት ፍሬዎችን በኩል የሚያሳድገውን ሥራ ያበዛል፡፡ በብዙ ሥራ በጥንቃቄ ላይ እስከ ዛሬ ድረስ የሜትሪክ ደረጃዎች ላይ ተማክሮአል፤ የሰው ውጤት ግንኙነት ግንኙነት በጣም ትንሽ ትኩረት እንዲቀበል ነው፡፡ በNLP የመጀመሪያውን ትምህርት እና የግንኙነት ሽፋን ለማድረግ የማስፈልግ ፕሮግራም ክፍል ሆነን የሰው ውሳኔ ግንኙነት በሙሉ አካባቢ፣ ReproGen 2021. This paper describes the shared task in detail, summarises results from each of the reproduction studies submitted, and provides further comparative analysis of the results.  ከዘጠኝ የመጀመሪያ የቡድን registration ውስጥ ከአራቱ ቡድን ጥያቄዎችን ተቀበልን፡፡ የአራቱ የዘረጀት ትምህርት ማተሚያ የሚለይ የግልጾች ደረጃዎች የሚለዩ ደረጃዎች እና የመጀመሪያውን ፍጥረት ማድረግ ምን ዓይነት አካሄድ እንዲሻል ይደረጋል፡፡', 'hy': 'ՆԼՊ ոլորտը վերջերս տեսել է արդյունքների վերարտադրողականության հետ կապված աշխատանքի նշանակալի աճ և, ավելի ընդհանուր առմամբ, գնահատման հետ կապված ընդհանուր սահմանումների և գործողությունների կարևորության ճանաչելու համար: Կարգադրելիության ոլորտում գործողությունների մեծ մասը մինչ այժմ կենտրոնացել է մետրական գնահատականների վրա, մարդկային գնահատականների արդյունքների վերարտադրելիությունը շատ ավելի քիչ ուշադրություն ստանում է: Որպես մի ուսումնասիրության ծրագիր, որը նախագծված է վերարտադրողականության գնահատման տեսության և պրակտիկայի զարգացմանը ՆԼՊ-ում, մենք կազմակերպեցինք մարդկային գնահատումների վերարտադրողականության առաջին ընդհանուր խնդիրը՝ Ռեպոգե Այս թղթին մանրամասն ներկայացնում է ընդհանուր խնդիրը, համառոտագրում է ներկայացված վերարտադրման յուրաքանչյուր ուսումնասիրության արդյունքները և ապահովում է արդյունքների համեմատական վերլուծություն: Սկզբնական իննը խմբի գրանցումներից մենք ստացանք ներկայացումներ չորս խմբից: Չորս վերարտադրման ուսումնասիրությունների մետավերլուծությունը բացահայտեց վերարտադրողականության տարբեր աստիճաններ, և թույլ տվեց շատ փորձարկվող առաջին եզրակացություններ այն մասին, թե ինչպիսի տեսակներ գնահատում են հակված ավելի լավ վերար', 'id': 'Lapangan NLP baru-baru ini melihat peningkatan besar dalam pekerjaan yang berhubungan dengan reproduksibilitas hasil, dan secara umum dalam pengakuan penting memiliki definisi dan praktek berbagi yang berhubungan dengan evaluasi. Banyak pekerjaan tentang reproduksibilitas telah sejauh ini fokus pada skor metrik, dengan reproduksibilitas hasil evaluasi manusia menerima jauh lebih sedikit perhatian. As part of a research programme designed to develop theory and practice of reproducibility assessment in NLP, we organised the first shared task on reproducibility of human evaluations, ReproGen 2021.  Kertas ini menjelaskan tugas berbagi secara rinci, mengungkapkan hasil dari setiap studi reproduksi yang dihantar, dan menyediakan analisis perbandingan lanjut dari hasil. Dari sembilan rekaman tim awal, kami menerima pengiriman dari empat tim. Meta-analisis dari empat studi reproduksi menunjukkan berbagai derajat reproduksibilitas, dan memungkinkan kesimpulan pertama yang sangat tentatif tentang jenis evaluasi cenderung untuk memiliki reproduksibilitas yang lebih baik.', 'az': "NLP sahəsi son zamanlarda sonuçların yenidən təmizlənəcəyi işlərə çox böyük bir artırma gördü və daha genellik təmizlənəcəyi tərzlərin və tərzlərin müqabilində paylaşılmasının vacibətini tanımadı. Yenidən yenilənmək haqqında çox iş metrik nöqtələrinə, insan değerlendirməsi sonuçlarının yenilənməsi daha az paylaşır. NLP'də yenilənmək təcrübəsini təşkil etmək üçün təşkil edilmiş bir araştırma proqramının bir parçası olaraq, insan değerlendirmələrinin yenilənməsi haqqında ilk paylaşdığı işi, ReproGen 2021. Bu kağıt paylaşılan işləri detaylı təsdiqləyir, təsdiqlənən hər təhsil təhsil təhsil təhsil təhsil etdir və sonuçların daha çox salıcı analizi təhsil edir. Dokuz başlangıç timin registrasyonundan dörd dəstədən təklif aldıq. Dörd reproduktiv təhsilinin meta-analizi müxtəlif dərəcələrinin reproduktivlığı göstərdi və nələr təhsil etdiyinin daha yaxşı reproduktivlığı barəsində çox çətin ilk sonuçlarına izin verdi.", 'bn': 'সম্প্রতি এনএলপি ক্ষেত্রে ফলাফলের প্রবণতার সাথে সম্পর্কিত কাজের ব্যাপারে বৃদ্ধি পেয়েছে এবং মূল্যের সাথে সম্পর্কিত সংস্কার ও কর্মকাণ্ডের Much of the work on reproducibility has so far focused on metric scores, with reproducibility of human evaluation results receiving far less attention.  এনএলপিতে গবেষণা প্রোগ্রামের একটি অংশ হিসেবে আমরা প্রথম শেয়ার করেছি মানুষের মূল্যের প্রবণতা সম্পর্কে, রিপ্রোজেন ২০২১। এই পত্রিকা বিস্তারিত ভাগাভাগি করা কাজের ব্যাখ্যা করেছে, প্রত্যেকটি প্রজন্ম গবেষণার ফলাফলের সারসাম্প্রদান করেছে এবং ফলাফলের আরো  নয়টি প্রাথমিক দলের নিবন্ধনের মধ্যে আমরা চারটি দল থেকে প্রতিবেদন পেয়েছি। চারটি প্রজন্ম গবেষণার মেটা বিশ্লেষণ প্রকাশিত হয়েছে প্রবণতার বিভিন্ন ডিগ্রি প্রকাশিত হয়েছে এবং প্রথম সিদ্ধান্ত নিয়েছে যে কোন ধরনে', 'ca': "Recentment, el camp del NLP ha vist un augment substancial de la feina relacionada amb la reproducibilitat dels resultats, i, en general, en reconeixement de l'importància de tenir definicions i pràctiques compartides relacionades amb l'evaluació. Molta de la feina sobre la reproducibilitat s'ha centrat fins ara en puntuacions mètriques, amb molta menys atenció a la reproducibilitat dels resultats de l'evaluació humana. Com part d'un programa de recerca dissenyat per desenvolupar teoria i pràctica d'evaluació de reproducibilitat en NLP, vam organitzar la primera tasca compartida sobre reproducibilitat de les evaluacions humanes, la ReproGen 2021. Aquest paper descriu en detall la tasca compartida, resume els resultats de cada estudi de reproducció presentat i proporciona més anàlisi comparativa dels resultats. De les nove inscripcions inicials, vam rebre presentacions de quatre equips. La meta-anàlisi dels quatre estudis de reproducció va revelar diferents graus de reproducibilitat i va permetre primeres conclusions molt tentatives sobre quins tipus d'evaluació tendeixen a tenir una millor reproducibilitat.", 'cs': 'V oblasti NLP v poslední době došlo k výraznému nárůstu práce související s reprodukovatelností výsledků a obecněji s uznáním významu sdílených definic a postupů týkajících se hodnocení. Velká část práce na reprodukovatelnosti se zatím zaměřuje na metrické skóre, přičemž reprodukovatelnost výsledků hodnocení lidí je věnována mnohem menší pozornosti. V rámci výzkumného programu zaměřeného na rozvoj teorie a praxe hodnocení reprodukovatelnosti v NLP jsme uspořádali první společný úkol o reprodukovatelnosti lidských hodnocení, ReproGen 2021. Tento článek podrobně popisuje sdílený úkol, shrnuje výsledky každé z předložených reprodukčních studií a poskytuje další srovnávací analýzu výsledků. Z devíti počátečních týmových registrací jsme obdrželi příspěvky od čtyř týmů. Metaanalýza čtyř reprodukčních studií odhalila různé stupně reprodukovatelnosti a umožnila velmi předběžné závěry o tom, jaké typy hodnocení mají tendenci lepší reprodukovatelnost.', 'et': 'Uue tööprogrammi valdkonnas on hiljuti märkimisväärselt suurenenud tulemuste korratavusega seotud töö ning üldisemalt tunnustades hindamisega seotud ühiste määratluste ja tavade tähtsust. Palju reprodutseeritavuse alasest tööst on seni keskendunud meetrilistele skooritele, kusjuures inimeste hindamise tulemuste reprodutseeritavus on palju vähem tähelepanu pööratud. Uurimisprogrammi osana, mille eesmärk on arendada NLP reprodutseeritavuse hindamise teooriat ja praktikat, korraldasime esimese ühise ülesande inimhindamiste reprodutseeritavuse kohta, ReproGen 2021. Käesolevas dokumendis kirjeldatakse ühist ülesannet üksikasjalikult, tehakse kokkuvõte iga esitatud reproduktsiooniuuringu tulemustest ja esitatakse tulemuste täiendav võrdlev analüüs. Üheksast esimesest meeskonna registreerimisest saime ettepanekud neljalt meeskonnalt. Nelja reproduktsiooniuuringu metaanalüüs näitas erinevat reproduktsioonivõimet ja võimaldas väga esialgseid järeldusi selle kohta, millist tüüpi hindamisel kipub olema parem reproduktsioonivõime.', 'fi': 'Uusi ohjelma on viime aikoina lisännyt huomattavasti tulosten toistettavuuteen liittyvää työtä ja yleisesti ottaen ottaen tunnustanut arviointiin liittyvien yhteisten määritelmien ja käytäntöjen tärkeyden. Suuri osa toistettavuutta koskevasta työstä on tähän mennessä keskittynyt metrisiin pisteisiin, ja ihmisten arviointitulosten toistettavuus on saanut paljon vähemmän huomiota. Osana tutkimusohjelmaa, jonka tarkoituksena on kehittää uusittavuusarvioinnin teoriaa ja käytäntöä NLP:ssä, järjestimme ensimmäisen yhteisen tehtävän ihmisen arviointien toistettavuudesta, ReproGen 2021. Tässä artikkelissa kuvataan yhteistä tehtävää yksityiskohtaisesti, esitetään yhteenveto kunkin toimitetun lisääntymistutkimuksen tuloksista ja esitetään tarkempi vertaileva analyysi tuloksista. Yhdeksästä ensimmäisestä tiimirekisteröinnistä saimme ehdotuksia neljältä tiimiltä. Neljän lisääntymistutkimuksen metaanalyysi paljasti vaihtelevia toistettavuusasteita ja antoi hyvin alustavat ensimmäiset johtopäätökset siitä, millaisilla arvioinneilla on yleensä parempi toistettavuus.', 'bs': 'NLP polje nedavno vidio je značajno povećanje rada povezanog sa reproduktivnošću rezultata, i uglavnom u priznanju važnosti zajedničkih definicija i prakse u vezi procjene. Većina posla o reproduktivnosti do sada je usredotočena na metričke rezultate, s reproduktivnošću rezultata procjene ljudskih ocjena koji primaju mnogo manje pažnje. Kao dio istraživačkog programa dizajniranog za razvoj teorije i prakse procjene reproduktivnosti u NLP-u, organizovali smo prvi zajednički zadatak o reproduktivnosti ljudskih procjena, ReproGen 2021. Ovaj papir detaljno opisuje zajednički zadatak, sažete rezultate svakog podanih ispitivanja reprodukcije i pruža daljnju usporedbenu analizu rezultata. Od devet prvih registracija tima, dobili smo podatke od četiri ekipe. Metaanaliza četiri ispitivanja reprodukcije otkrila je različite stepenice reproduktivnosti i omogućila vrlo tentativne prve zaključke o tome kakve vrste procjene čine da imaju bolju reproduktivnost.', 'jv': '(NLP) Dayone ono langkung karo akeh pisan bak ngucap-suarani, dadi sekondisih barang metar, dadi kajane jejaraké uwong sing nguasakno. Taning barêng-barêng program sing dibenakno kanggo nggawe theoria karo pratik sing beraksi urip urip nLP, kawula nggawe ngubah sing mbênêr nggawe barang urip nêmêr, Refo Gen 2020. Gambar iki dipoleh nggambar kelompok ntawehke nggawe Detayle, sumulatan gewis dipoleh bak mulalah sing ngewehke nggawe, lan ngewehke kut-kut tanggal dipoleh banjur. Mungkin sesuk gawe ngupakan pating 9 meta-edalusi karo akeh basa ripurasi uwong gak dhéwé éntuk urip, dadi sing perusahaan kelas tualke sampek kapan kuwi tindakan karo paké rapurasi sak terus-terus kuwi:', 'ha': "Firin NLP na ƙara wani mai girma wa aikin da ke yi husũma game da duba na matsalar, kuma yana da gane muhimu da ya yi rabo da fassarar da aikin da ke danganta. Akwai yawa daga aikin a kan duffai har sai ya yi makini a kan score na metric, da dubi'in evaluci na mutane ta ƙara muhimmanci. As part of a research programme designed to develop theory and practice of reproducibility assessment in NLP, we organised the first shared task on reproducibility of human evaluations, ReproGen 2021.  Wannan takardan na bayyana the share of the aikin da aka ƙayyade shi daki-daki, yana ƙarami matsala daga kõwane fassarar dubu da aka bãyar da shi, kuma yana bãyar da yana sami-sami da fassaran. Daga kashi na farko na juma, mun motsa misãlai daga jama'a huɗu. Ana yi meta-anarrai ga karatun huɗu karatun za'a nuna darajõji dabam a cikin duffai, kuma ya yarda da fassarar farko a kan wane irin muhimmada ke da mafi alhẽri a duba.", 'he': 'שדה NLP ראה לאחרונה גידול משמעותי בעבודה קשור לשחזור התוצאות, ובכלל יותר בהכרה של חשיבות של הגדרות והתרגילים משותפים בקשר להערכה. רוב העבודה על התרבות התמקדה עד כה על נקודות מטריות, עם התרבות של תוצאות הערכה האנושית מקבלת הרבה פחות תשומת לב. כחלק מתוכנית מחקר שמתכננת לפתח תיאוריה ופעולה של הערכת התחזוקות ב-NLP, ארגנו את המשימה הראשונה המשותפת על התחזוקות של הערכות האנושיות, ReproGen 2021. העבודה הזו מתארת את המשימה המשותפת בפרטים, מסכם תוצאות מכל מחקר ההרבות שנשלח, ומספק ניתוח משווה נוסף של התוצאות. מתוך תשע רשומות קבוצה ראשונות, קיבלנו הודעות מארבעה קבוצות. המטה-ניתוח של ארבעה מחקרי ההרבות חשף מעלות שונות של ניתוח ההרבות, ואפשר מסקנות ראשונות מוקדמות מאוד על אילו סוגי הערכה נוטים להיות ניתוח ההרבות טוב יותר.', 'sk': 'Na področju novega delovnega programa se je nedavno znatno povečalo delo v zvezi s ponovljivostjo rezultatov in bolj splošno zaradi priznavanja pomena skupnih opredelitev in praks v zvezi z vrednotenjem. Veliko dela na področju ponovljivosti se je doslej osredotočalo na metrične rezultate, pri čemer je bila ponovljivost rezultatov ocenjevanja pri ljudeh veliko manj pozornosti namenjena. V okviru raziskovalnega programa za razvoj teorije in prakse ocenjevanja ponovljivosti v NLP smo organizirali prvo skupno nalogo o ponovljivosti ocenjevanja človeka, ReproGen 2021. Ta prispevek podrobno opisuje skupno nalogo, povzema rezultate vsake predložene študije razmnoževanja in ponuja nadaljnjo primerjalno analizo rezultatov. Od devetih začetnih prijav ekipe smo prejeli prispevke štirih ekip. Metaanaliza štirih študij razmnoževanja je pokazala različne stopnje ponovljivosti in omogočila zelo poskusne prve zaključke o tem, katere vrste vrednotenja imajo ponavadi boljšo ponovljivost.', 'bo': 'NLP མ་དེ་ལྟ་བུ་མཐོང་ནུས་ཚོད་ཁག་ཆེ་བསྐྱེད་ཚད་རྒྱལ་ཁབ་དང་འབྲེལ་བའི་བྱ་རྐྱེན་ཚད་ཉེ་ཆར་ཡོད། Most of the work on reproducibility have so far focused on metric scores, with reproducibility of human evaluation results receiving far less attention. NLP ནང་དུ་གཞི་རྩལ་ལས་འཚོལ་ཞིབ་ཀྱི་ལས་རིམ་གྱི་ཆ་ཤས་ཁག་གིས་དཔྱད་གཏོང་མཁན་དང་བྱ་རིམ་ལ་སྒྲིག ཤོག་བྱང་འདིས་གསལ་བཤད་ཀྱི་བྱ་རིམ་ལ་གསལ་བཤད་པ་དང་། རྩིས་བ་སྒྲུབ་ཀྱི་ནང་འཁོད་རྣམས་ལས་ཕར་ཐོན་ཚུལ་ལྡན་བྱེད་ས འགོ་འཛུགས་མཁན་གྱི་བྱ་མིའི་དྲ་དམངས་9ལས། ང་ཚོས་དབར་གྱི་བཞི་མིའི་ནང་གི་སྐྱེས་ཚུལ་ལེན་བྱུང་། རྒྱལ་ཁབ་ཀྱི་ལྟ་བ་ཚོའི་ནང་གི་དབྱེ་ཞིབ་དཔྱད་ཚད་བཞིན་པ་ཚོར་བ་སྐྱེན་ཚུལ་གྱི་ཚད་མ་འདྲ་ཞིག་བྱས་ཡོད།'}
{'en': 'Automatic Verification of Data Summaries', 'es': 'Verificación automática de resúmenes de datos', 'ar': 'التحقق التلقائي من ملخصات البيانات', 'fr': 'Vérification automatique des résumés de données', 'pt': 'Verificação automática de resumos de dados', 'ja': 'データサマリーの自動検証', 'zh': '自验数摘要', 'ru': 'Автоматическая проверка сводок данных', 'hi': 'डेटा सारांशों का स्वत: सत्यापन', 'ga': 'Fíorú Uathoibríoch ar Achoimrí Sonraí', 'el': 'Αυτόματη επαλήθευση συνοπτικών δεδομένων', 'ka': 'მონაცემების რეზიმების ავტომატური შემოწმება', 'hu': 'Az adatok összefoglalóinak automatikus ellenőrzése', 'kk': 'Деректер тұжырымдамасын автоматты түрде тексеру', 'lt': 'Automatinis duomenų santraukų patikrinimas', 'it': 'Verifica automatica dei riassunti dei dati', 'mk': 'Автоматска верификација на резултатите на податоците', 'ms': 'Pengesahan Automatik Ringkasan Data', 'ml': 'ഡേറ്റാ ചുരുക്കുകളുടെ സ്വയം പരിശോധന', 'mt': 'Verifika Awtomatika tas-Sommarji tad-Dejta', 'mn': 'Өгөгдлийн хэмжээсүүдийн автоматтыг шалгах', 'no': 'Automatisk kontroll av datasamandrag', 'pl': 'Automatyczna weryfikacja podsumowań danych', 'ro': 'Verificarea automată a rezumatelor datelor', 'sr': 'Автоматична проверка резюме данаName', 'so': 'Imtixaanka iskaa ah ee summarinta macluumaadka', 'si': 'Name', 'sv': 'Automatisk verifiering av datasammanfattningar', 'ta': 'தகவல் சுருக்கம்', 'ur': 'Data Summaries کی خپلکاری بررسی', 'uz': 'Maò¥lumot hisobotini avtomatik tekshirish', 'vi': 'Tự động kiểm tra triệu chứng', 'da': 'Automatisk verifikation af dataresuméer', 'hr': 'Automatska provjera sažetka podataka', 'bg': 'Автоматична проверка на обобщенията от данни', 'nl': 'Automatische verificatie van samenvattingen van gegevens', 'de': 'Automatische Überprüfung der Datenzusammenfassungen', 'fa': 'Name', 'id': 'Verifikasi Otomatis Ringkasan Data', 'ko': '데이터 요약 자동 검증', 'sw': 'Ujumbe wa Taarifa', 'tr': 'Maglumat holasasy otomatik barlamak', 'af': 'Comment', 'sq': 'Verifikimi automatik i përmbledhjeve të të dhënave', 'am': 'ፋይል sን መክፈት አልቻለም፦ %s፦ %s', 'hy': 'Տվյալների համառոտագրությունների ավտոմատ ստուգելը', 'az': 'Verici ToplaqlarÄ±nÄ±n Avtomatik VerilmÉ™si', 'bn': 'স্বয়ংক্রিয়ভাবে তথ্য সংক্ষেপ', 'bs': 'Automatska provjera sažetaka podataka', 'ca': 'Verifica automàtica dels resums de les dades', 'cs': 'Automatické ověřování souhrnů dat', 'fi': 'Tiivistelmien automaattinen tarkistaminen', 'et': 'Andmete kokkuvõtete automaatne kontrollimine', 'jv': 'iCalImp', 'sk': 'Samodejno preverjanje povzetkov podatkov', 'he': 'בדיקה אוטומטית של סדרות נתונים', 'ha': '@ action', 'bo': 'རང་འགུལ་གྱིས་ཞིབ་དཔྱད་ཆ་འཕྲིན'}
{'en': 'We present a generic method to compute thefactual accuracy of a generated data summarywith minimal user effort. We look at the prob-lem as a fact-checking task to verify the nu-merical claims in the text. The verification al-gorithm assumes that the data used to generatethe text is available. In this paper, we describehow the proposed solution has been used toidentify incorrect claims about basketball tex-tual summaries in the context of the AccuracyShared Task at INLG 2021.', 'fr': "Nous présentons une méthode générique pour calculer l'exactitude factuelle d'un résumé de données généré avec un effort minimal de l'utilisateur. Nous considérons le problème comme une tâche de vérification des faits visant à vérifier les revendications numériques dans le texte. L'algorithme de vérification suppose que les données utilisées pour générer le texte sont disponibles. Dans cet article, nous décrivons comment la solution proposée a été utilisée pour identifier les allégations incorrectes concernant les résumés textuels de basket-ball dans le contexte de la tâche partagée Accuracy à INLG 2021.", 'pt': 'Apresentamos um método genérico para calcular a precisão factual de um resumo de dados gerado com o mínimo de esforço do usuário. Encaramos o problema como uma tarefa de checagem de fatos para verificar as afirmações numéricas no texto. O algoritmo de verificação assume que os dados usados para gerar o texto estão disponíveis. Neste artigo, descrevemos como a solução proposta foi utilizada para identificar afirmações incorretas sobre resumos textuais de basquete no contexto da Accuracy Shared Task no INLG 2021.', 'ar': 'نقدم طريقة عامة لحساب الدقة الفعلية لملخص البيانات الذي تم إنشاؤه بأقل جهد من المستخدم. نحن ننظر إلى المشكلة على أنها مهمة تدقيق للحقائق للتحقق من الادعاءات الأساسية في النص. تفترض جريدة التحقق أن البيانات المستخدمة لتوليد النص متاحة. في هذه الورقة ، نصف كيف تم استخدام الحل المقترح لتحديد الادعاءات غير الصحيحة حول ملخصات نصوص كرة السلة في سياق مهمة AccuracyShared في INLG 2021.', 'ja': '私たちは、生成されたデータの要約の事実精度を最小限のユーザーの労力で計算するための一般的な方法を提示します。事実を確認するタスクとしてプロブレムを見て、テキスト内のヌーメリックな主張を検証します。検証アルゴリズムは、テキストを生成するために使用されるデータが利用可能であると仮定します。この論文では、提案された解決策が、INLG 2021でのAccuracySharedタスクの文脈で、バスケットボールのテックスツールサマリーに関する誤った主張を特定するためにどのように使用されているかについて説明します。', 'es': 'Presentamos un método genérico para calcular la precisión fáctica de un resumen de datos generado con un esfuerzo mínimo del usuario. Consideramos el problema como una tarea de verificación de datos para verificar las afirmaciones numéricas del texto. El algoritmo de verificación asume que los datos utilizados para generar el texto están disponibles. En este artículo, describimos cómo se ha utilizado la solución propuesta para identificar afirmaciones incorrectas sobre los resúmenes textuales de baloncesto en el contexto de la tarea compartida de precisión en el INLG 2021.', 'zh': '立通用之法,以至小用户计生成之数摘要准确性。 臣等以概率为一事勘事,以验文本之nu-merical。 验 al-gorithm 假成文本之数可用。 本文述INLG 2021AccuracyShared之背景,何以识篮球tex-tual摘要之非解决方案?', 'ru': 'Предложен общий метод вычисления фактической точности сгенерированной сводки данных с минимальными усилиями пользователя. Мы рассматриваем prob-lem как задачу проверки фактов для проверки ню-мерных утверждений в тексте. Альгорифм проверки предполагает, что данные, используемые для генерации текста, доступны. В этой статье мы описываем, как предлагаемое решение было использовано для идентификации неверных утверждений о текстовых сводках баскетбола в контексте задачи AccuracyShared на INLG 2021.', 'hi': 'हम न्यूनतम उपयोगकर्ता प्रयास के साथ एक उत्पन्न डेटा सारांश की वास्तविक सटीकता की गणना करने के लिए एक सामान्य विधि प्रस्तुत करते हैं। हम पाठ में nu-merical दावों को सत्यापित करने के लिए एक तथ्य-जाँच कार्य के रूप में prob-lem को देखते हैं। सत्यापन अल-गोरिथम मानता है कि पाठ उत्पन्न करने के लिए उपयोग किया जाने वाला डेटा उपलब्ध है। इस पेपर में, हम वर्णन करते हैं कि प्रस्तावित समाधान का उपयोग INLG 2021 में AccuracyShared कार्य के संदर्भ में बास्केटबॉल टेक्स-ट्यूल सारांश के बारे में गलत दावों की पहचान करने के लिए किया गया है।', 'ga': 'Cuirimid modh cineálach i láthair chun cruinneas fíorasach achomair sonraí ginte a ríomh le hiarracht íosta úsáideora. Breathnaímid ar an bhfadhb mar thasc seiceála fíricí chun na héilimh nu-merical sa téacs a fhíorú. Glacann an al-gorithm fíoraithe leis go bhfuil na sonraí a úsáidtear chun an téacs a ghiniúint ar fáil. Sa pháipéar seo, déanaimid cur síos ar an gcaoi ar úsáideadh an réiteach molta chun éilimh mhíchearta faoi achoimrí téacs cispheile a shainaithint i gcomhthéacs an Tasc Cruinneas Roinnte ag INLG 2021.', 'hu': 'Általános módszert mutatunk be egy generált adatgyűjtés tényleges pontosságának kiszámítására minimális felhasználói erőfeszítéssel. A problémát tényellenőrzési feladatnak tekintjük, hogy ellenőrizzük a szövegben szereplő nem-merikus állításokat. Az ellenőrző al-gorithm feltételezi, hogy a szöveg létrehozásához használt adatok rendelkezésre állnak. Ebben a tanulmányban leírjuk, hogyan használták fel a javasolt megoldást a kosárlabda tehnikai összefoglalókkal kapcsolatos helytelen állítások azonosítására az INLG 2021 AccuracyShared Task keretében.', 'el': 'Παρουσιάζουμε μια γενική μέθοδο για τον υπολογισμό της πραγματικής ακρίβειας μιας περίληψης παραγόμενων δεδομένων με ελάχιστη προσπάθεια χρήστη. Θεωρούμε το πρόβλημα ως καθήκον ελέγχου γεγονότων για την επαλήθευση των σημερινών ισχυρισμών στο κείμενο. Ο αλγόριθμος επαλήθευσης υποθέτει ότι τα δεδομένα που χρησιμοποιούνται για τη δημιουργία του κειμένου είναι διαθέσιμα. Στην παρούσα εργασία, περιγράφουμε πώς χρησιμοποιήθηκε η προτεινόμενη λύση για τον εντοπισμό εσφαλμένων ισχυρισμών σχετικά με τις θεωρητικές περιλήψεις μπάσκετ στο πλαίσιο της Κοινής Εργασίας Ακρίβειας στο INLG 2021.', 'ka': 'ჩვენ მინიმალური გამოყენებელი ძალიან გამოყენებული მონაცემების რეზიუმენტის ფაქტიური წარმოდგენების გამოყენება. ჩვენ შევხედავთ პრობლემის შესახებ, როგორც ფაქტის შესახებ დავამოწმება, რომ ტექსტის ნუ-მერიკალური შესახებ დავწეროთ. შემოწმება al- gorithm წარმოიდგინდება, რომ ტექსტის შექმნა გამოყენებული მონაცემები ხელმისაწყებელია. ჩვენ აღწერეთ, როგორ გამოიყენებული პროგრამა გამოიყენებულია, როგორ შეუძლებელია გასკენტიფიკაციის შეცდომა საზოგადოებების შესახებ ბასკეტბოლის ტექსტური საზოგადოებების შესა', 'it': "Presentiamo un metodo generico per calcolare l'accuratezza fattuale di un riepilogo dei dati generato con il minimo sforzo dell'utente. Consideriamo il problema come un compito di verifica dei fatti per verificare le affermazioni non meriche contenute nel testo. La verifica al-gorithm presuppone che i dati utilizzati per generare il testo siano disponibili. In questo articolo, descriviamo come la soluzione proposta sia stata utilizzata per identificare affermazioni errate sui riassunti tex-tuali del basket nel contesto dell'AccuracyShared Task a INLG 2021.", 'kk': 'Біз жалпы әдістерді кеміндетті пайдаланушылардың күшінде жасалған деректердің тәсілдігін есептеу үшін таңдаймыз. Мәтіндегі ню- мерикалық жағдайларды тексеру үшін тексеру тапсырмасы ретінде қараймыз. Мәтінді құру үшін қолданылатын деректерді тексеру алдында қолданылады. Бұл қағазда, бұл шешім қалай қолданылатынын анықтаймыз. Бұл баскетболдың текстуалды тұжырымдамасын INLG 2021 жылы Бөлім тапсырмасының контексті баскетболдың текстуалды тұжырымдамасы туралы дұрыс жа', 'lt': 'Pateikiame bendrą metodą apskaičiuoti sukauptų duomenų santraukos faktinį tikslumą minimaliomis naudotojų pastangomis. Mes vertiname prob lem ą kaip faktų patikrinimo užduotį, siekiant patikrinti tekste pateiktus esminius teiginius. Tikrinant al-gorithm daroma prielaida, kad tekstui gaminti naudojami duomenys yra prieinami. Šiame dokumente apibūdiname, kaip siūlomas sprendimas buvo naudojamas netinkamams teiginiams apie krepšiklio teksto santraukas nustatyti atsižvelgiant į tikslią užduotį INLG 2021 m.', 'mk': 'We present a generic method to compute thefactual accuracy of a generated data summarywith minimal user effort.  We look at the prob-lem as a fact-checking task to verify the nu-merical claims in the text.  Верификацијата al- gorithm претпоставува дека податоците кои се користат за генерирање на текстот се достапни. Во овој весник, опишуваме како е употребено предложеното решение за идентификување на неправилни тврдења за кошаркарските тексуални резултати во контекст на AccuracyShared Task на ИНЛГ 2021.', 'ms': 'Kami perkenalkan kaedah generik untuk mengira ketepatan fakta bagi ringkasan data yang dijana dengan usaha pengguna minimal. Kami melihat prob lem sebagai tugas pemeriksaan fakta untuk mengesahkan klaim nu-merikal dalam teks. Pengesahan al-gorithm menganggap data yang digunakan untuk menghasilkan teks tersedia. Dalam kertas ini, kami menggambarkan bagaimana solusi yang diusulkan telah digunakan untuk mengenalpasti klaim yang salah mengenai ringkasan teks-tual bola keranjang dalam konteks Tugas Berkongsi Akurat di INLG 2021.', 'ml': 'കുറഞ്ഞ ഉപയോക്താവിന്റെ പരിശ്രമത്തിന്റെ വൃത്താന്തത്തിന്റെ യഥാര്\u200dത്ഥ തെളിവുകള്\u200d കണക്കാക്കാനുള്ള ഒരു സാധ ഞങ്ങള്\u200d പ്രോബ്-ലെമിനെ നോക്കുന്നത് വാക്കുകളില്\u200d ന്യൂ-മെരിക്കല്\u200d വാക്കുകള്\u200d പരിശോധിക്കുന്ന ഒരു ജോലിയാണ്. അല്\u200d ഗോരിതം സൃഷ്ടിക്കാന്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്ന വിവരങ്ങള്\u200d ലഭ്യമാണെന്ന് ഉറപ്പാക്കുന്നു. ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d വിശദീകരിച്ചിരിക്കുന്നു, പ്രൊദ്ദേശിച്ചിരിക്കുന്ന പരിഹാരം എങ്ങനെയാണ് ഉപയോഗിച്ചിരിക്കുന്നത് എന്ന് വിശദീകരിക്കു', 'mt': "Aħna nippreżentaw metodu ġeneriku għall-kalkolu tal-preċiżjoni fattwali ta’ sommarju ta’ dejta ġġenerata bl-isforz minimu tal-utent. Aħna nħarsu lejn il-prob lem a bħala kompitu ta' verifika tal-fatti biex jiġu vverifikati d-dikjarazzjonijiet numeriċi fit-test. Il-verifika al-gorithm tassumi li d-dejta użata għall-ġenerazzjoni tat-test hija disponibbli. F’dan id-dokument, aħna niddeskrivu kif intużat is-soluzzjoni proposta biex jiġu identifikati stqarrijiet mhux korretti dwar sommarji tat-test tal-basket fil-kuntest tal-AccuracyShared Task fl-INLG 2021.", 'no': 'Vi presenterer ein generiske metode for å rekna ut den faktiske nøyaktigheten av ei generert datasammendrag med minimal brukarpålitet. Vi ser på problemmet som eit faktisk kontrollerende oppgåve for å verifisera dei nulmeriske grensene i teksten. Verifiseringsal- gorithmen antar at data som skal lagast tekst er tilgjengeleg. I denne papiret beskriver vi korleis den foreslåde løysinga er brukt, tydentiserer feil tiltak om basketball tex-tual samandrag i konteksten av AkuracyShared Task på INLG 2021.', 'pl': 'Przedstawiamy ogólną metodę obliczania dokładności faktycznej generowanego podsumowania danych przy minimalnym nakładzie użytkownika. Problem traktujemy jako zadanie sprawdzające fakty w celu weryfikacji nowych twierdzeń w tekście. Weryfikacja algorytmu zakłada, że dane wykorzystywane do generowania tekstu są dostępne. W niniejszym artykule opisano, w jaki sposób proponowane rozwiązanie zostało wykorzystane do identyfikacji nieprawidłowych twierdzeń dotyczących podsumowań koszykówki w kontekście zadania AccuracyShared w INLG 2021.', 'ro': 'Vă prezentăm o metodă generică de calculare a acurateţii factuale a unui rezumat al datelor generate cu efort minim al utilizatorului. Privim problema ca pe o sarcină de verificare a faptelor pentru a verifica afirmaţiile nu-merice din text. Verificarea al-goritm presupune că datele utilizate pentru generarea textului sunt disponibile. În această lucrare, descriem modul în care soluția propusă a fost utilizată pentru identificarea afirmațiilor incorecte despre rezumatele tehnice ale baschetului în contextul AccuracyShared Task la INLG 2021.', 'mn': 'Бид жинхэнэ хэрэглэгчийн хичээл дээр бий болгосон өгөгдлийн жинхэнэ тоонуудыг тооцохын тулд ерөнхий арга зам илэрхийлж байна. Бид үүнийг текст дээрх нумерикийн утгыг шалгахын тулд үнэндээ шалгах үйлдэл гэж үзнэ. Текст үүсгэхэд хэрэглэгддэг мэдээллүүд ашиглах боломжтой гэж шийддэг. Энэ цаасан дээр бид хэрхэн санал өгсөн шийдэл хэрхэн ашиглагдсан вэ гэдгийг тодорхойлдог. Баскетбол Tex-tual хэвлэлийн тухай буруу утгыг INLG 2021 оны AccuracyShared Task-ийн тухай тодорхойлдог.', 'sr': 'Predstavljamo generičnu metodu da izračunamo činjeničnu tačnost sažetka proizvedenih podataka sa minimalnim korisničkim naporima. Pogledali smo probu kao zadatak za provjeru činjenica da bismo potvrdili numeričke tvrdnje u tekstu. Verifikacija al-gorita pretpostavlja da su podaci koje se koriste za generiranje teksta dostupni. U ovom papiru opisujemo kako je predloženo rješenje korišteno toidentifikujući nepravde tvrdnje o sažetkama košarkaškog texa-tuala u kontekstu AccuracyShared Task na INLG 2021.', 'si': 'අපි සාමාන්\u200dය විධානයක් පෙන්වන්නේ අඩුම ප්\u200dරයෝජකයෙන් ප්\u200dරයෝජනය කරන්න පුළුවන් දත්ත සංශ්\u200dයය ගැන ගණන අපි පරීක්ෂණ ප්\u200dරශ්නයක් පරීක්ෂණයක් විදිහට බලන්නේ පාළුවේ නූමෙරිකාල් ප්\u200dරශ්නයක් පරීක්ෂණය කරන්න පරීක්ෂණ අල්- ගෝරිත්මය හිතනවා පාළුව නිර්මාණය කරන්න භාවිත කරන දත්ත පුළුවන් කියලා. මේ පත්තරේ අපි විස්තර කරන්නේ කොහොමද ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරයෝජනය කරලා තියෙන්නේ කොහොමද බැස්කෙට්බෝල් ටෙක්ස්-ටුල් සංවේදනය ගැන අවුල්', 'so': 'We present a generic method to compute thefactual accuracy of a generated data summarywith minimal user effort.  Waxaynu u fiirinaynaa xafiiska xaqiijinta, si aan u xaqiijinno dacwada uu ku qoro qoraalka. Aqoonsiga al-gorithm waxay u malaynayaan in macluumaadka lagu isticmaalayo in ay soo saarto qoraalka. Qoraalkan waxaynu ku qoraynaa siduu u isticmaalay xafiiska la soo jeeday oo uu u caddeeyo dacwadda khalad ah oo ku saabsan kooxaha qoraalka basketball ee ku qoran shaqo la sharciyey INLG 2021.', 'sv': 'Vi presenterar en generisk metod för att beräkna den faktiska noggrannheten hos en genererad datasammanfattning med minimal användaransträngning. Vi ser problemet som en faktakontroll uppgift för att kontrollera de numeriska påståendena i texten. Verifieringsal-gorithm förutsätter att de data som används för att generera texten är tillgängliga. I denna uppsats beskriver vi hur den föreslagna lösningen har använts för att identifiera felaktiga påståenden om baskettekniska sammanfattningar inom ramen för AccuracyShared Task på INLG 2021.', 'ta': 'குறைந்தபட்ச பயனர் முயற்சியுடன் உருவாக்கப்பட்ட தரவு சுருக்கத்தை கணக்கிட ஒரு பொதுவான முறையை நாம் கொண்டுள்ளோம். நாங்கள் பிராப்-லெம் ஒரு உண்மையான சரிபார்ப்பு செயலாக பார்க்கிறோம் என்று உரையில் உள்ள nu-merical claims சரிபார்க்க. உறுதிப்படுத்தல் அல்- gorithm உரை உருவாக்க பயன்படுத்தப்பட்ட தகவல் கிடைக்கும். இந்த காகிதத்தில், நாம் விவரிக்கிறோம் திருப்பப்பட்ட தீர்வு எப்படி தவறான கூறுகளை பாஸ்கெட்பால் நிரல் சுருக்கம் பற்றி குறிப்பிடுகிறது என்பத', 'ur': 'ہم ایک عمومی طریقہ پیش کرتے ہیں کہ کم کارساز کوشش کے ساتھ پیدا کیے ہوئے ڈیٹا کی حقیقت کا شمار کریں۔ ہم نے پرڈ-لیم کو ایک حقیقت چک کرنے کی کوشش کی طرف دیکھا ہے کہ اس میں نو-merical ادعا کی تصدیق کریں. تصدیق الگوریٹم سمجھتا ہے کہ متن جوڑنے کے لئے استعمال کیا جاتا ہے. ہم نے اس کاغذ میں توصیف کیا ہے کہ پیشنهاد حل کس طرح استعمال کیا گیا ہے کہ بنسٹبال ٹکس-ٹول کے بارے میں غلط تعلیمات کو INLG 2021 کے مطابق دقیق شریک ٹاکس کے بارے میں دقیق تعلیمات کے معاملہ میں معلوم کریں۔', 'vi': 'Chúng tôi giới thiệu một phương pháp chung để tính chính xác thực sự của một dữ liệu đã tạo ra với mức độ cố gắng tối thiểu. Chúng ta nhìn vào vấn đề như một nhiệm vụ kiểm tra thực tế để kiểm tra các yêu cầu hạt nhân trong văn bản. The verification al-gorthm giả định rằng dữ liệu dùng để tạo ra văn bản là có thể dùng. Trong tờ giấy này, chúng tôi đã mô tả giải pháp đã được dùng để xác định các yêu cầu sai về các bản tóm tắt về rổ nổ trong phạm vi Công việc Chính phủ ở INLG 2021.', 'uz': 'Biz juda kichik foydalanuvchi jarayonini hisoblash uchun oddiy usulni hisoblash. Biz matnning numerikal davomida tasdiqlashni tasdiqlash uchun prob-lemga qaramamiz. @ info Bu hujjatda, biz quyidagi soʻzlar qanday ishlatilgan muammolarni anglatamiz, INLG 2021 yildagi haqida basketball textb-muammolari haqida notoʻgʻri hisobotini aniqlash.', 'bg': 'Представяме генеричен метод за изчисляване на фактическата точност на генерирано обобщение на данни с минимални усилия на потребителя. Ние разглеждаме проблема като задача за проверка на фактите, за да проверим нумеричните твърдения в текста. Проверката на алгоритъма предполага, че данните, използвани за генериране на текста, са налични. В настоящата статия описваме как предложеното решение е използвано за идентифициране на неточни твърдения относно текстовите резюмета на баскетбола в контекста на Споделената задача за точност на INLG 2021.', 'nl': 'We presenteren een generieke methode om de feitelijke nauwkeurigheid van een gegenereerde gegevenssamenvatting te berekenen met minimale gebruikersinspanning. Wij beschouwen het probleem als een feitencontroletaak om de huidige beweringen in de tekst te verifiëren. De verificatie al-gorithm gaat ervan uit dat de gegevens die worden gebruikt om de tekst te genereren beschikbaar zijn. In dit artikel beschrijven we hoe de voorgestelde oplossing is gebruikt om onjuiste claims over basketbalsamenvattingen te identificeren in het kader van de AccuracyShared Task bij INLG 2021.', 'hr': 'Predstavljamo generičnu metodu da izračunamo činjeničnu to čnost sažetka proizvedenih podataka s minimalnim korisničkim naporima. Gledamo prob-lem kao zadatak provjere činjenica kako bi potvrdili numeričke tvrdnje u tekstu. Verifikacija al-goritima pretpostavlja da su podaci koje se koriste za proizvodnju teksta dostupni. U ovom papiru opisujemo kako je predloženo rješenje korišteno zahtijevanje nepravednih zahtjeva o sažetku košarka tex-tual u kontekstu AccuracyShared Task na INLG 2021.', 'da': 'Vi præsenterer en generisk metode til at beregne den faktiske nøjagtighed af et genereret dataresumé med minimal brugerindsats. Vi betragter problemet som en faktisk kontrolopgave for at bekræfte de numeriske påstande i teksten. Verifikation al-gorithm antager, at de data, der anvendes til at generere teksten, er tilgængelige. I denne artikel beskriver vi, hvordan den foreslåede løsning er blevet brugt til at identificere forkerte påstande om basketball tekstilopsummeringer i forbindelse med AccuracyShared Task på INLG 2021.', 'de': 'Wir stellen eine generische Methode vor, um die tatsächliche Genauigkeit einer generierten Datenzusammenfassung mit minimalem Benutzeraufwand zu berechnen. Wir betrachten das Problem als eine Faktenüberprüfungsaufgabe, um die im Text enthaltenen Kernansprüche zu verifizieren. Die Verifikation al-gorithm geht davon aus, dass die Daten zur Erzeugung des Textes verfügbar sind. In diesem Beitrag beschreiben wir, wie die vorgeschlagene Lösung genutzt wurde, um falsche Behauptungen über Basketball-Zusammenfassungen im Rahmen der AccuracyShared Task am INLG 2021 zu identifizieren.', 'id': 'Kami mempersembahkan metode generik untuk menghitung akurasi fakta dari ringkasan data yang dibuat dengan usaha pengguna minimal. Kami melihat masalah-lem sebagai tugas pemeriksaan fakta untuk memverifikasi klaim nu-merikal dalam teks. Verifikasi al-gorithm mengasumsikan bahwa data yang digunakan untuk menghasilkan teks tersedia. Dalam kertas ini, kami menggambarkan bagaimana solusi yang diusulkan telah digunakan untuk mengidentifikasi klaim yang salah tentang ringkasan teks-tual basket dalam konteks Tugas AkuracyShared di INLG 2021.', 'ko': '우리는 생성된 데이터 집합의 실제 정밀도를 계산하는 통용적인 방법을 제시했는데 사용자가 최소한의 노력을 기울여야 한다.우리는 문제를 텍스트의 숫자 주장을 검증하기 위해 사실 검사 임무로 간주할 것이다.검증 알고리즘은 텍스트를 만드는 데 사용할 데이터를 사용할 수 있다고 가정합니다.본고에서 우리는 INLG 2021의 정확한 공유 임무 배경에서 제시한 해결 방안이 어떻게 농구 텍스트 요약과 관련된 잘못된 주장을 식별하는 데 사용되었는지 묘사했다.', 'fa': 'ما روش عمومی را برای محاسبه دقیق حقیقت یک جمع داده تولید کرده\u200cایم با تلاش کمترین کاربر. ما به عنوان یک وظیفه بررسی حقیقت نگاه می\u200cکنیم تا درخواست\u200cهای نو-merical را در متن ثابت کنیم. بررسی الگوریتمی تصدیق می\u200cکند که داده\u200cها برای تولید متن استفاده می\u200cشوند. در این کاغذ، ما توصیف می\u200cکنیم که چگونه راه حل پیشنهاد استفاده شده است، با توجه به اظهار اشتباهی در مورد جمع\u200cآوری\u200cهای تکس-tual بسکتبال در کنترل کاری مشترک AccuracyShared در INLG 2021 استفاده شده است.', 'sw': 'Tunaweza kuweka njia ya kawaida ya kuhesabu ukweli wa muhtasari wa kipindi cha data kinachozaliwa na juhudi za mtumiaji ndogo. Tunaangalia vifaa hivyo kama kazi ya kutangaza ukweli ili kuthibitisha madai yanayotokana na umeme katika maandishi. Uthibitisho wa al-gorithi unadhani kuwa taarifa zinazotumiwa kutengeneza ujumbe unapatikana. Katika karatasi hii, tunaelezea jinsi suluhisho hilo lilivyopendekezwa kutumika ili kutambua madai isiyo sahihi kuhusu muhtasari wa maandishi ya basketball katika muktadha wa kazi ya kushirikiana na uhakika katika INLG 2021.', 'af': "Ons stel 'n generieke metode om die faktuele presisie van 'n genereerde data opsomming te bereken met minimale gebruiker versoek. Ons kyk na die prob-lem as 'n feit-bevestig taak om die nu-merikaale voorskrifte in die teks te bevestig. Die verifikasie al- gorithm aanvaar dat die data gebruik word om teks te genereer is beskikbaar. In hierdie papier beskrywe ons hoe die voorgestelde oplossing gebruik is tot verkeerde aansoek oor basketball tex-tual opsommings in die konteks van die AkurasieDeelde Opdrag by INLG 2021.", 'tr': 'Biz jeneral bir y철ntemi d철redik 첵agda첵anlyk hasaplamak 체챌in janla힊dyryl첵an hasapladyk. Biz prob-lemine nu-merikalan sahypalary metinde barlamak 체챌in fakt-barlamak t채blisasy g철r첵채ris. _BAR_ Bu kagyzda biz teklip eden 챌철z체m n채hili ulanyl첵andygyny d체힊체n첵채ris, basketboly흫 teks-tual toparyny흫 AkurasyPa첵la힊y Taski 2021-nji 첵ylda b철legi bardygynda 첵al흫y힊 iddialaryny 챌ykar첵arys.', 'sq': 'Ne paraqesim një metodë gjenerike për të llogaritur saktësinë faktike të një përmbledhjeje të të dhënave të gjeneratuara me përpjekje minimale të përdoruesve. Ne e shohim prob lem in si një detyrë për të kontrolluar faktet për të verifikuar pretendimet nu-merike në tekst. Verifikimi al-gorithm supozon se të dhënat e përdorura për të gjeneruar tekstin janë në dispozicion. Në këtë letër, ne përshkruajmë se si zgjidhja e propozuar është përdorur për të identifikuar pretendimet e gabuara rreth përmbledhjeve tekstuale të basketbollit në kontekstin e Detyrës së Përbashkët të AkuracyShared në INLG 2021.', 'hy': 'Մենք ներկայացնում ենք ընդհանուր մեթոդ, որպեսզի հաշվարկենք ստեղծված տվյալների համառոտագրության փաստացի ճշգրտությունը մինիմալ օգտագործողների ջանքով: Մենք նայում ենք խնդիրը որպես փաստերի ստուգելու խնդիր, որպեսզի ստուգենք տեքստում գտնվող ոչ-մերիկական փաստերը: Ալ-Գորիթմն ստուգում ենթադրում է, որ տեքստի ստեղծման տվյալները հասանելի են: Այս թղթի մեջ մենք նկարագրում ենք, թե ինչպես է առաջարկված լուծումը օգտագործվել անճիշտ հայտարարություններ հայտնաբերելու բասկետբոլի տեքսուալ համառոտագրությունների վերաբերյալ INLG 2021-ի AccureCyshared խնդրի կոնտեքստում:', 'az': 'Biz minimal istifadəçi çabaları ilə ürəklənmiş məlumatların istifadə etmək üçün çox qüvvətli bir yolu göstəririk. Biz prob-lem məktubun nümerik iddialarını təsdiqləmək üçün fakt-təsdiqləmə görevi kimi baxırıq. Verilmə al-gorithm məktub yaratmaq üçün kullanılan məlumat faydalanır. Bu kağızda, təklif olunan çətinliklərin necə istifadə edildiyini təsdiqləyirik ki, basketbol tex-tual istifadələri INLG 2021-nin AccuracyShared Task məlumatının məlumatında yanlış iddiaları təsdiqləyir.', 'bn': 'আমরা একটি সাধারণ পদ্ধতি উপস্থাপন করি যাতে তৈরি হয়েছে তথ্য সামার্চের সামান্য ব্যবহারকারীর প্রচেষ্টার জন্য। আমরা প্রোব-লেমের দিকে তাকিয়ে লেখার দাবি পরীক্ষা করার একটি বাস্তবতা হিসেবে দেখি। The verification al-gorithm assumes that the data used to generatethe text is available.  এই কাগজটিতে আমরা বর্ণনা করেছি কিভাবে প্রস্তাবিত সমাধান ব্যবহার করা হয়েছে বাস্কেটবল টেক্সচুয়ালের সারিম সম্পর্কে ভুল দাবি চিহ্নিত করা হয়েছে এনএল', 'ca': "Presentam un mètode genèric per calcular la precisióde fet d'una suma de dades generada amb un esforç mínim d'usuari. Considerem el prob lem a com una tasca de verificació de fets per verificar les afirmacions númeriques del text. La verificació al-gorithm suposa que les dades utilitzades per generar el text estan disponibles. En aquest paper, descrivim com s'ha utilitzat la solució proposadaper identificar reclamacions incorrectes sobre resumes texatuals del bàsquet en el context de la AccuracyShared Task de l'INLG 2021.", 'cs': 'Představujeme obecnou metodu výpočtu faktické přesnosti souhrnu generovaných dat s minimálním uživatelským úsilím. Na problém se díváme jako na kontrolu faktů k ověření nových tvrzení v textu. Ověřovací algoritmus předpokládá, že data použitá k generování textu jsou k dispozici. V tomto článku popisujeme, jakým způsobem bylo navržené řešení použito k identifikaci nesprávných tvrzení ohledně basketbalových souhrnů v kontextu Sdíleného úkolu přesnosti na INLG 2021.', 'bs': 'Predstavljamo generičnu metodu da izračunamo činjeničnu tačnost sažetka proizvedenih podataka sa minimalnim naporima korisnika. Gledamo probu-lem kao zadatak provjere činjenica da bismo potvrdili numeričke tvrdnje u tekstu. Verifikacija al-goritima pretpostavlja da su podaci koje se koriste za proizvodnju teksta dostupni. U ovom papiru opisujemo kako je predloženo rješenje korišteno zahtijevanje nepravednih tvrdnji o sažetku košarkaškog texa-tuala u kontekstu AccuracyShared Task na INLG 2021.', 'et': 'Esitame üldise meetodi genereeritud andmete kokkuvõtte faktilise täpsuse arvutamiseks minimaalse kasutajapingutusega. Me vaatame probleemi faktide kontrollimise ülesandeks, et kontrollida tekstis sisalduvaid numeerilisi väiteid. Kontrollimisgorithm eeldab, et teksti genereerimiseks kasutatud andmed on kättesaadavad. Käesolevas dokumendis kirjeldame, kuidas kavandatud lahendust on kasutatud ebaõigete väidete tuvastamiseks korvpalli tekste kokkuvõtete kohta INLG 2021. aasta täpsusejagatud ülesande kontekstis.', 'fi': 'Esitämme yleisen menetelmän, jolla voidaan laskea tuotetun datatiivistelmän tosiasiallinen tarkkuus mahdollisimman pienellä käyttäjävaivalla. Katsomme ongelmaa faktojen tarkistamiseksi, jotta tekstissä esitetyt numeeriset väitteet voidaan tarkistaa. Tarkastusgoritmi olettaa, että tekstin tuottamiseen käytetyt tiedot ovat saatavilla. Tässä asiakirjassa kuvaillaan, miten ehdotettua ratkaisua on käytetty tunnistamaan virheellisiä väitteitä koripallon tekstekstiileistä INLG 2021:n Accuracy Shared Task -ohjelman yhteydessä.', 'am': 'ከታናሽ የተጠቃሚ የዳታ ማህበረሰብ ለመቆጠር የgeneric ሥርዓት እናቀርባለን፡፡ በጽሑፉ ውስጥ የ-አሜሪካዊ ጥያቄዎችን ለማረጋገጥ የፕሮግራሙን መልዕክት እናየዋለን፡፡ ማረጋገጫው አል-gorithm ጽሑፉን ለመፍጠር የሚጠቀሙት ዳታ እንዲገኝ ይመስላል። በዚህ ካላት፣ በተፈቀደው ሕግ እንዴት የተጠቀመውን የbasketball ጽሑፍ-ጥያቄውን በINLG 2021 ክፍል የተሰራጨውን ስራ ማቀናጃ እንዳደረገ እናሳውቃለን፡፡', 'jv': 'text-editor-action Awak dhéwé ngerti preb-lemian nganggo barêng-barêng langkung nggawe barang-barêng nêmêr. checkbox Nang mapun iki, kita rambarang piye cara-kowe akeh pancen gerakan oleh dumadhi kamu kedahku nggawe barang akeh basa baketbol teka-tual sing nyimpen ning acara cara-cara Akuracishared Job nang INLG 2020', 'sk': 'Predstavljamo splošno metodo za izračun dejanske točnosti ustvarjenega povzetka podatkov z minimalnim uporabniškim naporom. Problem obravnavamo kot nalogo preverjanja dejstev za preverjanje numeričnih trditev v besedilu. Preverjanje al-goritma predpostavlja, da so podatki, uporabljeni za ustvarjanje besedila, na voljo. V tem prispevku opisujemo, kako je bila predlagana rešitev uporabljena za ugotavljanje napačnih trditev o tekstualnih povzetkih košarke v kontekstu naloge Accuracy Shared Pri INLG 2021.', 'he': 'אנו מציגים שיטה גנרלית לחשב את מדויקת העובדות של נתונים יוצרים עם מאמץ משתמש מינימלי. אנחנו מסתכלים על הבעיה בתור משימה לבדוק עובדות כדי לאמת את הטענות הנומריות בטקסט. האמת al- gorithm מניחה שהנתונים שנמשכו לייצר הטקסט זמינים. בעיתון הזה, אנחנו מתארים איך הפתרון המוצע השתמש בזיהוי טענות לא נכונות בנוגע לסרטים טקסטיים של כדורסל בתוך הקשר של המשימה המתאימה של INLG 2021.', 'ha': "Tuna gabatar da wata hanyor ɗabi'a ga lissafa halin da aka ƙãga ƙaramin aikin mai amfani da shi. Munã ganin prob-lim kamar wani aikin mai jarraba gaskiya dõmin ka gaskata sunayen na-marginal cikin rubutun. Tsarin al-goritm yana zaton da data da za'a amfani da shi mai ƙiƙiro matsayin. Ga wannan takardan, Munã bayyana a jinin da aka amfani da wajen zama ana gane mataimaki mai inganci a matsayin-basketball cikin muhallin da aka yi shirin aikin AkuracyShared a INLG 2021.", 'bo': 'ང་ཚོས་མཐུན་བཟོས་བའི་ལམ་ལུགས་གཅིག་གི་རྩིས་འཁོར་བ་ནི་དངོས་ཡོད་བ་སྐྱེས་པའི་ཆེན་དག་རྩིས་བརྟན་དགོས། ང་ཚོས་ཡིག་གི་རྣམ་གྲངས་མེད་པའི་མིག་རྟོགས་ཞིབ་དཔྱད་བྱེད་ཀྱི་ལས་འགུལ་ལྟ་ཞིབ་བྱེད་པ verification al-gorithm assumes that the data used to generate text is available. ང་ཚོས་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་དམིགས་བསལ་ཡུལ་གྱི་ཐབས་ཤེས་ཅིག་སྤྱོད་ཡོད་པ་དེའི་ནང་གི་ཉེན་ཁ་ཡིག་གཟུགས་རྩིས་ཐོག་གི་མཛོད་ཁྲམ་དེ་'}
{'en': 'A Reproduction Study of an Annotation-based Human Evaluation of MT Outputs', 'ar': 'دراسة استنساخ لتقييم بشري قائم على التعليقات التوضيحية لمخرجات مسرح ماجنت', 'es': 'Un estudio de reproducción de una evaluación humana basada en anotaciones de los resultados de MT', 'fr': "Une étude de reproduction d'une évaluation humaine basée sur l'annotation des sorties MT", 'pt': 'Um estudo de reprodução de uma avaliação humana baseada em anotações de saídas de MT', 'ja': 'MT出力の注釈ベースの人間評価の再現研究', 'hi': 'एमटी आउटपुट के एनोटेशन-आधारित मानव मूल्यांकन का एक प्रजनन अध्ययन', 'zh': '其注机器翻译输人工评估者再见研究', 'ru': 'Репродуктивное исследование человеческой оценки результатов МП на основе аннотаций', 'ga': 'Staidéar Atáirgthe ar Mheastachán Daonna Anótbhunaithe ar Aschuir MT', 'ka': 'რეპოდიქციის განსწავლება MT გამოსახულების ადამიანის განსაზღვრება', 'el': 'Μελέτη Αναπαραγωγής Ανθρώπινης Αξιολόγησης Εξόδων ΜΤ με βάση σχόλια', 'hu': 'A Reproduction Study of an Annotation-based Human Evaluation of MT Outputs', 'it': 'Uno studio di riproduzione di una valutazione umana basata sulle annotazioni delle uscite MT', 'kk': 'МТ шығысының мәліметтеріне негізделген адамның оценкасы', 'ml': 'എംടി പുട്ടികളുടെ ആനോട്ടേഷന്\u200d അടിസ്ഥാനമാക്കിയ മനുഷ്യന്\u200d വിവരണം', 'ms': 'Name', 'mt': 'Studju dwar ir-riproduzzjoni ta’ Evalwazzjoni tal-Bniedem tal-Prodotti MT ibbażata fuq l-Annotazzjoni', 'mn': 'Хүн төрөлхтний үр дүн үндэслэх хэмжээний давхарлалтын судалгаа', 'no': 'Name', 'pl': 'A Reproduction Study of an Annotation-based Human Evaluation of MT Outputs', 'ro': 'Un studiu de reproducere a unei evaluări umane bazate pe adnotări a rezultatelor MT', 'lt': 'Žmogaus MT rezultatų vertinimo, pagrįsto pranešimais, reprodukcijos tyrimas', 'mk': 'Студија за репродукција на човечка евалуација на MT излезите базирана на анатација', 'sr': 'Proučavanje reprodukcije o ljudskoj procjeni izlaza MT-a na Annotaciji', 'si': 'Name', 'sv': 'En reproduktionsstudie av en annotationsbaserad mänsklig utvärdering av MT-resultat', 'so': 'A Reproduction Study of an Annotation-based Human Evaluation of MT Output', 'ta': 'MT வெளியீடு', 'ur': 'MT آئٹپوٹ کے انسان کی ارزیابی کے بارے میں ایک دوبارہ پڑھنے کی مطالعہ', 'uz': 'Name', 'vi': 'A Reproduction study of a Annotation-based Human Management of MTV outfits', 'nl': 'Een reproductiestudie van een annotatie-gebaseerde menselijke evaluatie van MT-outputs', 'da': 'En reproduktionsundersøgelse af en annoteringsbaseret human evaluering af MT output', 'bg': 'Проучване на репродукцията на анотационна оценка на изходите от МТ при хора', 'hr': 'Ispitivanje reprodukcije ljudske procjene izlaza MT-a na temelju Annotacije', 'ko': '주석을 바탕으로 한 기계 번역 수출 인류 평가의 재생산 연구', 'fa': 'مطالعه بازسازی از ارزیابی انسان بر اساس اعلام کردن نتیجه MT', 'id': 'Studi Reproduction of an Annotation-based Human Evaluation of MT Outputs', 'de': 'A Reproduction Study of a Annotation Based Human Evaluation of MT Outputs', 'tr': 'A Reproduction Study of an Annotation-based Human Evaluation of MT Outputs', 'af': 'Name', 'sq': 'Një studim riprodhimi i një vlerësimi njerëzor të prodhimeve MT bazuar në anotacion', 'am': 'A Reproduction Study of an Annotation based on Human Evaluation of MT Outputs', 'bn': 'এমটি আউটপুটের প্রতিনিধিত্বের একটি বিজ্ঞাপন-ভিত্তিক মানুষের মানব পরিদর্শনের একটি প্রতিনিধিত্ব গবেষণা', 'sw': 'Utafiti wa Uzalishaji wa Uthibitisho wa Matokeo ya MT', 'bs': 'Proučavanje reprodukcije o ljudskoj procjeni izlaza MT-a na Annotaciji', 'ca': "Un estudi de reproducció d'una evaluació humana basada en les anotacions dels resultats de MT", 'et': 'A Reproduction Study of an Annotation-based Human Evaluation of MT Outputs', 'az': 'MT Çıqtıların İnsanlıq Qıdırlarının Qıdırlaması', 'hy': 'ՄԹ արտադրությունների վերարտադրման հետազոտությունը', 'cs': 'Reprodukční studie anotace založené na lidském hodnocení MT výstupů', 'fi': 'A Reproduction Study of an Annotation-based Human Evaluation of MT Outputs', 'sk': 'A Reproduction Study of a Annotation Based Human Evaluation of MT Outputs', 'ha': 'A Reposition Research of an Annonation-based humanity evaluation of MT Outputs', 'he': 'מחקר שיגור של עריכה אנושית מבוססת על הערות', 'jv': 'A representation Learn of an Publition-basate Human Validity of MT Inputs', 'bo': 'MT དཔེ་བསྐྲུན་འབྱུང་ཐུབ་མཁན་གྱི་ལྟ་བུ་ཞིག་ལ་གཞི་རྟེན་ནས་བཟོས་བའི་མི་རྐྱེན་ཁག་ཅིག་'}
{'en': 'In this paper we report our reproduction study of the Croatian part of an annotation-based human evaluation of machine-translated user reviews (Popovic, 2020). The work was carried out as part of the ReproGen Shared Task on Reproducibility of Human Evaluation in NLG. Our aim was to repeat the original study exactly, except for using a different set of evaluators. We describe the experimental design, characterise differences between original and reproduction study, and present the results from each study, along with analysis of the similarity between them. For the six main evaluation results of Major / Minor / All Comprehension error rates and Major / Minor / All Adequacy error rates, we find that (i) 4/6 system rankings are the same in both studies, (ii) the relative differences between systems are replicated well for Major Comprehension and Adequacy (Pearson’s   0.9), but not for the corresponding Minor error rates (Pearson’s 0.36 for Adequacy, 0.67 for Comprehension), and (iii) the individual system scores for both types of Minor error rates had a higher degree of reproducibility than the corresponding Major error rates. We also examine inter-annotator agreement and compare the annotations obtained in the original and reproduction studies.', 'fr': "Dans cet article, nous présentons notre étude de reproduction de la partie croate d'une évaluation humaine basée sur des annotations d'avis d'utilisateurs traduits automatiquement (Popovic, 2020). Les travaux ont été réalisés dans le cadre de la tâche partagée ReProGen sur la reproductibilité de l'évaluation humaine dans le GNL. Notre objectif était de répéter exactement l'étude originale, sauf en utilisant un ensemble différent d'évaluateurs. Nous décrivons le plan expérimental, caractérisons les différences entre l'étude originale et l'étude de reproduction, et présentons les résultats de chaque étude, ainsi qu'une analyse de leur similitude. Pour les six principaux résultats d'évaluation des taux d'erreur de compréhension majeure/mineure/totale et des taux d'erreur d'adéquation majeure/mineure/totale, nous constatons que (i) les classements des systèmes 4/6 sont les mêmes dans les deux études, (ii) les différences relatives entre les systèmes sont bien reproduites pour la compréhension majeure et l'adéquation (0,9 de Pearson), mais pas pour les taux d'erreur mineurs correspondants (0,36 de Pearson pour l'adéquation, 0,67 pour la compréhension), et (iii) les scores individuels du système pour les deux types de taux d'erreur mineurs présentaient un degré de reproductibilité plus élevé que les taux d'erreur majeurs correspondants. Nous examinons également la concordance entre les annotateurs et comparons les annotations obtenues dans les études d'origine et de reproduction.", 'pt': 'Neste artigo, relatamos nosso estudo de reprodução da parte croata de uma avaliação humana baseada em anotações de revisões de usuários traduzidas por máquina (Popovic, 2020). O trabalho foi realizado como parte da Tarefa Compartilhada ReproGen sobre Reprodutibilidade da Avaliação Humana em NLG. Nosso objetivo foi repetir exatamente o estudo original, exceto por usar um conjunto diferente de avaliadores. Descrevemos o desenho experimental, caracterizamos as diferenças entre o estudo original e de reprodução e apresentamos os resultados de cada estudo, juntamente com a análise da semelhança entre eles. Para os seis principais resultados da avaliação das taxas de erro de maior/menor/toda compreensão e taxas de erro de maior/menor/toda adequação, descobrimos que (i) 4/6 classificações do sistema são as mesmas em ambos os estudos, (ii) as diferenças relativas entre os sistemas são bem replicados para Compreensão Maior e Adequação (0,9 de Pearson), mas não para as taxas de erro Menor correspondentes (0,36 de Pearson para Adequação, 0,67 para Compreensão) e (iii) as pontuações individuais do sistema para ambos os tipos de taxas de erro Menor tiveram um maior grau de reprodutibilidade do que as taxas de erro Major correspondentes. Também examinamos a concordância entre os anotadores e comparamos as anotações obtidas nos estudos originais e de reprodução.', 'ar': 'في هذه الورقة ، أبلغنا عن دراسة إعادة إنتاج الجزء الكرواتي من التقييم البشري القائم على التعليقات التوضيحية لمراجعات المستخدم المترجمة آليًا (Popovic ، 2020). تم تنفيذ العمل كجزء من مهمة ReproGen المشتركة حول استنساخ التقييم البشري في NLG. كان هدفنا هو تكرار الدراسة الأصلية تمامًا ، باستثناء استخدام مجموعة مختلفة من المقيمين. نصف التصميم التجريبي ، ونوصف الفروق بين الدراسة الأصلية والدراسة الاستنساخية ، ونعرض نتائج كل دراسة ، مع تحليل التشابه بينهما. بالنسبة لنتائج التقييم الستة الرئيسية لمعدلات أخطاء التخصص الرئيسي / الثانوي / الشامل ومعدلات الخطأ الرئيسي / الثانوي / الكل ، نجد أن (1) تصنيفات النظام 4/6 هي نفسها في كلتا الدراستين ، (2) الفروق النسبية بين يتم نسخ الأنظمة جيدًا من أجل الفهم الرئيسي والكفاية (Pearson 0.9) ، ولكن ليس لمعدلات الخطأ الطفيفة المقابلة (Pearson 0.36 للكفاية ، 0.67 للفهم) ، و (3) كانت درجات النظام الفردي لكلا النوعين من معدلات الخطأ الطفيفة درجة استنساخ أعلى من معدلات الخطأ الرئيسية المقابلة. نقوم أيضًا بفحص اتفاقية المعلقين ومقارنة التعليقات التوضيحية التي تم الحصول عليها في الدراسات الأصلية والدراسات الاستنساخية.', 'es': 'En este artículo presentamos nuestro estudio de reproducción de la parte croata de una evaluación humana basada en anotaciones de reseñas de usuarios traducidas automáticamente (Popovic, 2020). El trabajo se llevó a cabo como parte de la Tarea Compartida de ReproGen sobre Reproducibilidad de la Evaluación Humana en NLG. Nuestro objetivo era repetir el estudio original exactamente, excepto por utilizar un conjunto diferente de evaluadores. Describimos el diseño experimental, caracterizamos las diferencias entre el estudio original y el estudio de reproducción, y presentamos los resultados de cada estudio, junto con el análisis de la similitud entre ellos. Para los seis resultados principales de la evaluación de las tasas de error de comprensión principal/menor/total y las tasas de error de adecuación principal/menor/total, encontramos que (i) las clasificaciones del sistema 4/6 son las mismas en ambos estudios, (ii) las diferencias relativas entre los sistemas se replican bien para la comprensión principal y la adecuación (0,9 de Pearson), pero no para las tasas de error menores correspondientes (0.36 de Pearson para Adecuación, 0.67 para Comprensión), y (iii) las puntuaciones individuales del sistema para ambos tipos de tasas de error menores tuvieron un mayor grado de reproducibilidad que las tasas de error mayores correspondientes. También examinamos la concordancia entre anotadores y comparamos las anotaciones obtenidas en los estudios originales y de reproducción.', 'ja': '本稿では、機械翻訳されたユーザーレビューの注釈ベースの人間評価のクロアチア語部分の再現研究を報告する（ Popovic, 2020 ）。 この作業は、NLGにおけるヒト評価の再現性に関するReproGen共有タスクの一部として実施された。 私たちの目的は、異なる評価者のセットを使用することを除いて、元の研究を正確に繰り返すことでした。 実験デザインを説明し、元の研究と再現研究の違いを特徴づけ、それらの間の類似性の分析とともに、各研究の結果を提示する。 メジャー/マイナー/オール理解度エラー率とメジャー/マイナー/オール適正度エラー率の6つの主要評価結果については、(i) 4/6システムのランキングは両方の研究で同じであること、(ii)システム間の相対的な差異は、メジャー理解度と適正度（ピアソンの0.9 ）については良好に複製されているが、対応するマイナーエラー率（ピアソンの0.36は適正度、0.67は適正度）については複製されていないこと、(iii)両方のタイプのマイナーエラー率の個々のシステムスコアは、対応するマイナーエラー率よりも高い再現性を有していたことがわかります。 また、注釈者間の合意を検討し、元の研究と複製研究で得られた注釈を比較します。', 'hi': 'इस पेपर में हम मशीन-अनुवादित उपयोगकर्ता समीक्षाओं (पोपोविक, 2020) के एनोटेशन-आधारित मानव मूल्यांकन के क्रोएशियाई हिस्से के हमारे प्रजनन अध्ययन की रिपोर्ट करते हैं। यह कार्य एनएलजी में मानव मूल्यांकन की पुनरुत्पादकता पर ReproGen साझा कार्य के हिस्से के रूप में किया गया था। हमारा उद्देश्य मूल अध्ययन को ठीक से दोहराना था, सिवाय मूल्यांकनकर्ताओं के एक अलग सेट का उपयोग करने के। हम प्रयोगात्मक डिजाइन का वर्णन करते हैं, मूल और प्रजनन अध्ययन के बीच अंतर की विशेषता रखते हैं, और प्रत्येक अध्ययन के परिणामों को प्रस्तुत करते हैं, साथ ही उनके बीच समानता के विश्लेषण के साथ। मेजर / माइनर / ऑल कॉम्प्रिहेंशन त्रुटि दरों और मेजर / माइनर / ऑल एडिक्वॉयसी त्रुटि दरों के छह मुख्य मूल्यांकन परिणामों के लिए, हम पाते हैं कि (i) 4/6 सिस्टम रैंकिंग दोनों अध्ययनों में समान हैं, (ii) सिस्टम के बीच सापेक्ष अंतर को मेजर कॉम्प्रिहेंशन और पर्याप्तता (पियर्सन के 0.9) के लिए अच्छी तरह से दोहराया जाता है, लेकिन संबंधित मामूली त्रुटि दरों के लिए नहीं (पर्याप्तता के लिए पियर्सन का 0.36,  0.67 समझ के लिए), और (iii) दोनों प्रकार की मामूली त्रुटि दरों के लिए व्यक्तिगत सिस्टम स्कोर में संबंधित प्रमुख त्रुटि दरों की तुलना में पुनरुत्पादन की उच्च डिग्री थी। हम अंतर-एनोटेटर समझौते की भी जांच करते हैं और मूल और प्रजनन अध्ययनों में प्राप्त एनोटेशन की तुलना करते हैं।', 'ru': 'В этой статье мы сообщаем о нашем исследовании воспроизведения хорватской части основанной на аннотации человеческой оценки машинопереведенных обзоров пользователей (Popovic, 2020). Работа проводилась в рамках совместной задачи ReproGen по воспроизводимости оценки человека в NLG. Наша цель состояла в том, чтобы повторить исходное исследование точно, за исключением использования другого набора оценщиков. Мы описываем экспериментальный дизайн, характеризуем различия между оригинальным и репродуктивным исследованием и представляем результаты каждого исследования, а также анализ сходства между ними. Что касается шести основных результатов оценки частоты серьезных/незначительных/всех ошибок понимания и частоты серьезных/незначительных/всех ошибок адекватности, мы обнаруживаем, что (i) рейтинг системы 4/6 одинаков в обоих исследованиях, (ii) относительные различия между системами хорошо воспроизводятся для основного понимания и адекватности (0,9 Пирсона), но не для соответствующих коэффициентов незначительных ошибок (0,36 Пирсона для адекватности, 0,67 для понимания), и (iii) баллы отдельной системы для обоих типов частоты незначительных ошибок имели более высокую степень воспроизводимости, чем соответствующие коэффициенты крупных ошибок. Мы также изучаем соглашение между аннотаторами и сравниваем аннотации, полученные в оригинальных и репродуктивных исследованиях.', 'zh': '本文,我们告诉了我们对注释的机器翻译用户评论人们评估的克罗地亚再现研究(Popovic,2020)。 此ReproGenNLG之再现性共同任务也。 吾道全复初,非用一朋评估器。 言实验设计,征本复制之异,见每项之所终,析其相似性。 凡/次要/全解错误率与主要/次要/所有充分性错误率六要,见(i)两体4/6系统排名同,(ii)系统之差异,于主解充分性(皮尔逊0.9)复制得甚佳,而于其次错误率(皮尔逊0.36充分性。  知为0.67),(iii)二者次错误率数有大错误率重复性。 又检注者之一致性,较之原始、复制之注释。', 'ga': "Sa pháipéar seo tuairiscímid ár staidéar atáirgeadh ar an gcuid Cróitis de mheastóireacht daonna bunaithe ar nótaí ar léirmheasanna úsáideoirí meaisín-aistrithe (Popovic, 2020). Rinneadh an obair mar chuid den Tasc Comhroinnte ReproGen ar In-atáirgtheacht na Meastóireachta Daonna i NLG. Bhí sé mar aidhm againn an bunstaidéar a athdhéanamh go díreach, ach amháin úsáid a bhaint as sraith éagsúil meastóirí. Déanaimid cur síos ar an dearadh turgnamhach, tréithrímid na difríochtaí idir staidéar bunaidh agus atáirgeadh, agus cuirimid i láthair na torthaí ó gach staidéar, chomh maith le hanailís ar na cosúlachtaí eatarthu. Maidir leis na sé phríomhthoradh meastóireachta ar rátaí earráide Mórthuisceana/Mionthuisceana agus rátaí earráide Mórdhíola/Mion/Gach Leorgacht, feicimid go bhfuil (i) rangú córais 4/6 mar an gcéanna sa dá staidéar, (ii) na difríochtaí coibhneasta idir déantar na córais a mhacasamhlú go maith do Mhórthuiscint agus Leordhóthanacht (Pearson's 0.9), ach ní do na rátaí Mionearráidí comhfhreagracha (0.36 do Leordhóthanacht Pearson, 0.67 do Thuisceana), agus (iii) bhí na scóir córais aonair don dá chineál rátaí Mionearráidí a leibhéal níos airde in-atáirgtheachta ná na rátaí Mórearráidí comhfhreagracha. Scrúdaímid freisin comhaontú idir-anóadóirí agus déanaimid comparáid idir na nótaí a fuarthas sna staidéir bhunaidh agus atáirgeadh.", 'el': 'Στην παρούσα εργασία αναφέρουμε τη μελέτη αναπαραγωγής του κροατικού μέρους μιας ανθρώπινης αξιολόγησης σχολιασμού μηχανικά μεταφρασμένων αξιολογήσεων χρηστών (Πόποβιτς, 2020). Το έργο πραγματοποιήθηκε στο πλαίσιο του Κοινού Έργου Αναπαραγωγικότητας της Ανθρώπινης Αξιολόγησης στο NLG. Στόχος μας ήταν να επαναλάβουμε ακριβώς την αρχική μελέτη, εκτός από τη χρήση διαφορετικού συνόλου αξιολογητών. Περιγράφουμε τον πειραματικό σχεδιασμό, χαρακτηρίζουμε τις διαφορές μεταξύ αρχικής και αναπαραγωγικής μελέτης και παρουσιάζουμε τα αποτελέσματα κάθε μελέτης, καθώς και την ανάλυση της ομοιότητας μεταξύ τους. Για τα έξι κύρια αποτελέσματα αξιολόγησης των ποσοστών σφαλμάτων μείζονος/μικρής/όλης κατανόησης και μείζονος/μικρής/όλης της επάρκειας, διαπιστώνουμε ότι (i) οι κατατάξεις συστημάτων 4/6 είναι ίδιες και στις δύο μελέτες, (ii) οι σχετικές διαφορές μεταξύ συστημάτων αναπαράγονται καλά για μείζονα κατανόηση και επάρκεια (0.9 του Pearson), αλλά όχι για τα αντίστοιχα ποσοστά μικρότερων σφαλμάτων (0.36 του Pearson για την επάρκεια, 0.67 για την κατανόηση), και iii) οι μεμονωμένες βαθμολογίες του συστήματος και για τους δύο τύπους ποσοστών μικρότερων σφαλμάτων είχαν υψηλότερο βαθμό αναπαραγωγής από τα αντίστοιχα ποσοστά μεγάλων σφαλμάτων. Εξετάζουμε επίσης τη συμφωνία μεταξύ σχολιαστών και συγκρίνουμε τις σχολιάσεις που αποκτήθηκαν από τις μελέτες πρωτοτύπου και αναπαραγωγής.', 'hu': 'Ebben a tanulmányban bemutatjuk a gépi lefordítású felhasználói értékelések horvát részének reprodukciós tanulmányát (Popovic, 2020). A munka az emberi értékelés reprodukálhatóságával foglalkozó ReproGen Közös feladat részeként zajlott. Célunk az volt, hogy pontosan megismételjük az eredeti vizsgálatot, kivéve, hogy más értékelőket használunk. Leírjuk a kísérleti tervezést, jellemezzük az eredeti és reprodukciós vizsgálat különbségeit, bemutatjuk az egyes vizsgálatok eredményeit, valamint a közöttük lévő hasonlóság elemzését. A jelentős/kisebb/összes értékelési hibaarány és a jelentős/kisebb/összes megfelelőségi hibaarány hat fő értékelési eredménye tekintetében azt találjuk, hogy (i) a 4/6 rendszer rangsorolása mindkét tanulmányban azonos, (ii) a rendszerek relatív különbségei jól ismétlődnek a jelentős értékelés és megfelelőség esetében (Pearson 0,9), de nem a megfelelő kisebb hibaarányok esetében (Pearson 0,36 a megfelelőség tekintetében, 0,67 a megfelelőség tekintetében), és (iii) a kisebb hibaarányok mindkét típusa esetében az egyedi rendszer pontszáma magasabb szintű reprodukálhatóságot mutatott, mint a megfelelő nagyobb hibaarányok. Vizsgáljuk továbbá az inter-annotator megállapodást, és összehasonlítjuk az eredeti és reprodukciós tanulmányokban kapott jegyzeteket.', 'ka': "ჩვენ ამ დოკუნეში ჩვენი რეპუპუტირების სწავლა ჰორვატიის ნაწილის ადამიანის განსაზღვრებას მანქანის განსაზღვრებას (Popovic, 2020). სამუშაო გავაკეთებულია როგორც რეპოგენ გაყოფილი სამუშაო სამუშაო სამუშაო სამუშაო ადამიანის გაუმუშაოება NLG-ში. ჩვენი მიზეზი იყო, რომ ორიგინალური სწავლა დაახლოებით, მაგრამ განსხვავებული სექტის გამოყენება. ჩვენ ექსპერიმენტიური დიზაინის განსაზღვრებით, განსაზღვრებით განსხვავებები ორიგინალური და რეპოვკურაციის განსაზღვრებით და ყველა სწავლების განსხვავებების განსაზღვრებით მეორე/მცირე/ყველა შეცდომის შეცდომის შვიდი მაგალითი შეცდომის შეცდომის შეცდომის შედეგი და მეორე/მცირე/ყველა შეცდომის შეცდომის სინამდომის სინამდომის შეცდომის სინამდომის შეცდომის შეცდომის სინამდომის შეცდომის შეცდომის შეცდ მაგრამ არა შესაბამისი მცირე შეცდომის სიმართისთვის (Pearson's 0.36 for Adequacy, 0.67 for Comprehension), და iii) ინდივებული სისტემის სიმართები ორი ტიპის მინუს შეცდომის სიმართისთვის უფრო მეტი შეცდომის სიმართი იყო, როგორც შე ჩვენ ასევე შევხედავთ საშუალო ანტოტოტორის შედგომარება და შემდგომარება ინტორაციები, რომლებიც მიიღებული ორიგინალური და რემპორეციის სწავლებში.", 'it': "In questo articolo riportiamo il nostro studio sulla riproduzione della parte croata di una valutazione umana basata sull'annotazione delle recensioni degli utenti tradotte automaticamente (Popovic, 2020). Il lavoro è stato svolto nell'ambito del compito condiviso ReproGen sulla riproducibilità della valutazione umana in NLG. Il nostro obiettivo era quello di ripetere esattamente lo studio originale, tranne l'utilizzo di una serie diversa di valutatori. Descriviamo il disegno sperimentale, caratterizziamo le differenze tra studio originale e riproduzione e presentiamo i risultati di ogni studio, insieme all'analisi della somiglianza tra di essi. Per i sei principali risultati di valutazione dei tassi di errore Major/Minor/All Comprehension e Major/Minor/All Adequacy rates, troviamo che (i) le classifiche dei sistemi 4/6 sono le stesse in entrambi gli studi, (ii) le differenze relative tra i sistemi sono replicate bene per Major Comprehension and Adequacy (0,9 di Pearson), ma non per i corrispondenti tassi di errore minori (0,36 di Pearson per l'adeguatezza, 0,67 per la comprensione), e (iii) i punteggi di sistema individuali per entrambi i tipi di tassi di errore minori avevano un grado di riproducibilità superiore ai corrispondenti tassi di errore maggiori. Esaminiamo anche l'accordo inter-annotatore e confrontiamo le annotazioni ottenute negli studi originali e di riproduzione.", 'lt': 'Šiame dokumente pranešame apie Kroatijos reprodukcijos tyrimą, atliktą anotacijomis pagrįsto žmogaus vertinimo, atlikto mašinomis išverstų vartotojų apžvalgų metu (Popovic, 2020 m.). Darbas buvo atliktas kaip bendros ReproGen užduoties dėl žmogaus vertinimo reprodukcijos NLG dalis. Mūsų tikslas buvo tiksliai pakartoti pradinį tyrimą, išskyrus skirtingų vertintojų rinkinį. Apibrėžiame eksperimentinį projektą, apibūdiname pradinio ir reprodukcinio tyrimo skirtumus ir pateikiame kiekvieno tyrimo rezultatus bei jų panašumo analizę. Šeši ų pagrindinių pagrindinių didelio/mažojo/visų supratimo klaidų rodiklių ir didelio/mažojo/visų adekvatumo klaidų rodiklių vertinimo rezultatų atžvilgiu nustatome, kad i) 4/6 sistemų klasifikacijos abiejuose tyrimuose yra tokios pačios, ii) santykiniai sistemų skirtumai gerokai pakartojami atsižvelgiant į didelio supratimo ir adekvatumo rodiklius (Pearson ° 0,9), - bet ne atitinkamiems mažesnių klaidų rodikliams (Pearson 0,36 tinkamumui, 0,67 supratimui), ir iii) atskirų sistemų rezultatams abiejų rūšių mažesnių klaidų rodikliams būdingas didesnis atkuriamumo laipsnis nei atitinkamiems didelių klaidų rodikliams. Taip pat nagrinėjame tarpanotatorių susitarimą ir palyginame pradinių ir reprodukcijos tyrimų metu gautas anotacijas.', 'mk': "Во овој весник ја известуваме нашата студија за репродукција на хрватскиот дел од човечката проценка базирана на анотации на рецензиите на корисниците преведени со машина (Поповиќ, 2020). Работата беше спроведена како дел од заедничката задача на ReproGen за репродуктибилност на човечката евалуација во НЛГ. Нашата цел беше точно да ја повториме оригиналната студија, освен да користиме различни оценувачи. Го опишуваме експерименталниот дизајн, ги карактеризираме разликите меѓу оригиналната и репродукционалната студија, и ги претставуваме резултатите од секоја студија, заедно со анализата на сличноста меѓу нив. За шест главни резултати на проценките на стапките на грешки на големо/мало/сето разбирање и стапките на грешки на големо/мало/сето соодветност, откриваме дека (i) 4/6 системски рангирања се исти во двете студии, (ii) релативните разлики помеѓу системите се добро репликирани за големо разбирање и соодветност (Pearson's ° 0,9), Но не за соодветните мали стапки на грешки (0,36 на Пирсон за Adequacy, 0,67 за Comprehension), и (iii) индивидуалните системски оценки за двата вида мали стапки на грешки имаа повисок степен на репродуктибилност од соодветните стапки на големи грешки. Исто така, го испитуваме меѓуанотаторскиот договор и ги споредуваме анотациите добиени во оригиналните и репродукциските студии.", 'kk': "Бұл қағазда біз Хорватиялық жазбаларды қайталау зерттеулерімізді (Popovic, 2020). Жұмыс NLG адамды бағалау қайталану үшін ReproGen ортақ тапсырмасының бөлігі болды. Біздің мақсатымыз басқа бағалаушыларды қолдану үшін басқа зерттеулерді қайталау. Біз тәжірибелі дизайнды таңдап, бастапқы және репродукциялық зерттеулердің айырмашылығын таңдап, әрбір зерттеулердің нәтижелерін, олардың арасындағы ұқсастығын анализ Үлкен/кішкентай/Барлық комплекс қатенің алты негізгі оқиға нәтижелері мен Үлкен/кішкентай/Барлық адекват қатенің жиілігі (i) 4/6 жүйелік жолдары екі зерттеулерде бірдей, ii) жүйелер арасындағы қатынастық айырмашылығы үлкен жақсы комплекс және адекват (Pearson's 0 Бірақ сәйкес келетін кішкентай қатенің мөлшерлері үшін емес (Pearson's 0, 36 for Adequacy, 0, 67 for Comprehension), және iii) кішкентай қатенің екі түрлерінің жүйелік мөлшерлері сәйкес келетін маңызды қатенің мөлшерлерінен артық деңгейі болды. Мұндай-ақ біз бастапқы және репродукциялық зерттеулердің жазбаларын салыстырып салыстық.", 'ms': "Dalam kertas ini kami laporkan kajian reproduksi kami tentang bahagian Croatia dari penilaian manusia berdasarkan anotasi dari penilaian pengguna terjemahan mesin (Popovic, 2020). Kerja ini dilakukan sebagai sebahagian dari Tugas Berkongsi ReproGen mengenai Kemampuan Penghargaan Manusia di NLG. Tujuan kami adalah untuk mengulangi kajian asal tepat, kecuali untuk menggunakan set penilai yang berbeza. Kami menggambarkan rancangan eksperimen, menggambarkan perbezaan antara penelitian asal dan penelitian reproduksi, dan memperkenalkan hasil dari setiap penelitian, bersama dengan analisis persamaan antara mereka. Untuk enam keputusan penilaian utama kadar ralat Major/Minor/All Comprehension dan kadar ralat Major/Minor/All Adequacy, kami mendapati (i) 4/6 peringkat sistem adalah sama dalam kedua-dua kajian, (ii) perbezaan relatif antara sistem adalah replikasi dengan baik untuk Pemahaman Major dan Adequacy (Pearson's  0.9), - tetapi tidak untuk kadar ralat kecil yang sepadan (Pearson 0.36 untuk Adekvasi, 0.67 untuk Pemahaman), dan (iii) skor sistem individu untuk kedua-dua jenis kadar ralat kecil mempunyai darjah reproducibility yang lebih tinggi daripada kadar ralat besar yang sepadan. Kami juga memeriksa kesepakatan antar-annotator dan membandingkan anotasi yang diperoleh dalam kajian asal dan reproduksi.", 'mn': 'Энэ цаасан дээр бид Хорватын хүн төрөлхтний хувьд хөрөнгө оруулсан хэрэглэгчдийн шалгалтын үнэлгээ (Popovic, 2020) гэх мэт үржүүлэх судалгааны талаар ярьдаг. Ажил нь НLG-д хүн төрөлхтний үнэлгээ дэвшүүлэх үйлдэлийн нэг хэсэг болсон. Бидний зорилго нь өөр олон оюутнуудыг ашигласнаас гадна эхний судалгааг давтах байсан. Бид туршилтын дизайныг тайлбарлаж, эхний болон үржүүлэх судалгааны хоорондын ялгааг харуулж, судалгааны үр дүнг, тэдний хоорондын адилхан талаар харуулж байна. Майор/жижигхэн/Бүх шаардлагатай алдаа хугацааны 6 үндсэн дүгнэлтийн үр дүнд, Майор/жижигхэн/Бүх адилхан алдаа хугацааны түвшинд i) 4/6 системийн дүгнэлт хоёр судалгаанд адилхан байдаг, ii) системийн хоорондын харьцаатай ялгаа маш том шаардлагатай болон адилхан (Персонын 0.9), Гэхдээ хоёр төрлийн жижиг алдааны хувь нь биш (Персонын 0.36-г адеквацийн хувьд, 0.67 зэрэгцүүлэлтийн хувьд), мөн (iii) хоёр төрлийн жижиг алдааны хувьд харьцангуй том алдааны хувьд илүү өндөр үржүүлэлтийн хувьд байлаа. Бид мөн анзаарагчдын зөвлөгөөг шалгаж эхний болон үржих судалгаанд гарсан анзаарагчдыг харьцуулж байна.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ക്രോവേഷ്യന്\u200d ഭാഗമായ ഒരു മനുഷ്യന്\u200dറെ വിചാരണയുടെ ഭാഗമായി നമ്മുടെ പ്രാവര്\u200dത്തികമാന പഠനം റിപ്പോര്\u200dട്ട് ചെയ്യുന പ്രവര്\u200dത്തിക്കുന്നത് റിപ്രോജന്\u200d പങ്കെടുത്ത ജോലിയുടെ ഭാഗമായി പ്രവര്\u200dത്തിക്കപ്പെട്ടിരുന്നു. നമ്മുടെ ലക്ഷ്യം ശരിക്കും ആദ്യ പഠനം വീണ്ടും തിരിച്ചുകൊടുക്കുക എന്നതായിരുന്നു വ്യത്യസ്ത വിലാസക് നമ്മള്\u200d പരീക്ഷണത്തിന്റെ ഡിസൈനിനെ വിശദീകരിക്കുന്നു, ആദ്യമായ വ്യത്യാസങ്ങള്\u200dക്കും വ്യത്യാസങ്ങള്\u200dക്കും വ്യത്യാസങ്ങള്\u200dക്കും വ്യക മേജര്\u200d/ചെറുതായ/എല്ലാ പരിഗണനത്തിന്റെയും പ്രധാനപ്പെടുത്തുന്ന പിശകുകളുടെയും മേജര്\u200d/ചെറുതായ/എല്ലാ സമപ്രകൃതിയുടെയും പ്രധാനഫലങ്ങള്\u200dക്കും, ഞങ്ങള്\u200d കണ്ടെത്തുന്നു (i) 4/6 സിസ്റ്റമിന്\u200dറെ രാജ്യങ്ങള പക്ഷെ ചെറിയ തെറ്റിന്റെ വിലപാടിനുള്ള വിലപാടിനുള്ള വിലപാടിനു വേണ്ടിയല്ല (പീയാര്\u200dസണിന്റെ 0. 36, പൂര്\u200dണ്ണത്തിനുവേണ്ടി 0. 67), യിഐ) രണ്ടു തരം പിശകുകള്\u200dക്കും വ്യക്തിപരമാ നമ്മള്\u200d ആദ്യത്തിലും പ്രവർത്തിക്കുന്ന പഠനത്തിലും കിട്ടിയ വിവരങ്ങളെ തുല്യമാക്കുകയും ചെയ്യുന്നു.', 'mt': 'In this paper we report our reproduction study of the Croatian part of an annotation-based human evaluation of machine-translated user reviews (Popovic, 2020).  Ix-xogħol twettaq bħala parti mill-Kompitu Konġunt ta’ ReproGen dwar ir-riproduċibbiltà tal-Evalwazzjoni mill-Bniedem fl-NLG. L-għan tagħna kien li nirrepetu eżattament l-istudju oriġinali, ħlief għall-użu ta’ sett differenti ta’ evalwaturi. We describe the experimental design, characterise differences between original and reproduction study, and present the results from each study, along with analysis of the similarity between them.  Għas-sitt riżultati ewlenin ta’ evalwazzjoni tar-rati ta’ żbalji ta’ Komprensjoni Maġġuri/Minor/Kollha u r-rati ta’ żbalji ta’ Komprensjoni Maġġuri/Minor/Kollha Adekwatezza, isibu li (i) il-klassifikazzjonijiet tas-sistema 4/6 huma l-istess fiż-żewġ studji, (ii) id-differenzi relattivi bejn i s-sistemi huma replikati tajjeb għall-Komprensjoni Maġġuri u l-Adekwatezza (Pearson’s  0.9), - iżda mhux għar-rati ta’ żball minuri korrispondenti (Pearson’s 0.36 for Adequacy, 0.67 for Comprehension), u (iii) il-punteġġi tas-sistema individwali għa ż-żewġ tipi ta’ rati ta’ żball minuri kellhom grad ogħla ta’ riproduċibbiltà mir-rati ta’ żball maġġuri korrispondenti. Aħna teżamina wkoll il-ftehim bejn l-annotaturi u nqabblu l-annotazzjonijiet miksuba fl-istudji oriġinali u tar-riproduzzjoni.', 'no': "I denne papiret rapporterer vi vårt reproduksjonsstudie om den Kroatiske delen av eit annotasjonsbasert menneskelig evaluering av maskineomsette brukarsreview (Popovic, 2020). Arbeidet vart utført som del av den delte oppgåva ReproGen om Reproducibility of Human Evaluation in NLG. Målet vårt var å gjenta det opprinnelige studiet akkurat, unntatt for å bruka eit anna sett evalueringar. Vi beskriver eksperimentelle design, karakteriserer ulike forskjeller mellom opprinnelige og reproduksjonsstudien, og presenterer resultatene frå kvar studie, saman med analysen av likheten mellom dei. For dei seks hovudevalueringsresultatene av Major/Minor/All Comprehension Feilrate og Major/Minor/All Adequacy Feilrate, finn vi at i) 4/6 systemrankingar er det same i begge studier, (ii) dei relative forskjellene mellom systemene er kopierte godt for stor komprehension og adequacy (Pearson's 0.9), Men ikkje for tilsvarande minstrefeilrate (Pearson's 0,36 for adequacy, 0,67 for komprehension), og iii) individuelle systemscorene for begge typar minstrefeilrate hadde høgare reproduktivitet enn dei tilsvarande større feilrate. Vi undersøker også mellomannotatorsavtalen og samanliknar notasjonane som er fått i opprinnelige og reproduksjonsstudiane.", 'pl': 'W niniejszym artykule przedstawiamy nasze badania reprodukcyjne chorwackiej części opierającej się na adnotacji ludzkiej oceny przetłumaczonych maszynowo recenzji użytkowników (Popovic, 2020). Prace zostały przeprowadzone w ramach wspólnego zadania reproGen dotyczącego reprodukcyjności oceny człowieka w NLG. Naszym celem było dokładne powtórzenie oryginalnego badania, z wyjątkiem zastosowania innego zestawu oceniających. Opisujemy projekt eksperymentalny, charakteryzujemy różnice między badaniem oryginalnym i reprodukcyjnym oraz przedstawiamy wyniki każdego badania wraz z analizą podobieństwa między nimi. W przypadku sześciu głównych wyników oceny wskaźników błędów Major/Minor/All Comprehension oraz Major/Minor/All Adequacy, stwierdzimy, że (i) rankingi systemów 4/6 są takie same w obu badaniach, (ii) względne różnice między systemami są dobrze replikowane dla Major Comprehension i Adequacy (Pearson 0.9), jednak nie dla odpowiednich wskaźników błędów mniejszych (0.36 Pearsona dla adekwatności, 0.67 dla zrozumienia) oraz (iii) indywidualne wyniki systemowe dla obu typów wskaźników błędów mniejszych miały wyższy stopień powtarzalności niż odpowiednie wskaźniki błędów głównych. Badamy również porozumienie między adnotatorami oraz porównujemy adnotacje uzyskane w badaniach oryginalnych i reprodukcyjnych.', 'ro': 'În această lucrare raportăm studiul nostru de reproducere a părții croate a unei evaluări umane bazate pe adnotări a recenziilor utilizatorilor traduse automat (Popovic, 2020). Lucrările au fost desfășurate în cadrul misiunii comune ReproGen privind reproductibilitatea evaluării umane în NLG. Scopul nostru a fost să repetăm exact studiul inițial, cu excepția utilizării unui set diferit de evaluatori. Descriem designul experimental, caracterizăm diferențele dintre studiul original și cel de reproducere și prezentăm rezultatele fiecărui studiu, împreună cu analiza similarității dintre acestea. Pentru cele șase rezultate principale ale evaluării ale ratelor de eroare majore/minore/toate înțelegerile și ratelor de eroare majore/minore/toate adecvarea, constatăm că (i) clasamentele sistemelor 4/6 sunt identice în ambele studii, (ii) diferențele relative dintre sisteme sunt reproduse bine pentru înțelegerea majoră și adecvarea (0.9 Pearson), dar nu pentru ratele de eroare minore corespunzătoare (0,36 pentru Adecvare, 0,67 pentru Înțelegere) și (iii) scorurile individuale ale sistemului pentru ambele tipuri de ratele de eroare minore au avut un grad mai mare de reproductibilitate decât ratele de eroare majore corespunzătoare. De asemenea, examinăm acordul inter-adnotator și comparăm adnotările obținute în studiile originale și de reproducere.', 'sr': 'U ovom papiru prijavljujemo našu studiju reprodukcije o hrvatskom dijelu ljudske procjene na annotaciji o pregledima korisnika na mašini prevedenim (Popović, 2020). Rad je proveden kao deo delnog zadatka ReproGena o reproducibilnosti procjene ljudske procjene u NLG-u. Naš cilj je bio da ponovimo originalnu studiju tačno, osim da koristimo različite skupine procjenjivača. Mi opisujemo eksperimentalni dizajn, karakteriziramo razlike između originalnog i reproduktivnog studija, i predstavljamo rezultate svake studije, zajedno sa analizom sličnosti između njih. Za šest glavnih rezultata procjene velikog/malog/Svih stopa grešaka za kompresiju i stopa velikih/malog/Svih stopa grešaka za odgovarajuće odgovarajuće, smatramo da su i) 4/6 redovi sistema isti u oba ispitivanja, ii) relativne razlike između sistema dobro kopirane za veliku kompresiju i adekvatnost (Pearsonova 0,9), Ali ne za odgovarajuće stope manjih grešaka (Pearsonova 0,36 za adekvatnost, 0,67 za komprehenziju), i iii) individualni sistemski rezultati za obe vrste manjih grešaka imali su veću stupnju reproduktivitete nego odgovarajuće velike stope grešaka. Takođe pregledamo sporazum međuannotatora i uspoređujemo annotacije koje su dobile u originalnim i reproduktivnim studijama.', 'so': 'Qoraalkan waxaynu wargelinaynaa cilmigayada soo saarista ee Croatiyan qayb ka mid ah qiimeynta biniaadamka ee baaritaanka isticmaalka machine-translated (Popovic, 2020). Shaqadii waxaa lagu sameeyay qayb ka mid ah shaqada la sharciyey ReproGen oo ku saabsan Reproductibility of Human Evaluation in NLG. Ujeedeena waa in aan dib u celino waxbarashada asalka ah si saxda ah, marka aan isticmaalno qeymiyayaal kala duwan. Waxaannu sawiraynaa qorshaha imtixaanka, kala duwan jirka ah oo u dhexeeya waxbarashada asalka iyo dugsiga soo saaridda, waxaana keenaynaa resultinta waxbarashada oo dhan, baaritaanka u dhexeeya isku mid ahaanshaha. Lixda qiimeynta ugu weyn/yar/dhamaantood qiimeynta qalabka dhamaantood iyo fasaxa qaladka dhamaantood (i) waxaynu ka aragnaa in qoraalka kooxaha (i) 4/6 ay isku mid yihiin labada waxbarashada, (ii) kala duwanaanshaha kooxaha nidaamka u dhexeeya waxaa lagu bedelaa si wanaagsan u bedela dhamaanka iyo sinnaanta (Pearson =0.9), laakiin ma aha qiimaha qalabka yar (isku qiimo ahaanshaha Pearson 0.36, 0.67 ee Composition), iyo (iii) qiimaha nidaamka oo gaarka ah ee labada qiimaha qalabka yar waxay lahaayeen dhibaato ka sareeya qiimaha qalabka. Sidoo kale waxaan baaraynaa heshiiska dhexe ka dhexeeya islamarkaasna waxaynu kala barbaranaynaa dhibaatooyin lagu heshiiyey waxbarashada asalka iyo soo saarista.', 'sv': "I denna uppsats redovisar vi vår reproduktionsstudie av den kroatiska delen av en annotationsbaserad mänsklig utvärdering av maskinöversatta användarrecensioner (Popovic, 2020). Arbetet genomfördes som en del av ReproGen Shared Task on Reproducibility of Human Evaluation in NLG. Vårt mål var att upprepa den ursprungliga studien exakt, förutom att använda en annan uppsättning utvärderare. Vi beskriver den experimentella utformningen, karaktäriserar skillnader mellan original- och reproduktionsstudie samt presenterar resultaten från varje studie, tillsammans med analys av likheten mellan dem. För de sex huvudsakliga utvärderingsresultaten av Major/Minor/All Comprehension felfrekvens och Major/Minor/All Adekvacy felfrekvens, finner vi att (i) 4/6 systemranking är densamma i båda studierna, (ii) de relativa skillnaderna mellan system replikeras väl för Major Comprehension and Adekvacy (Pearson's 0,9), men inte för motsvarande Minor error rates (Pearson's 0,36 for Adequacy, 0,67 for Comprehension) och (iii) de enskilda systempoängen för båda typerna av Minor error rates hade en högre grad av reproducerbarhet än motsvarande Major error rates. Vi undersöker även inter-annotator avtal och jämför de anteckningar som erhållits i original- och reproduktionsstudier.", 'si': "මේ පැත්තේ අපි ක්\u200dරෝටියාන් කොටසියාන් කොටස් ගැන අපේ ප්\u200dරවර්තනය අධ්\u200dයානය කරනවා ක්\u200dරෝටියාන් කොටසේ මිනිස් අධ්\u200dයානය මිනිස්සු විශ්ලේෂණය NLG වලින් ප්\u200dරවර්තනය කරන්න පුළුවන් වැඩේ කොටස් වලින් වැඩ කරලා තියෙන්නේ. අපේ අරමුණ තමයි ප්\u200dරධාන පරීක්ෂණය හරියටම ආයෙත් කරන්න, වෙනස් විශේෂකයෙක් භාවිත කරන්න බැරිවුන අපි පරීක්ෂණ විද්\u200dයාපනය විස්තර කරනවා, ප්\u200dරධාන සහ ප්\u200dරධාන විද්\u200dයාපනය අතර වෙනස් කරනවා, හැම ප්\u200dරධාන විද්\u200dයාපනයෙන් ප්\u200d Major/Minor/All Compression error rate and Major/Minor/All Adaquasi error rate, we find that (i) 4/6 system ranges are the Same in both studies, (i) the comparison gaps are replaced well for Major Compression and Adquasi (Pearson's − 0.9), නමුත් සම්බන්ධ විශාල වැරැද්දක් නෙමෙයි (Pearson's 0.36 for Adquancy, 0.67 for Comprebension), සහ (Ii) විශේෂ පද්ධති පද්ධති පද්ධති පරික්ෂාවක් දෙන්නම් වර්ගයේ ප්\u200dරතිපද්ධති  අපි පරීක්ෂා කරනවා අන්තර්ජාත්මක සම්බන්ධයෙන් සම්බන්ධයෙන් සම්බන්ධයෙන් සම්බන්ධයෙන් සම්බන්ධයෙන", 'ta': 'இந்த காகிதத்தில் நாம் க்ரோவியாவின் ஒரு அறிவிப்பு அடிப்படையில் மனித மதிப்பினை குறிப்பிடுகிறோம். இயந்திரத்தை மொழிபெயர்ப்பு  Name Our aim was to repeat the original study exactly, except for using a different set of evaluators.  பரிசோதனையின் வடிவமைப்பை விவரிக்கிறோம், உண்மையில் மற்றும் புதுப்பித்தல் படிப்பிற்கும் இடையே வேறுபாடுகளை குறிப்பிடுகிற பெரிய/சிறிய/அனைத்து முழு பிழை விகிதம் மற்றும் பெரிய/அனைத்து சமமான பிழை விகிதத்திற்கான ஆறு முக்கிய மதிப்பு முடிவுகளுக்கு, நாம் கண்டுபிடிக்கிறோம் (i) 4/6 கணினி முறைமைகள் இருவரும் சமமாக இருக்க சிறிய பிழை விகிதத்திற்கு ஆனால் ஒத்திருக்கும் சிறிய பிழை விகிதம் (சமன்பாட்டிற்கான பீர்சனின் 0. 36, 0. 67 முடிக்க) மற்றும் (iii) சிறிய பிழை விகிதத்திற்கும் தனிப்பட்ட முற நாம் ஒரு இடையே அறிவிப்பான ஒப்பந்தம் சோதிக்க மற்றும் முதல் மற்றும் புதுப்பித்தல் படிப்பில் கிடைத்த விளக', 'ur': "ہم اس کاغذ میں اپنے کروٹی کی بازگشت کی تحقیقات کے بارے میں ایک مشین کی ترجمہ کارساز رسی کے مطابق انسان کی تحقیقات کے ذریعہ سے گزارتے ہیں۔ یہ کام NLG میں انسان کی ارزیابی کے بارے میں ایک حصہ کے ساتھ کیا گیا ہے۔ ہمارا مطلب یہ تھا کہ اصلی مطالعہ دقیقا دوبارہ تکرار کرنا، بجز ایک مختلف گروہوں کے استعمال کرنے کے. ہم نے آزمائش طراحی کا توصیف کرتا ہے، اصلی اور دوبارہ کی تعلیم کے درمیان اختلاف کرتا ہے، اور ہر مطالعہ سے نتیجے پیش کرتے ہیں، اور ان کے درمیان برابری کا تحلیل کرتا ہے. Major/Minor/All Comprehension error rates and Major/Minor/All Adequacy error rates for the six main evaluation results of Major/Minor/All Comprehension error rates, we find that (i) 4/6 system rankings are the same in both studies, (ii) the relative differences between system s are well replicated for Major Comprehension and Adequacy (Pearson's 0.9), لیکن پیرسون کی 0.36 برابری کے لئے نہیں، اور iii) دونوں کمر خطا رچوٹوں کے لئے مختلف سیسٹم کا اسکور تھا جو مرتبہ بڑے خطا رچوٹوں سے زیادہ بلند درجہ ہے۔ ہم نے اپنا معاملہ بھی مطالبہ کرلیا ہے اور اصل اور دوبارہ کے مطالبہ میں حاصل ہونے والی مطالبات کے مطابق مطالبہ کرلیا ہے", 'uz': "Bu qogʻozda, biz Kroatcha qo'llanmalarning tahrirlash qismlarimizni tahrirlash, mashinaning tarjima qilingan foydalanuvchiga (Popovic, 2020) qo'shilgan inson qiymatining qiymatiga qaramamiz. Name Bizning maqsadimiz oddiy o'qituvchini takrorlash mumkin, faqat boshqa bir turli qiymatlardan foydalanish mumkin. Biz tajriba dizayni tajriba qilamiz, asl va tajriba o'qituvchisining orasidagi o'zgarishlarni tahrirlash va har bir o'qituvdan natijalarni hozir qilamiz va ularning orasidagi bir teng taʼminlovchida aniqlash. Yaqinda/Kichik/Hamma komplikjoning xato darajasi va katta/Hamma ko'paylik xato rate uchun 6 asosiy qiymati natijalari uchun biz ikkita taʼminlarga (I) 4/6 tizimning chegaralari bir xil o'qituvchilarini anglatamiz, (i i) tizimning orasidagi qiymatlari katta kompliklik va tengʻlik (Pearson 0.9) uchun yaxshi darajaga qaraydi, lekin bir kichkina xato foiz chegarasi uchun (Tekshirish uchun Pearson 0.36, 0. 67 va (iii) ikkita turli xato foiz darajasi uchun bir xil tizim qiymatlari juda katta xato foizdan foydalanadigan darajaga katta darajada qo'shimcha darajada edi. We also examine inter-annotator agreement and compare the annotations obtained in the original and reproduction studies.", 'vi': "In this paper we reported our Reproduction study of the Croatia part of a anntation-based Human revision of Machine-translated user revises (Popovic, 2020). Nhiệm vụ được thực hiện như một phần của Tập đoàn Chia sẻ Reproduction of Human evasion in NILG. Mục đích của chúng tôi là lặp lại chính xác nghiên cứu ban đầu, ngoại trừ việc sử dụng một bộ đánh giá khác nhau. Chúng tôi mô tả thiết kế thử nghiệm, đánh giá sự khác nhau giữa nghiên cứu nguyên bản và sản sinh, và trình bày kết quả của mỗi nghiên cứu, cùng với phân tích sự tương đồng giữa chúng. Đối với s áu kết quả đánh giá chính của tỉ lệ lỗi hoàn toàn thiếu nghiêm trọng và tỉ lệ sai sót thiếu tá/Nhỏ/All Adequacy, chúng tôi thấy (i) phân loại hệ thống 4/6 giống nhau trong cả hai nghiên cứu, ii) sự khác biệt tương đối giữa hệ thống được nhân rộng cho Sự hoàn toàn cao và phù hợp (Pearson's 0.9) nhưng không phải với tỉ lệ lỗi nhỏ tương ứng (Pearson's 0.36 for Adequacy, 0.67 for ComphenXét), và (III) điểm hệ thống cá nhân của cả hai loại lỗi lỗi trẻ s ơ có mức sinh cao hơn tỉ lệ lỗi chính tương ứng. Chúng tôi cũng nghiên cứu thỏa thuận liên tục và so sánh các ghi chú được ghi chép trong nghiên cứu gốc và sản xuất.", 'hr': 'U ovom papiru izvješćujemo naše proučavanje reprodukcije o hrvatskom dijelu ljudske procjene preglede korisnika koji su prevedeni na strojevima (Popović, 2020). Rad je proveden kao dio dijelnog zadatka ReproGena o reproduktivnosti procjene ljudske procjene u NLG-u. Naš cilj je bio ponoviti originalno ispitivanje tačno, osim upotrebe različitih skupina procjenjivača. Mi opisujemo eksperimentalni dizajn, karakteriziramo razlike između originalnog i reproduktivnog ispitivanja i predstavljamo rezultate svakog ispitivanja, zajedno s analizom sličnosti između njih. Za šest glavnih rezultata procjene velikih/maloljetnih/svih stopa grešaka za kompresiju i stopa velikih/maloljetnih/svih stopa grešaka za odgovarajuće odgovarajuće, smatramo da su i) 4/6 redovi sustava isti u oba ispitivanja, ii) relativne razlike između sustava dobro replicirane za veliku kompresiju i adekvatnost (Pearsonova 0,9). Ali ne za odgovarajuće manje stope greške (Pearsonova 0,36 za adekvatnost, 0,67 za komprehenziju), i iii) individualni rezultati sustava za oba vrsta manjih stopa greške imali su veću stupnju reproduktivitete nego odgovarajuće velike stope greške. Istražujemo i sporazum međuannotatora i uspoređujemo annotacije koje su dobile u originalnim i reproduktivnim ispitivanjima.', 'da': "I denne artikel rapporterer vi vores reproduktionsundersøgelse af den kroatiske del af en annotationsbaseret menneskelig evaluering af maskinoversatte brugeranmeldelser (Popovic, 2020). Arbejdet blev udført som en del af ReproGen's fælles opgave om reproducerbarhed af menneskelig evaluering i NLG. Vores mål var at gentage den oprindelige undersøgelse nøjagtigt, bortset fra at bruge et andet sæt evaluatorer. Vi beskriver det eksperimentelle design, karakteriserer forskellene mellem original- og reproduktionsundersøgelse og præsenterer resultaterne fra hver undersøgelse samt analyse af ligheden mellem dem. For de seks vigtigste evalueringsresultater af større/mindre/alle forståelsesfejlrater og større/mindre/alle tilstrækkelighedsfejlrater finder vi, at (i) 4/6 systemplaceringer er de samme i begge undersøgelser, (ii) de relative forskelle mellem systemer replikeres godt for større forståelse og tilstrækkelighed (Pearson's 0,9), men ikke for de tilsvarende Minor error rates (Pearson's 0,36 for Adequacy, 0,67 for Comprehension), og (iii) de enkelte systemscores for begge typer Minor error rates havde en højere grad af reproducerbarhed end de tilsvarende Major error rates. Vi undersøger også inter-annotator aftale og sammenligner de noteringer, der er opnået i original- og reproduktionsundersøgelser.", 'nl': 'In dit artikel rapporteren we onze reproductiestudie van het Kroatische deel van een annotatie-gebaseerde menselijke evaluatie van machinaal vertaalde gebruikersbeoordelingen (Popovic, 2020). Het werk werd uitgevoerd in het kader van de gezamenlijke reproGen taak over reproduceerbaarheid van menselijke evaluatie in NLG. Ons doel was om de oorspronkelijke studie precies te herhalen, behalve met behulp van een andere set evaluatoren. We beschrijven het experimentele ontwerp, karakteriseren verschillen tussen origineel en reproductieonderzoek en presenteren de resultaten van elke studie, samen met analyse van de gelijkenis tussen hen. Voor de zes belangrijkste evaluatieresultaten van Major/Minor/All Comprehension foutpercentages en Major/Minor/All Adequacy foutpercentages, vinden we dat (i) 4/6 systeemrankings hetzelfde zijn in beide studies, (ii) de relatieve verschillen tussen systemen goed worden gerepliceerd voor Major Comprehension en Adequacy (Pearson 0.9), maar niet voor de overeenkomstige kleine foutenpercentages (Pearsons 0.36 voor adequaatheid, 0.67 voor begrip), en iii) de individuele systeemscores voor beide typen kleine foutenpercentages hadden een hogere mate van reproduceerbaarheid dan de overeenkomstige grote foutenpercentages. We onderzoeken ook de overeenkomst tussen de annotatoren en vergelijken de annotaties verkregen in het origineel en reproductieonderzoek.', 'ko': "본고에서 우리는 기계번역 사용자 평론에 대한 주석 기반의 인류 평가(Popovic, 2020)에서 크로아티아 부분의 복제 연구를 보고했다.이 작업은 NLG에서 인간이 재현성을 평가하는 리프로젠 공유 임무의 일부다.우리의 목적은 서로 다른 평가 인원을 제외하고는 최초의 연구를 완전히 반복하는 것이다.우리는 실험 설계를 묘사하고 원시 연구와 복제 연구 간의 차이를 묘사하며 각 연구의 결과와 그들 간의 유사성 분석을 보여 주었다.주요/부차/전체 이해 오류율과 주요/부차/전체 충분성 오류율의 6개 주요 평가 결과에 대해 우리는 (i) 두 연구 중의 4/6 시스템 순위가 같고 (ii) 시스템 간의 상대적인 차이는 주요 이해와 충분성에 있어 잘 복제되었다(Pearson's 0.9).그러나 상응하는 작은 오류율(Pearson's 0.36은 충분성을 나타내고 0.67은 이해성을 나타낸다)과 (iii) 두 가지 유형의 작은 오류율에 대한 개별 시스템 점수의 재현성 정도는 상응하는 큰 오류율보다 높다.주석자 간의 일치성을 확인하고 원시와 복제 연구에서 얻은 주석을 비교했다.", 'id': "Dalam kertas ini kami melaporkan studi reproduksi kami tentang bagian Kroatia dari evaluasi manusia berdasarkan anotasi dari penelitian pengguna terjemahan mesin (Popovic, 2020). Pekerjaan ini dilakukan sebagai bagian dari tugas ReproGen Shared on Reproducibility of Human Evaluation in NLG. Tujuan kami adalah untuk mengulangi studi asli persis, kecuali untuk menggunakan set evaluasi yang berbeda. Kami menggambarkan desain eksperimen, menggambarkan perbedaan antara penelitian asli dan penelitian reproduksi, dan memperlihatkan hasil dari setiap penelitian, bersama dengan analisis persamaan antara mereka. Untuk enam hasil evaluasi utama dari kadar kesalahan Major/Minor/All Comprehension dan kadar kesalahan Major/Minor/All Adequacy, kami menemukan bahwa (i) 4/6 sistem ranking adalah sama dalam kedua studi, (ii) perbedaan relatif antara sistem adalah replikasi dengan baik untuk Major Comprehension and Adequacy (Pearson's  0,9),  but not for the corresponding Minor error rates (Pearson's 0.36 for Adequacy, 0.67 for Comprehension), and (iii) the individual system scores for both types of Minor error rates had a higher degree of reproducibility than the corresponding Major error rates.  Kami juga memeriksa kesepakatan inter annotator dan membandingkan anotasi yang diperoleh dalam studi asli dan reproduksi.", 'bg': 'В настоящата статия докладваме нашето изследване на репродукцията на хърватската част от анотационна човешка оценка на машинно преведени потребителски рецензии (Попович, 2020). Работата е извършена като част от Споделената задача на репродуктивността на човешката оценка в НЛГ. Целта ни беше да повторим точно първоначалното проучване, с изключение на използването на различен набор от оценители. Описваме експерименталния дизайн, характеризираме разликите между оригиналното и репродуктивното изследване, представяме резултатите от всяко изследване, заедно с анализ на сходството между тях. За шестте основни резултати от оценката на коефициентите на грешки "Голяма/Маловажна/Всички разбирания" и коефициентите на грешки "Голяма/Маловажна/Всички адекватност" откриваме, че (i) класирането на системите 4/6 е едно и също в двете проучвания, (ii) относителните разлики между системите са възпроизведени добре за "Голяма степен на разбиране и адекватност" (0,9 на Пиърсън), но не и за съответните проценти на малки грешки (0,36 за адекватност на Пиърсън, 0,67 за разбиране), и (iii) индивидуалните системни оценки за двата вида проценти на малки грешки имат по-висока степен на възпроизводимост от съответните проценти на големи грешки. Също така изследваме съгласуваността между анотаторите и сравняваме анотациите, получени в оригиналните и репродуктивните проучвания.', 'sw': 'Katika karatasi hii tunaripoti utafiti wetu wa uzalishaji wa KiCroatia sehemu ya tathmini za binadamu inayotumiwa na utafiti wa watumiaji wa mashine (Popovic, 2020). The work was carried out as part of the ReproGen Shared Task on Reproducibility of Human Evaluation in NLG.  Lengo letu lilikuwa ni kurudisha tena utafiti wa awali, isipokuwa kwa kutumia mfululizo tofauti wa tathmini. Tunaelezea ubunifu wa majaribio, hufananisha tofauti kati ya utafiti wa asili na uzazi, na kutoa matokeo ya kila utafiti, pamoja na uchambuzi wa usawa kati yao. Katika matokeo makuu sita ya tathmini ya kiwango cha makosa madogo/Nyingira ya Uhamiaji na kiwango cha makosa madogo/Vijana/Umoja wa Usawa, tunagundua kuwa mifumo ya 4/6 ni sawa katika tafiti hizo mbili, (i i) tofauti za mahusiano kati ya mifumo imebadilishwa vizuri kwa ajili ya Uwekezaji na Usawa (Pearson =0.9), lakini sio kwa kiwango cha makosa madogo (Pearson’s 0.36 kwa ajili ya usawa, 0.67 kwa ajili ya Udhibiti), na (iii) mfumo binafsi kwa ajili ya kiwango cha vidogo viwili vya makosa vilikuwa na kiwango kikubwa cha uwajibikaji kuliko kiwango cha makosa makubwa. Pia tunachunguza makubaliano ya kutangaza na kulinganisha matatizo yaliyopata katika masomo ya asili na uzazi.', 'de': 'In diesem Beitrag berichten wir über unsere Reproduktionsstudie des kroatischen Teils einer annotationsbasierten menschlichen Bewertung maschinell übersetzter Nutzerbewertungen (Popovic, 2020). Die Arbeit wurde im Rahmen der ReproGen Shared Task on Reproducibility of Human Evaluation in NLG durchgeführt. Unser Ziel war es, die ursprüngliche Studie genau zu wiederholen, mit Ausnahme eines anderen Sets von Evaluatoren. Wir beschreiben das experimentelle Design, charakterisieren Unterschiede zwischen Original- und Reproduktionsstudie und präsentieren die Ergebnisse jeder Studie zusammen mit Analyse der Ähnlichkeit zwischen ihnen. Für die sechs Hauptbewertungsergebnisse von Major/Minor/All Comprehension Fehlerraten und Major/Minor/All Adäquacy Fehlerraten stellen wir fest, dass (i) 4/6 Systemrankings in beiden Studien gleich sind, (ii) die relativen Unterschiede zwischen Systemen gut für Major Comprehension und Adäquacy repliziert werden (Pearsons 0.9), jedoch nicht für die entsprechenden Minor-Fehlerraten (Pearsons 0.36 für Angemessenheit, 0.67 für Verständigung) und (iii) die einzelnen System-Scores für beide Arten von Minor-Fehlerraten hatten einen höheren Grad an Reproduzierbarkeit als die entsprechenden Major-Fehlerraten. Wir untersuchen auch die Übereinstimmung zwischen den Annotatoren und vergleichen die in den Original- und Reproduktionsstudien erhaltenen Annotationen.', 'tr': "Bu kagyzda biz Horwatiýanyň halkara çykyşynyň (Popovic, 2020) döredilen adamlaryň çykyşynyň hasaplamasynda hasaplanýarys. Iş NLG'da ynsan hökmünde birnäçe gezek üçin ReproGen Paýlaşyş Taýýarlanmagynyň bir parçasy bolup geçirildi. Biziň maksadymyz başga çykyşçylary ulanmakdan başga, başlangyç öwrenmesini tekrarlamakdy. Biz deneysel dizaynyny tassymlaýarys, başlangyç we reproducsiýa aralygynda tapawutlaryny we netijelerini her studiden çykýarys we olaryň arasyndaky meňzeşlik analizi bilen çykýarys. Alty esasy deňlenme netijesi Major/Minor/Hemme Derjesi Hata hökmünde we Binar/Minor/Ehli ýeterlik Hata hökmünde, ikinji studide (i) 4/6 sistem düzümleri birbiridir, (ii) sistemalaryň arasyndaky görnüş üýtgeşik we ýeterlik derejesi üçin gowy replikatylýar (Pearson'yň 0.9-y), Ýöne iň az hata hökmünde däldir (Pearson's 0.36 for Adequacy, 0.67 for Comprehension), we iii) indiki sistemiň iki hili iň azyndaky hata hökmüniň ýetişirlik derejesinden iň büyük hata hökmünden ýokarylyk ýokarylyk derejesinden däldir. Biz de başlangıç ve reproducsyon araştırmalarında alan açıklama anlaşmalarıyla karşılaştırıyoruz.", 'sq': "Në këtë letër raportojmë studimin tonë të riprodhimit të pjesës kroate të një vlerësimi njerëzor bazuar në anotacion të shqyrtimeve të përdoruesve të përkthyer nga makina (Popoviç, 2020). Puna u krye si pjesë e detyrës së përbashkët të ReproGen për riprodhimin e vlerësimit njerëzor në NLG. Our aim was to repeat the original study exactly, except for using a different set of evaluators.  Ne përshkruajmë dizajnin eksperimental, karakterizojmë dallimet midis studimit origjinal dhe riprodhimit dhe paraqesim rezultatet e çdo studimi, së bashku me analizën e ngjashmërisë midis tyre. Për gjashtë rezultatet kryesore të vlerësimit të niveleve të gabimeve të Major/Minor/All Comprehension dhe niveleve të gabimeve të Major/Minor/All Adequacy, gjejmë se (i) 4/6 renditjet e sistemit janë të njëjtat në të dy studimet, (ii) dallimet relative midis sistemeve janë përsëritur mirë për Comprehension Major dhe Adequacy (Pearson's  0.9), - por jo për normat e korrispondente të gabimeve të vogla (Pearson's 0.36 for Adequacy, 0.67 for Comprehension), dhe (iii) rezultatet individuale të sistemit për të dy tipet e normave të gabimeve të vogla kishin një shkallë më të lartë riprodhimi se normat korrispondente të gabimeve të mëdha. Ne gjithashtu shqyrtojmë marrëveshjen ndër-anotator dhe krahasojmë anotacionet e fituara në studimet origjinale dhe riprodhimi.", 'hy': 'Այս թղթի մեջ մենք զեկուցում ենք մեր վերարտադրողական ուսումնասիրությունը, որը կազմում է Քրոատիայի վերարտադրողների մեքենաներով թարգմանվող վերլուծումների մարդկային գնահատման մի մասը (Popov, 2020). Այս աշխատանքը կատարվել է որպես ՆԼԳ-ում գտնվող մարդկային գնահատման վերարտադրողականության ընդհանուր հանձնարարության մի մաս: Մեր նպատակն էր ճշգրիտ կրկնել սկզբնական ուսումնասիրությունը, բացառությամբ տարբեր գնահատողների օգտագործման համար: We describe the experimental design, characterise differences between original and reproduction study, and present the results from each study, along with analysis of the similarity between them.  Երկու ուսումնասիրություններում i) 4-6 համակարգի դասակարգումները նույնն են, երկու ուսումնասիրություններում, երկու համակարգի միջև եղած համեմատական տարբերությունները լավ են կրկնօրինակվում մեծ հասկացության և բավարարության համար (Պիրսոնի 0,9-ը), Բայց ոչ նվազագույն սխալների համապատասխան չափերի համար (Պիրսոնի 0.36 չափը համապատասխանատվության համար, 0.67 չափը համապատասխանատվության համար), և Մենք նաև ուսումնասիրում ենք ինտերնտոտորային համաձայնությունը և համեմատում ենք նախնական և վերարտադրողական ուսումնասիրություններում ստացված նոտացիաները:', 'fa': 'ما در این کاغذ تحقیقات بازنوشت ما را از بخش کرواتیه از یک ارزیابی انسانی که بر اساس توصیف کردن مطالعه\u200cهای کاربر مترجم شده\u200cاست گزارش می\u200cدهیم (Popovic, 2020). این کار به عنوان بخشی از وظیفه مشترک بازآفرینی انسان در NLG انجام شد. هدف ما این بود که دقیقاً تحقیقات اصلی را تکرار کنیم، بجز استفاده از مجموعه متفاوتی از ارزیابگران. ما طراحی آزمایشی را توصیف می\u200cکنیم، تفاوت بین مطالعه اصلی و تولید تولید می\u200cکنیم، و نتیجه\u200cهای هر مطالعه را با تحلیل شبیه بین آنها نشان می\u200cدهیم. برای شش نتایج ارزیابی اصلی از مقدار خطای بزرگ/کوچک/همۀ مقدار تأکید و مقدار خطای بزرگ/کوچک/همۀ مقدار خطای قابلیت، می\u200cبینیم که (i) صفحه\u200cهای سیستم ۴/۶ در هر دو مطالعه مشابه\u200cاند, (ii) تفاوت نسبت بین سیستم\u200cها برای تأکید بزرگ و قابلیت (0.9 Pearson)، اما نه برای مقدار خطای کوچک متفاوت (۰.۶۶ برای تفاوت، ۰.۶۷ برای تفاوت) و (iii) مقدار سیستم شخصی برای هر دو نوع مقدار خطای کوچک درجه تفاوت بیشتری از مقدار خطای بزرگ متفاوت دارد. ما همچنین توافق بین\u200cآگاهی\u200cکننده\u200cها را تحقیق می\u200cکنیم و توضیح\u200cها را که در تحقیقات اصلی و تولید شده\u200cاند مقایسه می\u200cکنیم.', 'am': "በዚህ ካላት የክሮቴያንን የሰብዓዊ ድምፅ የመረጃ የተዘረዘ ተጠቃሚዎችን ድምፅ በማድረግ ግንኙነት እናስታውቃለን፡፡ ሥራው በNLG ውስጥ የሰው ውጤት ማቀናቀያ እንደተካፈለ የሪፖGen ስራ ተፈጸመ፡፡ የፊተኛውን ትምህርት ለመመለስ ነው፣ በተለያዩ ተሳታፊዎች ከመጠቀም በቀር፡፡ ፈተናውን ጥናት እናሳውቃለን፣ የመጀመሪያው እና የዘርፍ ትምህርት መካከል ልዩነትን እናደርጋለን፣ ፍሬዎቹንም ከሁሉም ትምህርት እናደርጋለን፣ እናም በመካከላቸው በሚያያያየው ትምህርት እናሳየዋለን፡፡ ለስድስት ዋጋ/ታናሹ/ሁሉም የስህተት ቁጥር እና ማህበራዊ/ሁሉም ትክክለኛ ስህተት ቁጥር (I) 4/6 ስርዓቶች በሁለቱ ትምህርት ውስጥ አንድ ናቸው ብለን እናገኛለን; (i i) በስርዓቶች መካከል የቅርብ ልዩነት ለዋና ለትክክለኛ ትክክል እና ትክክክል (Pearson - 0.9)፥ ነገር ግን ለታናሽ ስህተት ቁጥር (Pearson's 0.36 ለትክክል፣ 0.67 ለመጨመር) እና (iii) ለሁለቱ ዓይነት ትንሽ የስህተት ቁጥር ከታናሽ ስህተት ቁጥር የበለጠ የብልሃት ክፍል አለበት፡፡ እና የመጀመሪያው እና የዘረፋው ትምህርት ውስጥ የተገኘውን ማስታወቂያ እናስተያየዋለን፡፡", 'af': "In hierdie papier rapporteer ons ons reproduksie studie van die Kroatiese deel van 'n annotasie-gebaseerde menslike evaluering van masjien-oorselde gebruikerresensies (Popovic, 2020). Die werk is uitgevoer as deel van die ReproGen Gedeelde Opdrag oor Reproducibility of Human Evaluation in NLG. Ons doel was om die oorspronklike studie presies te herhaal, behalwe om 'n ander stel evalueerders te gebruik. Ons beskryf die eksperimentale ontwerp, karakteriseer verskille tussen oorspronklike en reproduksie studie, en voorsien die resultate van elke studie, saam met analiseer van die gelykheid tussen hulle. Vir die ses hoofde evaluering resultate van Major/Minor/All Comprehension Fout Rates en Major/Minor/All Adequacy Fout Rates, ons vind dat (i) 4/6 stelsel rankings i s dieselfde in beide studie, (ii) die relatiewe verskil tussen stelsels word goed replikaat vir Hoofkomprehensie en Adequacy (Pearson se 0.9), Maar nie vir die ooreenstemmende Minor fout tempo (Pearson se 0. 36 vir Adequacy, 0. 67 vir Komprênsie), en (iii) die individuele stelsel telling vir beide tipes van Minor fout tempo het 'n hoër grade van reproduktiviteit a s die ooreenstemmende groot fout tempo gehad. Ons ondersoek ook inter-annotatore ooreenkoms en vergelyk die notasies wat in die oorspronklike en reproduksie studie ontvang is.", 'az': "Bu kağıtda biz Hırvatiyalı təkrarlama təkrarlığımızı maşına çevirilmiş istifadəçi təsirlərinin (Popovic, 2020). Bu işi NLG'də İnsan değerlendirməsi üçün ReproGen paylaşılan işin bir parças ı olaraq işlədi. Bizim niyyətimiz, əvvəlki təcrübəsini təkrar etmək idi, başqa müxtəlif təcrübəcülərin istifadəsindən başqa. Biz experimental tasarımını təsdiqləyirik, orijinal və reproduktiv təhsil arasındakı fərqliyi təsdiqləyirik, hər təhsil təhsil təhsil etdik, onların arasındakı bənzərinin analizi ilə birlikdə. Major/Minor/All Comprehension Hata Ratları və Major/Minor/All Adequacy Hata Ratlarının altı ana değerlendirmə sonuçlarına görə, iki təhsil i çində i) 4/6 sistem s əviyyələri eyni ola bilər, (ii) sistemlərin arasındakı müxtəlif müxtəlif müxtəlif müxtəlif çox dəyişiklik və adequacy üçün çox yaxşı repliklənir (Pearson's 0.9). Ancaq müəyyən edilən Minor xəta hüquqları üçün deyildir (Pearson's 0.36 for Adequacy, 0.67 for Comprehension), və iii) individual sistem hüquqlarının hər ikisinin Minor xəta hüquqlarının müəyyən edilən böyük xəta hüquqlarından daha yüksək dərəcəsi idi. Biz həmçin in məlumatçılıq anlaşmasını təsdiq edirik və orijinal və reproduktiv təhsilələrində əlaqələri ilə qarşılaşdırırıq.", 'bs': 'U ovom papiru izvješćujemo našu studiju reprodukcije o hrvatskom dijelu ljudske procjene na annotaciji o pregledima korisnika na automatskom prevedenom mjestu (Popović, 2020). Rad je proveden kao dio dijelnog zadatka ReproGena o reproduktivnosti procjene ljudske procjene u NLG-u. Naš cilj je bio da ponovimo originalnu studiju tačno, osim da koristimo različite skupine procjenjivača. Mi opisujemo eksperimentalni dizajn, karakteriziramo razlike između originalnog i reproduktivnog studija i predstavljamo rezultate svake studije, zajedno sa analizom sličnosti između njih. Za šest glavnih rezultata procjene velikih/maloljetnih/svih stopa grešaka kompresije i stopa velikih/maloljetnih/svih stopa grešaka odgovarajuće, smatramo da su i) 4/6 redovi sistema isti u oba ispitivanja, ii) relativne razlike između sistema dobro replicirane za veliku kompresiju i adekvatnost (Pearsonova 0,9), Ali ne za odgovarajuće stope manjih grešaka (Pearsonova 0,36 za adekvatnost, 0,67 za komprehenziju), i iii) rezultati pojedinačnog sistema za oba vrsta manjih stopa grešaka imali su veću stupnju reproduktivitete nego odgovarajuće velike stope grešaka. Također pregledamo sporazum međuannotatora i uspoređujemo annotacije koje su dobile u originalnim i reproduktivnim ispitivanjima.', 'bn': 'In this paper we report our reproduction study of the Croatian part of an annotation-based human evaluation of machine-translated user reviews (Popovic, 2020).  এনএলজিতে মানব পরিচয় প্রতিফলিতির উপর রিপ্রোজেন শেয়ার করা কাজের অংশ হিসেবে এই কাজ করা হয়েছে। আমাদের উদ্দেশ্য ছিল আসল গবেষণা ঠিক ঠিকভাবে পুনরাবৃত্তি করতে, কিন্তু অন্য কিছু মূল্যায়নের ব্যবহার ব্যতীত আমরা এই পরীক্ষার ডিজাইন বর্ণনা করি, মূল এবং প্রজন্ম গবেষণার মধ্যে পার্থক্যের ব্যাখ্যা করি, এবং প্রত্যেক গবেষণার ফলাফল উপস্থাপন করি, এবং তাদে মেজর/ছোট/সকল সংখ্যা হার এবং মেজর/ছোট/সকল সমতুল্যের সমস্যার হারের ছয়টি প্রধান মুল্যায়নের ফলাফলের জন্য আমরা দেখতে পাচ্ছি (I) ৪/৬ সিস্টেমের রাঙ্কেরা উভয় গবেষণায় একই রকম, ২) সিস্টেমের মধ্যে যে পার্থ কিন্তু সংশ্লিষ্ট ছোট ত্রুটির হারের জন্য নয় (পিয়ারসনের সমতুল্যের জন্য ০. ৩৬ এবং (৩) সংশোধনের জন্য ব্যক্তিগত সিস্টেম স্কোর দুই ধরনের ছোট ভুল হারের জন্য ব্যক্তিগত ভুলের সংখ্যা ছি এছাড়াও আমরা প্রথম ও প্রজন্মের গবেষণায় পেয়েছি তাদের তুলনা করি।', 'cs': 'V tomto článku uvádíme naši reprodukční studii chorvatské části anotace založené na lidském hodnocení strojově přeložených uživatelských recenzí (Popovic, 2020). Práce byla realizována v rámci Sdíleného úkolu reprodukovatelnosti lidského hodnocení v NLG. Naším cílem bylo přesně zopakovat původní studii, s výjimkou použití jiného souboru hodnotitelů. Popisujeme experimentální návrh, charakterizujeme rozdíly mezi originální a reprodukční studií, prezentujeme výsledky jednotlivých studií a analýzu jejich podobnosti. Pro šest hlavních výsledků hodnocení chybových mír Major/Minor/All Comprehension a Major/Minor/All Adequacy zjišťujeme, že (i) systémové hodnocení 4/6 jsou v obou studiích stejné, (ii) relativní rozdíly mezi systémy jsou dobře replikovány pro Major Comprehension a Adequacy (Pearsonova 0.9), ale ne pro odpovídající menší chybové míry (Pearsonova 0.36 pro přiměřenost, 0.67 pro porozumění) a iii) jednotlivé systémové skóre pro oba typy menších chybových mír měly vyšší stupeň reprodukovatelnosti než odpovídající hlavní chybové míry. Dále zkoumáme dohodu mezi anotátory a porovnáváme anotace získané v originálních studiích a reprodukčních studiích.', 'ca': "En aquest paper reportem el nostre estudi de reproducció de la part croata d'una evaluació humana basada en anotacions de revisions d'usuaris traduïdes per màquina (Popovic, 2020). La feina es va fer com part de la ReproGen Shared Task on Reproducibility of Human Evaluation a NLG. El nostre objectiu era repetir exactament l'estudi original, excepte utilitzar un conjunt diferent d'evaluadors. We describe the experimental design, characterise differences between original and reproduction study, and present the results from each study, along with analysis of the similarity between them.  For the six main evaluation results of Major/Minor/All Comprehension error rates and Major/Minor/All Adequacy error rates, we find that (i) 4/6 system rankings are the same in both studies, (ii) the relative differences between systems are replicated well for Major Comprehension and Adequacy (Pearson's  0.9), - però no per als índics d'error minor correspondents (Pearson's 0,36 for Adequacy, 0,67 for Comprehension), i (iii) les puntuacions del sistema individual per ambdós tipus de índics d'error minor tenien un grau de reproducibilitat més elevat que els índics d'error major correspondents. També examinem l'acord entre anotators i comparem les anotacions obtingudes en els estudis originals i de reproducció.", 'fi': "Tﾃ､ssﾃ､ artikkelissa raportoimme jﾃ､ljentﾃ､mistutkimuksemme kroatialaisesta osasta konekﾃ､ﾃ､nnettyjen kﾃ､yttﾃ､jien arvosteluista (Popovic, 2020). Tyﾃｶ toteutettiin osana ReproGen Shared Task on Reprodutible of Human Evaluation in NLG -ohjelmaa. Tavoitteenamme oli toistaa alkuperﾃ､inen tutkimus tarkasti, lukuun ottamatta eri arvioijia. Kuvaamme kokeellista suunnittelua, kuvaamme alkuperﾃ､isen ja lisﾃ､ﾃ､ntymistutkimuksen vﾃ､lisiﾃ､ eroja ja esittelemme kunkin tutkimuksen tulokset sekﾃ､ analyysin niiden samankaltaisuudesta. Merkittﾃ､vﾃ､/vﾃ､hﾃ､inen/kaikki kﾃ､sittﾃ､vﾃ､t virheprosentit ja Merkittﾃ､vﾃ､/vﾃ､hﾃ､inen/kaikki riittﾃ､vyys -virheprosentit arvioitiin kuudella pﾃ､ﾃ､tuloksella, ettﾃ､ (i) 4/6 jﾃ､rjestelmﾃ､luokitukset ovat samat molemmissa tutkimuksissa, (ii) jﾃ､rjestelmien vﾃ､liset suhteelliset erot toistuivat hyvin Merkittﾃ､vﾃ､ ymmﾃ､rtﾃ､minen ja riittﾃ､vyys (Pearsonin 0,9), mutta ei vastaavilla Minor-virheasteilla (Pearson's 0,36 for Adequacy, 0,67 for Comprehension), ja (iii) kummankin Minor-virhetyypin yksittﾃ､isten jﾃ､rjestelmﾃ､pisteiden toistettavuus oli korkeampi kuin vastaavilla Major-virheasteilla. Tutkimme myﾃｶs huomautusten vﾃ､listﾃ､ sopivuutta ja vertaamme alkuperﾃ､isissﾃ､ ja lisﾃ､ﾃ､ntymistutkimuksissa saatuja huomautuksia.", 'et': 'Käesolevas artiklis kirjeldame masintõlgitud kasutajate arvustuste annotatsioonipõhise inimliku hindamise Horvaatia osa reproduktsiooni uuringut (Popovic, 2020). Töö viidi läbi reprodutseerimise ühise ülesande raames inimhindamise reprodutseeritavuse kohta uues töörühmas. Meie eesmärk oli algset uuringut täpselt korrata, välja arvatud erinevate hindajate kasutamine. Kirjeldame eksperimentaalset kavandit, kirjeldame erinevusi originaal- ja reproduktsiooniuuringute vahel ning esitame iga uuringu tulemused koos nende sarnasuse analüüsiga. Suure/väiksema/kõigi arusaamade veamäärade ja suure/väiksema/kõigi adekvaatsuse veamäärade kuue peamise hindamistulemuse puhul leiame, et i) 4/6 süsteemi järjestus on mõlemas uuringus ühesugune, (ii) süsteemide suhtelised erinevused on hästi korratud olulise arusaama ja adekvaatsuse puhul (Pearsoni 0,9), kuid mitte vastavate väikeste vigade määrade puhul (Pearsoni piisavus 0,36, arusaam 0,67) ja (iii) mõlemat tüüpi väikeste vigade määrade puhul oli üksikute süsteemide skooride korratavus suurem kui vastavate suurte vigade määrade puhul. Samuti uurime annotatoridevahelist kokkulepet ning võrdleme originaal- ja reproduktsiooniuuringutes saadud märkusi.', 'jv': 'mi Labor nyong ngomong nek akèh ning reraké repo Gen Sampeyan Taaksi nang Mbangutang weruh-cara sing mengko ana sing value Human in NLG. Nalika dhéwé wis nggawe ngertukno ujaran ingkang dilané, njuk dianggo gambar kelas pangan. Awak dhéwé rakèh éntukni winih pancening, kelangan langgar sampeyan ingkang sampeyan gambaran karo winih dhéwé ngregani uwong, lan sakéwé njaluké sak cara-njaluké awak dhéwé. Terus ono mulai pancening resmi dadi Display routing Awak dhéwé éntuk nglebokake tarjamahan karo perusahaan-perusahaan karo nggawe pancene kanggo ngerasakno sing luwih nyong nggawe Kasunyatan karo perusahaan pancene.', 'ha': "Ga wannan takardan, Munã warar da karatunmu na zartar da karatunmu na Kroati na raba wani rabo na bincike na ƙidãya da mutum na fassarar fassarar da matafiyan (Popvoic, 2020). The job was performed as part of the Reprogen Shared Tayyin on Repositibility of humanity in NLG. Yayinmu ne ya mayar da karatun na farko, sai idan an yi amfani da wasu masu ƙaddara. Ana bayyana ko ko da aka jarraba shi, ana ƙayyade gaɓallin bayani a tsakanin karatun na farko da duba, kuma Muke halatar da fassarar daga kõwane lõkaci, da kuma a yi anadi da misãlin da ke daidaita a tsakaninsu. Ga ƙidãya sakan muhimman jãluko na Maijin/Dhamman makorariyar Composition da tsumarni Maijin/Mini/Dhamman makorariyar daidaita, za'a gane (I) 4/6 masu shagala ne daidai a cikin labansu, QXml Ina sami karatun agreeci a tsakanin da za'a sammeni da akan taƙaita a cikin karatun farko da za'a sami.", 'bo': "ང་ཚོས་ཤོག་བུ་འདིའི་ནང་དུ་རྩོམ་འབྲི་ནི་ལྟ་བུའི་ནང་གི་ཡིག་ཆ་གསར་བསྐྲུན་ཡོད་པའི་མིང་ཚོའི་གྲངས་སུ་གཏོང་ཡོད། དེ་ལས་ཀྱང་ནི་NLG ནང་གི་མི་ཚོའི་རིམ་ལྟ་བུའི་བསྐྱར་འབྲེལ་བ་གྱི་ལས་འགུལ་གྱི་ཆ་ཤས་ཆ་ཤས་ཤིག་བྱས་པ་རེད། ང་ཚོའི་དམིགས་ཡུལ་ནི་ཐོག་མའི་ལྟ་བུའི་ནང་དུ་ཐད་ཀར་བསྐྱར་འཇོག་དགོས་པ་ཡིན། ང་ཚོས་ལག་ཆ་རྩལ་གྱི་བཟོ་བཅོས་དང་། ང་ཚོས་ཐོག་གི་སྐྱེས་རྩལ་ནང་གི་ཁྱད་པར་དབྱེ་བ་དང་བསྐྱར་རྩལ་ནང་གི་གོ་བ་མང་པོ་ཞིག་བྱེ Major/Minor/All Comprehension error rate and Major/Minor/All Adequacy error rate of six main evaluation results of the main evaluation results of Major/Minor/All Adequacy error rates, we find that (i) 4/6 system rankings are the same in both studies, (ii) the relative differences between system s are replicated well for Major Comprehension and Adequacy (Pearson's № 0.9), འོན་ཀྱང་། ཆ་མཉམ་དུ་བཏུབ་པའི་ཆུང་ཀུ་ནོར་འཁྲུལ་ཚད་མིན་པ(Pearson's 0.36 for Adequacy, 0.67 for Comprehension), and (iii) ང་ཚོས་དུས་མཐུན་བཟོ་ཚོད་མཁན་གྱི་གནད་དོན་དག་ལ་ཞིབ་དཔྱད་བྱས་པ་དང་ཐོག་མའི་ནང་གི་སྐྱེས་ཚོར", 'he': "בעיתון הזה אנחנו מדווחים על מחקר ההחזקה שלנו של החלק הקרוטי של הערכה אנושית מבוססת על ציונים של ביקורות משתמשים מתרגמים במכונה (Popovic, 2020). העבודה הובצעה כחלק מהמשימה המשותפת של ReproGen על שיתופי ההערכה האנושית ב NLG. המטרה שלנו הייתה לחזור על המחקר המקורי בדיוק, חוץ משימוש בסט שונה של מערכים. אנחנו מתארים את העיצוב הניסיוני, מאפיינים את ההבדלים בין מחקר המקורי לבין מחקר התרבות, ומציגים את התוצאות מכל מחקר, יחד עם ניתוח של הדמיון ביניהם. עבור שש תוצאות הערכות של שיעורי טעויות בין מייג'ור/קטן/כולם ושיערי טעויות בין מייג'ור/קטן ) אבל לא עבור שיעורי טעויות קטנות (פירסון 0.36 עבור מתאימות, 0.67 עבור הבנה), ולא (iii) נקודות המערכת הפרטיות לשני סוגי שיעורי טעויות קטנות היו מדרגה גבוהה יותר של שיעורי טעויות גדולות מתאימות. אנחנו גם בודקים את הסכם בין המציאות ולהשוות את המציאות שנקבלו במחקרים המקוריים ולהתרבות.", 'sk': 'V prispevku poročamo o študiji reprodukcije hrvaškega dela človeške ocene strojno prevedenih pregledov uporabnikov (Popovic, 2020). Delo je bilo izvedeno v okviru skupne naloge ReproGen o reproduktibilnosti človeške evalvacije v NLG. Naš cilj je bil natančno ponoviti prvotno študijo, razen uporabe drugačnega nabora ocenjevalcev. Opisujemo eksperimentalni načrt, opredelimo razlike med izvirno in reprodukcijsko študijo ter predstavimo rezultate vsake študije, skupaj z analizo podobnosti med njimi. Za šest glavnih rezultatov ocenjevanja stopenj napak velike/manjše/vse razumevanje in stopenj napak velike/manjše/vse ustreznosti ugotavljamo, da so (i) razvrstitve sistemov 4/6 enake v obeh študijah, (ii) relativne razlike med sistemi so dobro ponovljene za veliko razumevanje in ustreznost (Pearsonova 0,9), vendar ne za ustrezne stopnje manjših napak (Pearsonova 0,36 za ustreznost, 0,67 za razumevanje) in (iii) so imeli posamezni sistemski rezultati za obe vrsti manjših stopenj napak višjo stopnjo ponovljivosti kot ustrezne stopnje večjih napak. Preučimo tudi soglasje med opombatorji in primerjamo opombe, pridobljene v originalnih in reprodukcijskih študijah.'}
{'en': 'DialogSum Challenge : Summarizing Real-Life Scenario Dialogues', 'ar': 'تحدي DialogSum: تلخيص حوارات سيناريو الحياة الواقعية', 'pt': 'Desafio DialogSum: Resumindo Diálogos de Cenários da Vida Real', 'es': 'Desafío DialogSum: Resumen de diálogos de escenarios de la vida', 'fr': 'DialogSum Challenge\xa0: Résumer les dialogues de scénarios réels', 'hi': 'DialogSum चैलेंज: वास्तविक जीवन परिदृश्य संवाद सारांश', 'zh': '对话与挑战,总结现实生活中对', 'ga': 'DialogSum Dúshlán: Achoimre ar Idirphlé Cásanna Fíor-Saoil', 'ja': 'DialogSumチャレンジ：リアルライフシナリオダイアログの要約', 'ru': 'Задача DialogSum: Резюмирование диалогов по реальным сценариям', 'ka': 'დიალოგიზომის შეცდომა: რეალური ცხოვრება სენარიო დიალოგის შეცდომა', 'hu': 'DialogSum Challenge: A valós életi forgatókönyvek párbeszédeinek összefoglalása', 'el': 'Πρόκληση DialogSum: Περίληψη των διαλόγων σεναρίων πραγματικής ζωής', 'it': 'DialogSum Challenge: Riassumendo i dialoghi degli scenari di vita reale', 'lt': 'DialogSum Challenge: Summary Real-Life Scenario Dialogues', 'kk': 'Диалог жұмысы: Шынымен өмір сценариясының тұжырымдамасын баптау диалогтары', 'mk': 'DialogSum Challenge: Summarizing Real-Life Scenario Dialogues', 'ms': 'DialogSum Challenge: Mengringkasan Dialog Skenario-Hidup Real', 'mt': 'Sfida ta’ DialogSum: Sommarju ta’ Djalogi tax-Xenarju ta’ Ħajja Reali', 'ml': 'DialogSum Challenge: Summarizing Real- Life Scenario Dialogs', 'mn': 'DialogSum Challenge: Summarizing Real-Life Scenario Dialogs', 'no': 'DialogSum- utfordring: Samandrasjon av dialogvindauge for verkeleg liv', 'pl': 'DialogSum Challenge: Podsumowanie dialogów ze scenariuszami rzeczywistymi', 'ro': 'DialogSum Challenge: Rezumatul dialogurilor cu scenariul real', 'sr': 'Izazov za dijalog Sum: sažetak scenarija stvarnog života', 'si': 'සංවාද සම්බන්ධ ප්\u200dරශ්න: ඇත්ත ජීවිත සංවාද සංවාද සංවාද', 'ta': 'உரையாடல்Sum Challenge: Summarizing Real- Life Scenario Dialogs', 'so': 'DialogSum Challenge: Summarizing Real-Life Scenario Dialogs', 'sv': 'DialogSum Challenge: Sammanfattning av verkliga scenarier', 'ur': 'DialogSum Challenge: Summarizing Real Life Scenario Dialogs', 'uz': 'DialogSum Challenge: Summarizing Real-Life Scenario Dialogues', 'vi': '"Dialogo Challeng: Tóm tắt danh sách ScHă ri-Life"', 'bg': 'Предизвикателство: Обобщаване на диалозите в реалния живот', 'hr': 'Izazov za dijalog Sum: Sažetak razgovora o scenariji stvarnog života', 'de': 'DialogSum Challenge: Zusammenfassen realer Szenariodialoge', 'id': 'DialogSum Challenge: Menyesuaikan Dialog Skenario Hidup Real', 'ko': 'DialogSum 도전: 실제 상황을 정리하는 대화', 'fa': 'چالش مجموعه دیalog: جمع کردن مجموعه\u200cهای صحنه\u200cهای واقعی', 'da': 'DialogSum Challenge: Summering af virkelige scenarier Dialoger', 'sw': 'Mgogoro wa Suala la Dialogu: Kutoa muhtasari wa Dialogu za Kihalisi', 'nl': 'DialogSum Challenge: Samenvatting van real-life scenario dialoogs', 'sq': 'DialogSum Challenge: Summarizing Real-Life Scenario Dialogues', 'af': 'Dialoog Sum Opdrag: Opsomming Regte- lewe Skenario Dialoog', 'am': 'Sum Challenge: Summarizing Real-Life Scenario Dialogs', 'hy': 'Sum Chachallenge: Summing իրական կյանքի սցենարիոն դասընթացները', 'bn': 'ডায়ালগ সাম চ্যালেঞ্জ: বাস্তব জীবন স্ক্যানেরিয়া ডায়ালগ', 'az': 'Dialoog Sum challenge: Real-Life Scenario Dialogları Toplaşdırma', 'bs': 'Izazov za dijalog Sum: Summariranje dijaloga o scenariji stvarnog života', 'cs': 'DialogSum Challenge: Shrnutí dialogů reálného života', 'tr': 'Dialog Zolaky', 'et': 'DialogSum Challenge: Reaalse elu stsenaariumi dialoogide kokkuvõte', 'fi': 'DialogSum Challenge: Summarizing Real-Life Scenario Dialogues', 'ca': "DialogSum Challenge: Resumir els diàlegs sobre l'escenari de la vida real", 'he': 'DialogSum Challenge: Summarizing Real-Life Scenario Dialogues', 'ha': 'Sum Challenge: Summarying real-life scorenary Dialogs', 'sk': 'DialogSum Challenge: Povzetek dialogov o scenarijih v resničnem življenju', 'jv': 'DialogSum Galenge: Cumberén Daftar Daftar Ngucap', 'bo': 'ཌའི་ལོག་འཆར་མཁན་ལྟ་བུ་དང་ཐོག་ལས་མངོན་འཆར་བྱེད་ཀྱི་ཌའི་ལོག་བློ་གཏོང'}
{'en': 'We propose a shared task on summarizing real-life scenario dialogues, DialogSum Challenge, to encourage researchers to address challenges in dialogue summarization, which has been less studied by the summarization community. Real-life scenario dialogue summarization has a wide potential application prospect in chat-bot and personal assistant. It contains unique challenges such as special discourse structure, coreference, pragmatics, and social common sense, which require specific representation learning technologies to deal with. We carefully annotate a large-scale dialogue summarization dataset based on multiple public dialogue corpus, opening the door to all kinds of summarization models.', 'fr': "Nous proposons une tâche partagée sur la synthèse de dialogues de scénarios réels, DialogSum Challenge, afin d'encourager les chercheurs à relever les défis de la synthèse des dialogues, qui a été moins étudiée par la communauté de la synthèse. Le résumé du dialogue de scénario réel a un large potentiel d'application dans le chatbot et l'assistant personnel. Il contient des défis uniques tels que la structure spéciale du discours, la coréférence, la pragmatique et le bon sens social, qui nécessitent des technologies d'apprentissage de la représentation spécifiques pour faire face. Nous annotons soigneusement un ensemble de données de synthèse de dialogues à grande échelle basé sur plusieurs corpus de dialogues publics, ouvrant ainsi la porte à toutes sortes de modèles de synthèse.", 'ar': 'نقترح مهمة مشتركة لتلخيص حوارات سيناريوهات الحياة الواقعية ، DialogSum Challenge ، لتشجيع الباحثين على مواجهة التحديات في تلخيص الحوار ، والتي لم تتم دراستها من قبل مجتمع التلخيص. يحتوي تلخيص حوار سيناريو الحياة الواقعية على إمكانية تطبيق محتملة واسعة في chat-bot والمساعد الشخصي. إنه يحتوي على تحديات فريدة مثل هيكل الخطاب الخاص ، والمرجعية ، والبراغماتية ، والحس الاجتماعي السليم ، والتي تتطلب تمثيلًا محددًا لتقنيات التعلم للتعامل معها. نعلق بعناية مجموعة بيانات تلخيص حوار واسع النطاق بناءً على مجموعة من مجموعات الحوار العام ، مما يفتح الباب أمام جميع أنواع نماذج التلخيص.', 'pt': 'Propomos uma tarefa compartilhada de resumir diálogos de cenários da vida real, DialogSum Challenge, para incentivar os pesquisadores a abordar desafios na sumarização de diálogos, que tem sido menos estudado pela comunidade de sumarização. A sumarização do diálogo do cenário da vida real tem uma ampla perspectiva de aplicação potencial no chat-bot e no assistente pessoal. Ele contém desafios únicos, como estrutura de discurso especial, correferência, pragmática e senso comum social, que exigem tecnologias de aprendizagem de representação específicas para lidar. Nós anotamos cuidadosamente um conjunto de dados de sumarização de diálogo em grande escala com base em vários corpus de diálogo público, abrindo a porta para todos os tipos de modelos de sumarização.', 'es': 'Proponemos una tarea compartida para resumir los diálogos de escenarios de la vida real, DialogSum Challenge, para alentar a los investigadores a abordar los desafíos en la sumarización de diálogos, que ha sido menos estudiada por la comunidad de resumen. El resumen de diálogos de escenarios de la vida real tiene una amplia posibilidad de aplicación potencial en el chatbot y el asistente personal. Contiene desafíos únicos, como la estructura especial del discurso, la correferencia, la pragmática y el sentido común social, que requieren tecnologías específicas de aprendizaje de representación para tratar. Anotamos cuidadosamente un conjunto de datos de resumen de diálogos a gran escala basado en múltiples corpus de diálogos públicos, lo que abre la puerta a todo tipo de modelos de resumen.', 'hi': 'हम वास्तविक जीवन परिदृश्य संवादों को सारांशित करने पर एक साझा कार्य का प्रस्ताव करते हैं, संवादसम चैलेंज, शोधकर्ताओं को संवाद सारांश में चुनौतियों को संबोधित करने के लिए प्रोत्साहित करने के लिए, जो सारांश समुदाय द्वारा कम अध्ययन किया गया है। वास्तविक जीवन परिदृश्य संवाद summarization चैट-बॉट और व्यक्तिगत सहायक में एक व्यापक संभावित आवेदन की संभावना है। इसमें विशेष प्रवचन संरचना, सह-सम्मेलन, व्यावहारिकता और सामाजिक सामान्य ज्ञान जैसी अद्वितीय चुनौतियां शामिल हैं, जिनसे निपटने के लिए विशिष्ट प्रतिनिधित्व सीखने की प्रौद्योगिकियों की आवश्यकता होती है। हम ध्यान से कई सार्वजनिक संवाद कॉर्पस के आधार पर एक बड़े पैमाने पर संवाद सारांश डेटासेट को एनोटेट करते हैं, जिससे सभी प्रकार के सारांश मॉडल के लिए दरवाजा खुलता है।', 'zh': '举一总结现实生活对之共同任务,DialogSum Challenge以劝人摘要挑战,而总社区少之。 今场对话总在聊天机器人与人助理中有广大的潜在前景。 其包特挑战,如异语结构,共指,语用学与世常识,须特定表征学术以处之。 精注基于数公语料大言总结数据集,为诸总结模形开门。', 'ja': '現実のシナリオの対話を要約するという共通の課題、DialogSum Challengeを提案し、研究者が対話の要約における課題に取り組むことを奨励します。これは、要約コミュニティではあまり研究されていませんでした。リアルライフシナリオダイアログの要約は、チャットボットとパーソナルアシスタントで幅広く適用される可能性があります。そこには、対処するために特定の表現学習技術を必要とする、特別な話題構造、コアリファレンス、実用性、社会的常識などのユニークな課題が含まれている。複数のパブリックダイアログコーパスに基づく大規模なダイアログサマリゼーションデータセットに注意深く注釈を付け、あらゆる種類のサマリゼーションモデルへの扉を開きます。', 'ru': 'Мы предлагаем совместную задачу по подведению итогов диалогов по реальным сценариям, DialogSum Challenge, чтобы стимулировать исследователей к решению проблем в подведении итогов диалога, которые менее изучены сообществом обобщения. Резюме диалога сценариев реальной жизни имеет широкую потенциальную перспективу применения в чат-боте и личном ассистенте. Она содержит уникальные проблемы, такие как структура специального дискурса, сущность, прагматика и социальный здравый смысл, которые требуют специальных технологий репрезентативного обучения. Мы тщательно аннотируем крупномасштабный набор данных для обобщения диалога, основанный на множественном корпусе общественного диалога, открывая дверь для всех видов моделей обобщения.', 'ga': 'Molaimid tasc comhroinnte maidir le hachoimriú a dhéanamh ar idirphlé fíor-saoil, DialogSum Challenge, chun taighdeoirí a spreagadh chun aghaidh a thabhairt ar dhúshláin in achoimriú idirphlé, ar lú an staidéar a rinne an pobal achoimre orthu. Tá ionchas leathan féideartha ag baint le hachoimriú idirphlé cásanna fíor-saoil i chat-bot agus cúntóir pearsanta. Tá dúshláin uathúla ann ar nós struchtúr speisialta dioscúrsa, croí-lárnacht, pragmatach, agus comhthuiscint shóisialta, a éilíonn teicneolaíochtaí foghlama ionadaíochta ar leith chun déileáil leo. Déanaimid anótáil chúramach ar thacar sonraí achoimrithe idirphlé ar mhórscála atá bunaithe ar chorpas comhphlé poiblí iolrach, ag oscailt an dorais do gach cineál samhlacha achoimre.', 'ka': 'ჩვენ მუშაობით გაყოფილი საქმე, რომელიც რეალური ცხოვრება სინარიო დიალოგიების შესახებ, დიალოგისუმის შესახებ, რომ მსწავლობელი გაუკვეთოთ დიალოგის შესახებ, რომელიც საქმე საზოგადო რეალური ცხოვრება სინარიო დიალოგის რეზიუმიზაციაში დიალოგის რეზიუმიზაცია აქვს დიდი პოტენციალური პროგექტი პროგექტი ფარატი-ბოტი ის შეიყავს უნიკალური გამოცდილებები, როგორც სპეციალური განსხვავებების სტრუქტურა, წარმოდგენება, პრაგმატიკა და სოციალური საერთო სიგრძნობა, რომლებიც განსხვავებული გან ჩვენ ძალიან დიალოგიური დიალოგიური საზოგადოება მონაცემების საზოგადო დიალოგიური კოპპუსზე დავწყებთ, ყველა საზოგადოება მოდელების გახსნა.', 'el': 'Προτείνουμε μια κοινή εργασία για την περίληψη των πραγματικών διαλόγων σεναρίων, την πρόκληση για να ενθαρρύνουμε τους ερευνητές να αντιμετωπίσουν προκλήσεις στην περίληψη διαλόγου, η οποία έχει μελετηθεί λιγότερο από την κοινότητα συνοψίας. Η σύνοψη διαλόγου σεναρίων πραγματικής ζωής έχει μια ευρεία δυνητική προοπτική εφαρμογής στο chat-bot και τον προσωπικό βοηθό. Περιέχει μοναδικές προκλήσεις όπως η ειδική δομή του λόγου, η συνάφεια, η πραγματιστική και η κοινωνική κοινή λογική, οι οποίες απαιτούν συγκεκριμένες τεχνολογίες μάθησης αναπαράστασης για να αντιμετωπιστούν. Σχολιάζουμε προσεκτικά ένα μεγάλης κλίμακας σύνολο δεδομένων σύνοψης διαλόγου βασισμένο σε πολλαπλό σώμα δημόσιου διαλόγου, ανοίγοντας την πόρτα σε όλα τα είδη μοντέλων σύνοψης.', 'hu': 'Közös feladatot javaslunk a valós életben zajló párbeszédek összefoglalására, a DialogSum Challenge címmel, hogy ösztönözzük a kutatókat arra, hogy a párbeszéd összefoglalása során kevésbé tanulmányozott kihívásokkal foglalkozzanak. A valós életű forgatókönyv párbeszéd összefoglalása széles potenciális alkalmazási kilátással rendelkezik a chat-botban és a személyi asszisztensben. Egyedülálló kihívásokat tartalmaz, mint például a speciális diskurzus struktúra, a korreferencia, a pragmatika és a társadalmi józan ész, amelyek speciális reprezentációs tanulási technológiákat igényelnek a kezeléshez. Gondosan jegyzetelünk egy nagyszabású párbeszéd-összefoglaló adatkészletet, amely többféle nyilvános párbeszéd korpuszon alapul, megnyitva az ajtót mindenféle összefoglaló modell előtt.', 'kk': 'Біз шын-өмір сценарий диалогтарын жазып, диалогтың сәйкестігін, зерттеушілерді диалогтың жазылғандағы мәселелерді өзгертуге көмектесу үшін бөлікті тапсырманы ұсынамыз. Шынымен өмір сценарий диалогының тұжырымдамасы Chat- bot және жеке көмекшісінде үлкен қолданбалардың перспективі бар. Ол арнаулы дискурстардың құрылымы, сәйкестік, прагматикалық және әлемдік жалпы сезімдері секілді бірнеше өзгерістер бар. Бұл өзгерістер оқыту технологияларына керек. Біз көпшілікті диалог корпус негізінде үлкен диалог жазылу деректер жинақтарын, барлық түрлі жазылу үлгілерінің есігін ашып тұрамыз.', 'it': 'Proponiamo un compito condiviso sulla sintesi dei dialoghi di scenari reali, DialogSum Challenge, per incoraggiare i ricercatori ad affrontare le sfide nella sintesi del dialogo, che è stato meno studiato dalla comunità di sintesi. La sintesi del dialogo di scenari reali ha un ampio potenziale potenziale di applicazione in chat-bot e assistente personale. Contiene sfide uniche come la struttura del discorso speciale, la coreferenza, la pragmatica e il buon senso sociale, che richiedono specifiche tecnologie di apprendimento della rappresentazione per affrontare. Annotamo attentamente un set di dati di sintesi dei dialoghi su larga scala basato su più corpus di dialogo pubblico, aprendo la porta a tutti i tipi di modelli di sintesi.', 'lt': 'Siūlome bendrą užduotį apibendrinti realiojo gyvenimo scenarijų dialogus, DialogSum Challenge, skatinti mokslininkus spręsti dialogo apibendrinimo problemas, kurias mažiau išnagrinėjo santraukų bendruomenė. Realaus gyvenimo scenarijaus dialogo santrauka turi didelę galimą programų perspektyvą chat-bote ir asmeniniame padėjėjui. It contains unique challenges such as special discourse structure, coreference, pragmatics, and social common sense, which require specific representation learning technologies to deal with.  Atidžiai komentuojame plataus masto dialogo santraukų duomenų rinkinį, pagrįstą daugeliu viešojo dialogo korpusu, atveriantį duris įvairiems santraukų modeliams.', 'mk': 'Предложуваме заедничка задача за резултатирање на дијалозите за реалниот сценарио, DialogSum Challenge, за охрабрување на истражувачите да се справат со предизвиците во резултатирањето на дијалогот, кој е помалку проучен од страна на заедницата за резултатирање. Реалниот дијалог за реални сценарија има широка потенцијална перспектива за апликација во chat-bot и личниот асистент. Содржи уникатни предизвици како што се специјалната структура на дискурсот, соодветноста, прагматиката и социјалната здрава смисла, кои бараат специфична технологија за учење на претставување. Ние внимателно анотираме голем дијалог компјутер на податоци за резултати базиран на многуте корпуси за јавен дијалог, отворајќи ја вратата за сите видови на модели за резултати.', 'ml': 'We propose a shared task on summarizing real-life scenario dialogues, DialogSum Challenge, to encourage researchers to address challenges in dialogue summarization, which has been less studied by the summarization community.  യഥാര്\u200dത്ഥ ജീവിതത്തിന്റെ സിനേറിയോ ഡയലോഗ് സംസാരിക്കുന്നതിന് ചാറ്റ്- ബോട്ടിലും വ്യക്തിപരമായ സഹായിയിലും ഒരു പ് പ്രത്യേക സംസാരം, കോര്\u200dഫെന്\u200dസ്, പ്രാഗ്രാമിക്സ്, സാമൂഹിക വിദ്യാഭ്യാസങ്ങള്\u200d എന്നിവയുടെ കൂട്ടത്തില്\u200d പ്രത്യേക വിലാസങ്ങളുണ്ട്, പഠ പല പൊതുസംസാരത്തില്\u200d അടിസ്ഥാനമായി സംസാരിക്കുന്ന ഒരു വലിയ സാധനങ്ങളുടെ ഡയലോഗ് ചുരുക്കുന്ന ഡാറ്റാസറിനെ ശ്രദ്ധിച്ച് ഞങ്ങള്\u200d ശ്രദ്', 'ms': 'Kami cadangkan tugas berkongsi untuk menghitung dialog skenario nyata, DialogSum Challenge, untuk mendorong penyelidik untuk mengatasi cabaran dalam penghuraian dialog, yang telah kurang dipelajari oleh komuniti penghuraian. Penapisan dialog skenario nyata mempunyai prospek aplikasi yang berpotensi luas dalam chat-bot dan pembantu peribadi. Ia mengandungi cabaran unik seperti struktur percakapan khusus, persamaan, pragmatik, dan akal kesehatan sosial, yang memerlukan teknologi pembelajaran penentuan khusus untuk menangani. Kami dengan hati-hati menyatakan set data penghuraian dialog skala besar berdasarkan corpus dialog awam berbilang, membuka pintu untuk semua jenis model penghuraian.', 'mt': "Aħna nipproponu kompitu kondiviż dwar is-sommarju tad-djalogi tax-xenarji reali, l-Isfida ta' DialogSum, biex niħeġġu lir-riċerkaturi jindirizzaw l-isfidi fis-sommarju tad-djalogu, li ġie inqas studjat mill-komunità tas-sommarju. Is-sommarju tad-djalogu dwar ix-xenarji reali għandu prospett wiesa’ ta’ applikazzjoni potenzjali fil-chat-bot u l-assistent personali. Fih sfidi uniċi bħall-istruttura speċjali tad-diskors, il-koreferenza, il-pragmatika, u s-sens komuni soċjali, li jeħtieġu li jiġu indirizzati teknoloġiji speċifiċi ta’ rappreżentanza għat-tagħlim. Aħna nnotaw bir-reqqa sett ta’ dejta ta’ sommarju fuq skala kbira ta’ djalogu bbażat fuq korpus ta’ djalogu pubbliku multiplu, li jiftaħ il-bieb għal kull tip ta’ mudelli ta’ sommarju.", 'no': 'Vi foreslår eit delt oppgåve om å samandra dialogvindauge for verkeleg livsfinanario, dialogSum Challenge, for å oppfordre forskere til å handtera utfordringar i samandringa av dialogvindauget, som er mindre studiert av samandringasdialogen. Samandringa av dialogvindauget for verkeleg liv har ein stor potensial program i pratebot og personleg assistent. Det inneheld unike utfordringar som spesielle diskursstruktur, koreferanse, pragmatikk og sosiale felles følelse, som krev spesielle læringsteknologi for representasjon. Vi merker opp ein stor dialogsamanseringsdata basert på fleire offentlige dialogkorpus og opnar døra til alle slags samanseringsmodular.', 'pl': 'Proponujemy wspólne zadanie związane z podsumowaniem dialogów scenariuszy rzeczywistego życia, DialogSum Challenge, aby zachęcić naukowców do podejmowania wyzwań związanych z podsumowaniem dialogu, które zostały mniej zbadane przez społeczność podsumowującą. Podsumowanie dialogu scenariusza rzeczywistego ma szeroką potencjalną perspektywę zastosowania w chatbotzie i osobistym asystencie. Zawiera unikalne wyzwania, takie jak specjalna struktura dyskursu, współdziałanie, pragmatyka i zdrowy rozsądek społeczny, które wymagają konkretnych technologii uczenia się reprezentacji. Starannie adnotacjonujemy duży zestaw danych podsumowujących dialog oparty na wielu korpusach dialogu publicznego, otwierając drzwi do wszelkiego rodzaju modeli podsumowujących.', 'mn': 'Бид жинхэнэ амьдралын хувилбарын диалог, DialogSum Challenge, судлаачидыг диалог дээр сорилтуудыг зохицуулахын тулд хуваалцах үйл ажиллагааг санал дэвшүүлнэ. Энэ нь жинхэнэ нийгэмд бага судалсан. Үнэндээ жинхэнэ амьдралын диалог дурангуудын дурангуудын тусламжтайгаар ярилцлага-bot болон хувийн тусламжтайгаар маш их боломжтой хэрэглээний тусламжтай байдаг. Энэ нь онцгой ярианы бүтэц, зөв санаа, прагматик, нийгмийн нийгмийн мэдрэмжтэй төсөөллөмжийн сорилтуудыг агуулдаг. Бид олон нийтийн диалог корпус дээр үндсэн том хэмжээний диалог хэвлэлийн өгөгдлийн санг анхаарлаа хандуулж, бүх төрлийн жинхэнэ загварын хаалга нээж байна.', 'ro': 'Propunem o sarcină comună de sintetizare a dialogurilor cu scenarii reale, DialogSum Challenge, pentru a încuraja cercetătorii să abordeze provocările în sintetizarea dialogurilor, care au fost mai puțin studiate de comunitatea de sintetizare. Rezumatul dialogului în viața reală are o potențială largă perspectivă de aplicare în chat-bot și asistent personal. Conține provocări unice, cum ar fi structura discursului special, corefența, pragmatica și bunul simț social, care necesită tehnologii specifice de învățare a reprezentării pentru a face față. Adnotăm cu atenție un set de date de sintetizare a dialogurilor pe scară largă bazat pe corpuri multiple de dialog public, deschizând ușa tuturor tipurilor de modele de sintetizare.', 'si': 'අපි සාමාන්\u200dය ජීවිත සංවාදය, සංවාදය සම්බන්ධය, සංවාදය සම්බන්ධය සම්බන්ධයෙන් සංවාදය සම්බන්ධයෙන් ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා කියලා, සං ඇත්ත ජීවිත සිනාරියෝ සංවාදය සංවාදය සම්පූර්ණයක් තියෙනවා චැට් බොට් සහ පෞද්ගලික සහායකයෙන් ව ඒකෙන් විශේෂ ප්\u200dරශ්ණ ප්\u200dරශ්ණ ප්\u200dරශ්ණ ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා වගේම විශේෂ ප්\u200dරශ්ණ ප්\u200dරශ්නයක්, ප්\u200dරශ්ණ ප්\u200dර අපි සාධාරණයෙන් ලොකු සංවාද සංවාද සංවාද සංවාදය සම්පූර්ණයක් අධිරූපයෙන් සාමාජික සංවාද සංවාද සං', 'sr': 'Predlažemo zajednički zadatak o sažetivanju realnog scenarija dijaloga, DialogSum izazova, da potaknemo istraživače da riješe izazove u sažetivanju dijaloga, koje je manje proučavala zajednica sažetivanja. Sažetanje realnog scenarija dijaloga ima širok potencijalni prospekt za aplikaciju u chat-botu i osobnom asistentu. Ona sadrži jedinstvene izazove kao što su specijalna struktura diskusija, dobrodušnost, pragmatička i društvena zajednička smisao, koje zahtevaju specifične tehnologije učenja predstavljanja. Pažljivo annotiramo veliku skupu podataka o sažetivanju dijaloga na temelju višestrukog javnog dijaloga korpusa, otvarajući vrata svim vrstama modela sažetivanja.', 'so': 'Waxaynu soo jeedaynaa shaqada la qaybsan oo ku saabsan samooyin daaqada nololeed oo halis ah, DialogSum Challenge, si aan u dhiirrigelino cilmi-baarayaasha inay u sheekeystaan dhibaatooyin ku saabsan qoraalka, kaas oo aan lagu baran bulshada summarinta. Muuqashada diyaarinta nololeed ee dhaqdhaqaaqa ah waxaa ku jira suurtagal aad u badan oo codsi ah oo ku qoran chat-bot iyo caawimaad shakhsi ah. Waxaa ku jira dhibaatooyin gaar ah, tusaale ahaan dhismaha hadalka gaarka ah, caawimaadda, hadalka caadooyinka iyo fikrada bulshada, kuwaas oo u baahan qaabilsan teknolojiyada waxbarashada ee gaarka ah. Si taxadar leh ayaannu u bandhignaynaa qoraal-diyaarinta oo waaweyn oo ku saleysan kooban dialogue kala duduwan, waxaana albaabka u furanaynaa noocyo cayn kasta ah oo lagu qorayo.', 'sv': 'Vi f繹resl疇r en gemensam uppgift att sammanfatta verkliga scenariodialoger, DialogSum Challenge, f繹r att uppmuntra forskare att ta itu med utmaningar i dialogsammanfattning, som har studerats mindre av sammanfattningsgemenskapen. Sammanfattning av verkliga scenarier har ett brett potentiellt applikationsperspektiv i chat-bot och personlig assistent. Den inneh疇ller unika utmaningar som speciell diskursstruktur, coreference, pragmatik och socialt sunt f繹rnuft, som kr瓣ver specifika representationsinl瓣rningstekniker att hantera. Vi kommenterar noggrant en storskalig dialogsammanfattningsdataupps瓣ttning baserad p疇 flera offentliga dialogkorpus, vilket 繹ppnar d繹rren f繹r alla typer av sammanfattningsmodeller.', 'ta': 'நாங்கள் உண்மையான வாழ்க்கை காட்சி உரையாடல், DialogSum Challenge சுருக்கும் ஒரு பகிர்ந்த பணியை பரிந்துரைக்கிறோம். ஆராய்ச்சிகள் சுருக்கும் சமூகத்தால் படிப்பா உண்மையான வாழ்க்கை காட்சி உரையாடல் சுருக்கம் அரட்டை போட்டில் மற்றும் தனிப்பட்ட உதவியாளரில் ஒரு விருப்பமான பயன்பாட இதில் தனிப்பட்ட சவால்கள் உள்ளன, சிறப்பு பேச்சு அமைப்பு, குறிப்பிட்ட, பிரச்சினைகள், மற்றும் சமூக பொதுவான உணர்வு, தொழில்நுட்பத்தில பலவிதமான பொது உரையாடல் குறிப்புகளை அடிப்படையில் ஒரு பெரிய அளவான உரையாடல் சுருக்க தகவல் அமைப்பை கவனமாக அறிவிப்போம், அனைத்து வகையான சுருக', 'ur': 'ہم ایک مشترک دنیا کی پیشنهاد کرتے ہیں کہ حقیقی زندگی سناریو ڈالیلوگوں، ڈالیلوسٹم چالینگ کے ذریعہ، تحقیقات کرنے والوں کو ڈالیلوسٹ کے ذریعہ مشکلوں کے بارے میں تحقیق کریں، جسے کم تحقیق کی جاتی ہے۔ حقیقی زندگی سناریو ڈیلوگو کے سامنے چٹ بوٹ اور شخصی مددگار میں بہت زیادہ امکانات کاربرد ہے. اس میں مخصوص چال لگاتے ہیں جیسے مخصوص صحبت کی ساختار، مہربانی، پراگرماتیک، اور سوسیال مشترک سمجھ، جن کے لئے مخصوص تعلیم کی تکنولوژی کی ضرورت ہے۔ ہم نے ایک بڑے سطح کے ڈالیوں کی نسبت ڈیٹ سٹ کو دکھا دیتے ہیں جو بہت سی عمومی ڈالیوں کی کورپوس پر بنیاد ہے، ہر طرح کی نسبت نسبت نمڈل کے دروازے کھولتے ہیں.', 'uz': "Biz o'qituvchilarni tahrirlash uchun haqiqiqiy hayot oynalarini DialogSum Challenge (DialogSum Challenge) haqida qismi qiladigan vazifani tajriba qilamiz. Qisqarish jamoasidan o'qituvchilarga o'qituvchilar qisqarishni o'rganish uchun o'qituvchilarga murakkab qilamiz. Name Bu yerda maxsus suhbat tuzuvlari, murakkablik, pragmatika va jamiyat umumiy g'oyalari bilan uning qiyillar mavjud. Bu texnologiyani o'rganish uchun foydalanish kerak. Biz bir necha jamiyat muloqat oynasi asosida katta taʼminlovchi muloqat muloqat tahrirlash maʼlumotlarini aniqlashimiz mumkin, har bir necha muloqat muloqat muloqat oynasidagi qisqaruv modellarini ochamiz.", 'vi': 'Chúng tôi đề xuất một nhiệm vụ chia sẻ về việc tổng hợp các cuộc đối thoại viễn cảnh, Dialogo Sum Challeng, để khuyến khích các nhà nghiên cứu giải quyết các thử thách trong việc tổng quát phỏng vấn, mà đã ít được nghiên cứu kỹ từ cộng đồng tóm tắt. Bản tóm tắt kịch bản sống thực có tiềm năng ứng dụng rộng lớn ở chat-bot và trợ lý cá nhân. Nó chứa những thử thách độc đáo như cấu trúc ngôn luận đặc biệt, hạn chế, thực dụng và ý thức xã hội, đòi hỏi kỹ thuật học đại diện cụ thể để đối phó. Chúng ta sẽ ghi chú cẩn thận một tập tin tóm tắt cuộc đối thoại trên diện rộng, dựa trên nhiều tập đoàn đối thoại công cộng, mở cửa cho mọi loại mô hình tổng quát.', 'nl': 'We stellen een gezamenlijke taak voor over het samenvatten van real-life scenariodialogen, DialogSum Challenge, om onderzoekers aan te moedigen uitdagingen in dialoogsamenvatting aan te pakken, die minder door de samenvattingsgemeenschap is bestudeerd. Real-life scenario dialoog samenvatting heeft een breed potentieel toepassingsperspectief in chat-bot en persoonlijke assistent. Het bevat unieke uitdagingen zoals speciale discoursstructuur, coreferentie, pragmatica en sociaal gezond verstand, die specifieke representatie leertechnologieën vereisen om aan te gaan. We annoteren zorgvuldig een grootschalige dialoogsamenvattingsdataset op basis van meerdere publieke dialoogcorpus, waardoor we de deur openen naar allerlei samenvattingsmodellen.', 'hr': 'Predlažemo zajednički zadatak o sažetivanju dijaloga o scenariju realnog života, izazovu DialogSum, poticanju istraživača da se riješe izazovima u sažetivanju dijaloga, koje je manje proučavala zajednica sažetivanja. Sažetak dijaloga o stvarnom životu ima širok potencijalni prospekt za aplikaciju u chat-botu i osobnom asistentu. Ona sadrži jedinstvene izazove kao što su specijalna struktura diskusija, pristojnost, pragmatičnost i društveni zajednički smisao, s kojima se trebaju rješavati specijalne tehnologije učenja predstavljanja. Pažljivo annotiramo veliku skupu podataka za sažetak dijaloga na temelju višestrukog javnog dijaloga korpusa, otvarajući vrata svim vrstama modela sažetanja.', 'de': 'Wir schlagen eine gemeinsame Aufgabe zur Zusammenfassung realer Szenariodialoge vor, DialogSum Challenge, um Forscher zu ermutigen, Herausforderungen in der Zusammenfassung von Dialogen anzugehen, die von der Zusammenfassungsgemeinschaft weniger untersucht wurden. Die Zusammenfassung des realen Szenario-Dialogs hat eine große potenzielle Anwendungsperspektive im Chat-Bot und persönlichen Assistenten. Es enthält einzigartige Herausforderungen wie spezielle Diskursstruktur, Coreferenz, Pragmatik und sozialer gesunder Menschenverstand, die spezifische Repräsentationslerntechnologien erfordern. Wir kommentieren sorgfältig einen großen Datensatz zur Zusammenfassung von Dialogen, der auf mehreren öffentlichen Dialogkorpus basiert, und öffnen so die Tür zu allen Arten von Zusammenfassungsmodellen.', 'id': 'Kami mengusulkan tugas bersama untuk mempersingkatkan dialog skenario kehidupan nyata, DialogSum Challenge, untuk mendorong para peneliti untuk mengatasi tantangan dalam mempersingkatkan dialog, yang telah kurang dipelajari oleh komunitas mempersingkatkan. Persingkatan dialog skenario kehidupan nyata memiliki prospek aplikasi yang luas dalam chat-bot dan asisten pribadi. Ini mengandung tantangan unik seperti struktur diskors khusus, koreferensi, pragmatik, dan kesehatan sosial, yang membutuhkan teknologi penelitian spesifik untuk menangani. Kami dengan hati-hati menyatakan sebuah set data penghasilan dialog skala besar berdasarkan banyak korpus dialog publik, membuka pintu untuk semua jenis model penghasilan.', 'bg': 'Предлагаме споделена задача за обобщаване на диалозите в реалния живот, за да насърчим изследователите да се справят с предизвикателствата в обобщаването на диалога, което е по-малко проучено от общността за обобщаване. Обобщението на диалога в реалния живот има широка потенциална перспектива за приложение в чат-бот и личен асистент. Той съдържа уникални предизвикателства като специална структура на дискурса, кореференция, прагматика и социален здрав разум, които изискват специфични технологии за представяне на учене, за да се справят. Внимателно анотираме мащабен набор от данни за обобщаване на диалога въз основа на множество корпуси за публичен диалог, отваряйки вратата за всички видове модели за обобщаване.', 'da': 'Vi foreslår en fælles opgave om at opsummere virkelige scenariedialoger, DialogSum Challenge, for at opfordre forskere til at løse udfordringer i dialogopsummering, som er blevet mindre undersøgt af sammenfattende fællesskab. Sammenfatning af scenarier i virkeligheden har et bredt potentielt ansøgningsudsigt i chat-bot og personlig assistent. Den indeholder unikke udfordringer som særlig diskursstruktur, coreference, pragmatik og social sund fornuft, som kræver specifikke repræsentationslæringsteknologier at håndtere. Vi noterer omhyggeligt et stort dialogopsummeringsdatasæt baseret på flere offentlige dialogkorpus, hvilket åbner døren for alle former for opsummeringsmodeller.', 'fa': 'ما یک وظیفه مشترک را پیشنهاد می\u200cکنیم که در جتماعی جمع کردن صحنه\u200cهای صحنه\u200cهای واقعی، چالش دیalog\u200cسوم، برای تحقیقات تحقیقات کننده\u200cها در جتماعی جمع کردن چالش\u200cهای دیalog حل کنند، که کمتر از آن تحقیق شده است. مجموعه محاورۀ صحیح\u200cهای واقعی زندگی واقعی یک فرصت پتانسیل بزرگی در رابطه\u200cی بوت و دستیاری شخصی دارد. آن شامل چالش\u200cهای ویژه\u200cای مانند ساختار سخنرانی ویژه، رضایت، پراگرماتیک و حس اجتماعی است که نیاز به تکنولوژی\u200cهای یادگیری ویژه\u200cای دارند. ما با دقت یک مجموعه اطلاعات جمع کردن محاورۀ مقیاس دیalog بزرگ را بر اساس مجموعه\u200cهای گفتگوی عمومی مشخص می\u200cکنیم، در را برای هر نوع مدل جمع باز می\u200cکنیم.', 'sw': 'Tunazipendekeza jukumu la kushirikiana kwenye muhtasari wa mazungumzo ya maisha halisi, Mgogoro wa Suala la Dialogue, kuwahamasisha watafiti kushughulikia changamoto katika muhtasari wa mazungumzo, ambayo hayajafunzwa kidogo na jamii ya muhtasari. Ujumbe wa mazungumzo ya maisha halisi una uwezekano mkubwa wa matumaini katika mazungumzo na msaidizi binafsi. Ina changamoto tofauti kama vile muundo maalum wa mazungumzo, utaratibu, utaalam, na hisia za kijamii, ambazo zinahitaji uwakilishi maalum wa teknolojia ya kujifunza kukabiliana nayo. Tunapata tahadhari kwa makini taarifa za muhtasari wa mazungumzo makubwa kwa kutumia makampuni mengi ya mazungumzo ya umma, tunafungua milango kwa mifano ya kila aina ya muhtasari.', 'af': "Ons stel 'n gedeelde taak voor die opsomming van reël-lewe scenario dialoog, DialogSum Challenge, om resekers te bevestig om uitdagings in dialoog opsomming te adres, wat minder deur die opsomming gemeenskap gestudier is. Real- life scenario dialoog opsomming het 'n wyse potensieele toepassing voorskou in chat- bot en persoonlike assistent. Dit bevat unieke uitdagings soos spesiale diskurse struktuur, koreferensie, pragmatike en sosiale gemeenskap sens, wat spesifieke verteenwoordigheid onderwerp teknologies nodig om te behandel. Ons aanmerk 'n groot skaal dialoog opsomming datastel gebaseer op veelvuldige openbare dialoog korpus, oop die deur aan alle soorte opsomming modele.", 'ko': '우리는 현실 장면의 대화를 정리하는 공동 임무인 DialogSum Challenge를 제기하여 연구원들이 대화 총결산에서의 도전에 대응하도록 격려했다. 이것은 지역사회 연구가 비교적 적은 문제점을 정리하는 것이다.현실 장면 대화 요약은 채팅 로봇과 개인 보조원들에게 광범위한 잠재적 응용 전망을 가지고 있다.특수한 언어 구조, 공지, 어용학, 사회 상식 등 독특한 도전을 포함하고 있는데, 이것들은 모두 특정한 표징 학습 기술로 대응해야 한다.우리는 여러 개의 공공 대화 자료 라이브러리를 바탕으로 한 대규모 대화 요약 데이터 집합을 자세히 주석하여 각종 요약 모델에 문을 열었다.', 'am': 'እውነተኛውን የሕይወት ስናይና የDialogSum Challenge በማጠቃለያ ላይ ተማሪዎችን በማጠቃለያው ማኅበረሰብ ማኅበረሰብ ውስጥ ትንሽ የተማረከውን ጥያቄዎችን ለመቀበል እናሳውቃለን፡፡ የመጀመሪያው የሕይወት ሳናተር ማቀናጃ ማቀናጃ በአካባቢ-ቦት እና የራሳቸው ረዳት ላይ የተስፋው የፕሮግራም ፕሮግራም መጠቀሚያ አለበት፡፡ የተለየ ንግግር አካባቢ፣ የክፍለ ግንኙነት፣ የግንኙነት እና ማኅበራዊ አስተያየት እና የተለየ ጥያቄዎችን የሚያስፈልጋቸው፣ የትምህርት ቴክኖሎጂ ለመቀበል ያስፈልጋል፡፡ በብዙ የህዝብ አቀማመጥ አካባቢ ካርፓስ ላይ የተመሳሳይ የጦማሪያን አዋራጅ ማነሳሳትን እናሳውቃለን፡፡', 'hy': 'Մենք առաջարկում ենք ընդհանուր հանձնարարություն իրական կյանքի սցենարի երկխոսությունների համառոտագրման, Խաղախտադրման, հետազոտողներին խրախուսելու, որ լուծեն խրախուսությունները երկխուսության համառոտագրման մեջ, ինչը ավելի քիչ ուսումնասիրել է համառոտագրման համա Իրական կյանքի սցենարի խմբի համառոտագրությունը ունի հզոր պոտենցիալ ծրագրերի պոտենցիալ շտաբոտ և անձնական օգնականի մեջ: Այն պարունակում է առանձնահատուկ մարտահրավեր, ինչպիսիք են հատուկ խոսակցության կառուցվածքը, կորեֆերանսը, պրագմատիկան և սոցիալական առողջ զգացմունքը, որոնք պահանջում են որոշակի ներկայացման ուսումնական տե Մենք ուշադիր նշում ենք բազմաթիվ հանրային հաղորդակցման կորպոսի վրա հիմնված մեծ հաղորդակցման տվյալների համառոտագրման համակարգը, որը բացում է դուռը բոլոր տեսակի համառոտագրման մոդելների համար:', 'sq': 'Ne propozojmë një detyrë të përbashkët mbi përmbledhjen e dialogut të skenarit të jetës reale, DialogSum Challenge, për të inkurajuar kërkuesit të trajtojnë sfidat në përmbledhjen e dialogut, e cila është studiuar më pak nga komuniteti i përmbledhjes. Përmbledhja e dialogut të skenarit të jetës reale ka një perspektivë të gjerë të mundshme aplikimi në chat-bot dhe asistent personal. Ajo përmban sfida unike të tilla si struktura e posaçme diskursi, koreferenca, pragmatikë dhe kuptimi i përbashkët shoqëror, që kërkojnë përfaqësim të posaçëm teknologji mësimi për të trajtuar. We carefully annotate a large-scale dialogue summarization dataset based on multiple public dialogue corpus, opening the door to all kinds of summarization models.', 'tr': 'Biz واقع-durmuşy senaryýa dialoglary toparlamak üçin bir işi teklip edip görýäris, dialogSum çözümlerini araştyranlaryň jemgyýetlerde kynçylyklary çözmesine kömek etmesi üçin, Gerçek-durmuş senaryo dialogyň jeminatasy çäş-bot we şahsy meslektçiliginde üýtgedip biljek üçin bejerilip maglumaty bar. Häzirki spesalist çykyş düzenleri, çekişmeler, pragmatik we sosyal duýgular ýaly özel çözümler bar. Bu çykyş etmek üçin spesalist öwrenme teknolojileri gerekli. Biz ähli köp dialoog korpusyna daýanýan, ähli görnöşim nusgalaryna gapyny a çýarys.', 'ca': "Proposem una tasca compartida en resumir els diàlegs sobre els escenaris de la vida real, DialogSum Challenge, per alentar als investigadors a abordar els reptes en resumir el diàleg, que la comunitat de resumir ha estudiat menys. La resumen del diàleg sobre els escenaris de la vida real té una gran perspectiva d'aplicació potencial en chat-bot i assistent personal. Conté desafiaments únics com l'estructura especial del discurs, la coreferència, la pragmàtica i el sentit comú social, que requereixen tecnologies d'aprenentatge específices per abordar. Notem cuidadosament un conjunt de dades de resum de diàleg a gran escala basat en múltiples còrpus de diàleg públic, obrint la porta a tot tipus de models de resum.", 'bn': 'আমরা প্রস্তাব করছি বাস্তব জীবনের সংক্ষেপ, ডায়ালগ সাম চ্যালেঞ্জ, যাতে গবেষকদের সংক্রান্ত আলোচনার সাথে চ্যালেঞ্জের কথা বলার জন্য, যা সংক্ষেপ সম্প্রদায়ের বাস্তবতা এবং ব্যক্তিগত সহকারীদের মধ্যে বাস্তবতা সম্ভাব্য অ্যাপ্লিকেশনের সম্ভাবনা আছে। এর মধ্যে বিশেষ কথোপকথন কাঠামোর, কোরেফেন্স, প্রযুক্তি এবং সামাজিক সাধারণ মানুষের মতো বিশেষ চ্যালেঞ্জ রয়েছে, যেগুলোতে প্রযুক্ বেশ কিছু জনগণের ডায়ালগ কর্পাসের ভিত্তিতে বিশাল সংক্ষিপ্ত ডায়ালগের সারসংক্ষিপ্ত তথ্যের সংক্রান্ত সংক্ষেপের সাথে আমরা সতর্ক কর', 'az': 'Biz h…ôqiq…ôt-h…ôyat scenario dialoglarńĪnńĪ, DialogSum challengesini, araŇütńĪrmacńĪlarńĪ d…ôyiŇüiklikl…ôrin d…ôyiŇüiklikl…ôrin…ô √ß…ôkm…ôsini m…ôcbur etm…ôk √ľ√ß√ľn paylaŇüńĪlan bir iŇüi t…ôblińü edirik. Real-life scenario dialog summarization has a wide potential application prospect in chat-bot and personal assistant. B√ľt√ľn bunlarda √∂zel s√∂zl…ôr qurulmasńĪ, m…ôrh…ôm…ôt, pragmatik v…ô sosial ortaq hissl…ôr kimi t…ôsirli √ß…ôtinlikl…ôr var. Bu t…ôsirl…ôrin m√ľ…ôyy…ôn edilm…ôsi √ľ√ß√ľn t…ôhsil √∂yr…ônm…ô teknolojil…ôrini lazńĪmdńĪr. Biz √ßoxlu c√ľml…ôt dialog korpusa dayanan b√∂y√ľk d…ôyiŇüiklik d…ôyiŇüiklik d…ôyiŇüiklik qurmasńĪnńĪ t…ômin edirik, h…ôr c√ľr t…ôsirli modell…ôrin qapńĪsńĪnńĪ a √ßarńĪq.', 'cs': 'Navrhujeme společný úkol na shrnutí dialogů reálného života, DialogSum Challenge, který povzbuzuje výzkumné pracovníky k řešení problémů v souhrnu dialogů, které byly méně studovány souhrnnou komunitou. Shrnutí dialogu reálného života scénáře má široký potenciální vyhlídku aplikace v chatbotu a osobním asistentu. Obsahuje jedinečné výzvy, jako jsou speciální struktura diskurzu, koreference, pragmatika a sociální zdravý rozum, které vyžadují specifické technologie reprezentace učení. Pečlivě anotujeme rozsáhlý soubor souhrnných dat dialogů založený na více korpusech veřejného dialogu, který otevírá dveře ke všem druhům souhrnných modelů.', 'bs': 'Predlažemo zajednički zadatak o sažetivanju realnog scenarijskog dijaloga, DialogSum izazova, da potaknemo istraživače da riješe izazove u sažetivanju dijaloga, koje je manje proučavala zajednica sažetivanja. Sažetanje realnog scenarija dijaloga ima širok potencijalni prospekt za aplikaciju u chat-botu i osobnom asistentu. Ona sadrži jedinstvene izazove kao što su specijalna struktura diskusija, pristojnost, pragmatički i društveni zajednički smisao, koje zahtijevaju određene tehnologije učenja predstavljanja. Pažljivo annotiramo veliku skupu podataka o sažetivanju dijaloga na temelju višestrukog javnog dijaloga korpusa, otvarajući vrata svim vrstama modela sažetivanja.', 'et': 'Me pakume välja ühise ülesande reaalsete stsenaariumidialoogide kokkuvõtmiseks, DialogSum Challenge, et julgustada teadlasi käsitlema dialoogi kokkuvõtlikkuse väljakutseid, mida kokkuvõtlike kogukondade poolt vähem uuritud on. Reaalse stsenaariumi dialoogi kokkuvõttes on vestlusbotis ja isiklikus assistendis lai potentsiaalne rakenduse väljavaate. See sisaldab ainulaadseid väljakutseid, nagu spetsiaalne diskursuse struktuur, kaasviide, pragmaatika ja sotsiaalne terve mõistus, mis nõuavad spetsiifilisi representatsiooniõppe tehnoloogiaid, millega tegeleda. Me märgistame hoolikalt laiaulatusliku dialoogi kokkuvõtliku andmekogumi, mis põhineb mitmel avalikul dialoogikorpusel, avades ukse igasugustele kokkuvõtlusmudelitele.', 'fi': 'Ehdotamme jaettua tehtävää, DialogSum Challenge, joka kannustaa tutkijoita käsittelemään dialogin yhteenvedon haasteita, joita yhteenvetoyhteisö on vähemmän tutkinut. Todellisen skenaarion dialogin yhteenvedolla on laaja potentiaalinen sovellusmahdollisuus chat-botissa ja henkilökohtaisessa avustajassa. Se sisältää ainutlaatuisia haasteita, kuten erityinen diskurssirakenne, koreferenssi, pragmatiikka ja sosiaalinen terve järki, jotka edellyttävät erityisiä representaatiooppimisteknologioita käsitellä. Merkitsemme huolellisesti laajan dialogin tiivistelmäaineiston, joka perustuu useisiin julkisen dialogin korpusiin ja avaa oven kaikenlaisille tiivistelmämalleille.', 'sk': 'Predlagamo skupno nalogo povzemanja dialogov v realnem življenju, DialogSum Challenge, da bi spodbudili raziskovalce k obravnavanju izzivov v povzetku dialoga, ki ga skupnost povzetkov manj proučuje. Povzetek dialoga v realnem življenju ima široko možnost aplikacije v klepetalnem botu in osebnem asistentu. Vsebuje edinstvene izzive, kot so posebna struktura diskurza, koreferenca, pragmatika in družbena zdrava pamet, ki zahtevajo posebne tehnologije reprezentacije učenja. Skrbno označujemo obsežen nabor podatkov za povzetek dialoga, ki temelji na več korpusih javnega dialoga in odpiramo vrata vsem vrstam modelov povzeteka.', 'he': 'We propose a shared task on summarizing real-life scenario dialogues, DialogSum Challenge, to encourage researchers to address challenges in dialogue summarization, which has been less studied by the summarization community.  לסיוריזציה של דיאלוג התרחיש של החיים האמיתיים יש אפשרות אפשרית של שימוש רחב ב chat-bot ועוזר אישי. הוא מכיל אתגרים ייחודיים כמו מבנה דיבורים מיוחד, התשובה, פרגמטיקה, והגיון החברתי, שדורשים טכנולוגיות לימוד מייצג ספציפיות להתמודד עם. אנו מציינים בזהירות קופסט נתונים של שיחות מידע בקנה מידה גדולה מבוסס על קופוס דיאלוג ציבורי רבים, פותח את הדלת לכל מיני דוגמנים של שיחות מידע.', 'jv': 'We proposal a sharing task on combining true-world scenaro dialog, DialogSum Changenge, to emphasise R&arkave to Address shots in dialog digenalisting, that has been not read by the digenalisting group. Ukusambah Pangan Quit dockable sing berarti aplikasi luwih apik nang popotek-bot karo akeh penyane persian. Rasane sing beranduh akeh sing nyimpen, kaya nguasar tentang kanggo tinggal nggawe gerakan, nggunakar, pragmatik lan sanes soko soko-soko, sing nyatakake dipun nguasara teknêji sing apik nggawe gerakan. string" in "context_BAR_stringWrap', 'bo': 'We propose a shared task on summarizing real-life scenario dialogues, DialogSum Challenge, to encourage researchers to address challenges in dialog summarization, which has been less studied by the summarization community. Real-life scenario dialog summarization has a wide potential application prospect in chat-bot and personal assistant. It contains unique challenges such as special discourse structure, coreference, pragmatics, and social common sense, which require specific representation learning technologies to deal with. ང་ཚོས་མི་མང་གི་ཌའི་ལོག་མཐོང་སྣང་མཐོང་བའི་གླེང་སྒྲོམ་གྱི་མཐུན་སྒྲིག་ཆ་རྐྱེན', 'ha': "Munã buɗa wani aikin da aka samar da shi a kan muhimmar zauren akwatin bayani na rãyuwar dũniya, DialogSum Challenge, don mu yi kwaɗayi wa watafiti su nuna masu motsi a cikin muhallin zauren akwatin bayani, wanda ba a ƙara karanta shi ba na jamii na ƙaranci. Samansa na tsarin zauren akwatin bayani na masu gaskiya na da wani mataimaki mai tsawo wa shirin ayuka na cikin mazaɓa-bot da kuma yana da mataimaki wanda ba su sani ba. Ina ƙunsa da zango masu buƙata kamar bakin muhimmada da ake faɗa, ma'anar mutane, da ma'anar mutane da jami, da kuma yana da muhimmin muhimmada masu karatun technical da za'a shagala. Tuna gauraya danna zauren akwatin zauren akwatin bayani mai girma a baka kan wasu mutane na zauren akwatin bayani masu yawa, kuma Muke buɗe ƙõfõfi zuwa duk nau'in misãlai na ƙayyade."}
{'en': 'Quality Evaluation of the Low-Resource Synthetically Generated Code-Mixed Hinglish Text', 'ar': 'تقييم جودة نص Hinglish منخفض الموارد مُنشأ بواسطة الكود', 'fr': 'Évaluation de la qualité du texte hinglish à code mixte généré synthétiquement à faibles ressources', 'es': 'Evaluación de la calidad del texto Hinglish mezclado de código generado sintéticamente de pocos recursos', 'pt': 'Avaliação da qualidade do texto em Hinglish misturado com código gerado sinteticamente com poucos recursos', 'zh': '资源匮乏者合成生成代码混合Hinglish文本质量评估', 'ja': '低リソース合成コード混合ヒンジリッシュテキストの品質評価', 'ru': 'Оценка качества синтетически сгенерированного кодово-смешанного текста на хинглише с низким ресурсом', 'hi': 'निम्न-संसाधन सिंथेटिक रूप से जेनरेट किए गए कोड-मिश्रित हिंग्लिश पाठ का गुणवत्ता मूल्यांकन', 'ga': 'Meastóireacht Cáilíochta ar Théacs Hinglish Cód-Mheasctha Chód-Mheasctha a Gineadh go Sintéiseach ar Íseal Acmhainne', 'hu': 'Az alacsony erőforrású, szintetikusan generált kódkeverék szöveg minőségértékelése', 'el': 'Αξιολόγηση της ποιότητας του συνθετικά παραγόμενου κώδικα χαμηλού πόρου αρθρωτού κειμένου', 'ka': 'სამცირესი რესურსის სინტეტიკურად განვითარება სინტეტიკურად განვითარება', 'lt': 'Mažai išteklių sintetiškai sukurto kodų mišraus Hinglish teksto kokybės vertinimas', 'it': 'Valutazione della qualità del testo hinglish misto di codice generato sinteticamente a basso contenuto di risorse', 'kk': 'Төменгі ресурс синтетикалық жасалған код араластырылған мәтіннің сапатты оқу', 'ml': 'കുറഞ്ഞ വിഭവങ്ങള്\u200d സിനിട്ടിക്കോഡില്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കപ്പെട്ട കോഡ്- Mixed Hinglish Text', 'mk': 'Оценка на квалитетот на синтетски генерираниот синтезички текст со ниски ресурси', 'ms': 'Evaluasi Kualiti Teks Hinglish Dijana Secara Sintetik Sumber Terrendah', 'mn': 'Бага боловсруулагч Синтетик бүтээгдэхүүнтэй код-холбогдсон хувцасны текст', 'mt': 'Evalwazzjoni tal-Kwalità tat-Test Hinglish Mħallat b’Kodiċi Ġenerat b’Riżorsi Baxxi', 'no': 'Kvalitetevaluering av teksten med låg ressurs- sintetisk generert kodeflikt', 'pl': 'Ocena jakości niskiego zasobu syntetycznie generowanego kodu mieszanego tekstu Hinglish', 'ro': 'Evaluarea calității textului hinglish combinat cu coduri generate sintetic cu resurse reduse', 'si': 'අඩු සම්බන්ධ සංවේදනය සම්බන්ධ කෝඩ් මික්ස් පාළුවේ ක්\u200dරියාත්මක විශේෂතාව අවශ්\u200dය', 'sr': 'Оцена качества синтетично генериранog текста кодова смесена кодова', 'so': 'Qiimaynta hoose-resource synthetically Generated Cod-Mixed Hinglish Text', 'sv': 'Kvalitetsutvärdering av syntetiskt genererad kodblandad hinglish text med låg resurs', 'ur': 'کم-سروسیز سینٹیٹیسی جرائیل کڈ-میکس ہینگلیس ٹکسٹ کی کیلوٹی ارزش', 'ta': 'குறைந்த மூலத்தின் தரம் மதிப்பீடு ஒன்றிணைக்கப்பட்ட குறியீடு- கலக்கப்பட்ட மறைக்கப்பட்ட உரையை உருவாக்கு', 'vi': 'Đánh giá chất lượng của Văn bản Pha trộn tỉnh với nguồn thấp', 'uz': 'Name', 'bg': 'Оценка на качеството на синтетично генерирания кодов смесен текст с ниски ресурси', 'de': 'Qualitätsbewertung des ressourcenarmen synthetisch generierten Code-Mixed Hinglish Textes', 'da': 'Kvalitetsevaluering af den syntetiske kode-blandede hinglish tekst med lav ressource', 'id': 'Evaluasi Kualitas Teks Hinglish yang Digenerkan Sintetis Sumber Terrendah', 'ko': '저자원 종합 생성 코드 혼합 한영 영어 텍스트의 품질 평가', 'fa': 'ارزیابی کیفیت متن پیوند پیوند پیوند پیوند پیوند پیوند پیوند کد پیوند\u200cشده\u200c', 'sw': 'Tathmini ya kiwango cha rasilimali chini iliyotengenezwa kwa mfululizo', 'tr': 'Az-Ressurat Senetik Umumy Mody Karışyş Metiniň Mykdarlyk Taýýarlama', 'af': 'Kwaliteit Evaluering van die Lae- Hulpbron Sinteties Gegenereer Kode- gemengde Hinglis Teks', 'sq': 'Vlerësimi i cilësisë së tekstit të përzier me kod të gjeneruar sintetikisht me burime të ulta', 'am': "ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s", 'hy': 'Նվագ ռեսուրսների սինթետիկ կերպով ստեղծված կոդի խառնված հնգլիշ տեքստի որակի գնահատումը', 'az': 'Aşağı-Ressours Sintetik Yapılmış Kod-Karışmış Hinglish Metninin Qıymetli Qıymeti', 'bn': 'কোড- মিক্স- মিশ্রিত লেখার মান পরীক্ষা', 'bs': 'Evaluacija kvalitete sintetički generiranog kodiranog teksta', 'ca': 'Evaluació de la qualitat del text Hinglish sintèticament generat amb baix recursos', 'et': 'Vähese ressursiga sünteetiliselt loodud koodisegatud hinglish teksti kvaliteedi hindamine', 'cs': 'Hodnocení kvality synteticky generovaného kódového smíšeného závěsného textu s nízkými zdroji', 'fi': 'Vähävaraisen synteettisesti luodun koodisekoitetun hinglish-tekstin laadun arviointi', 'nl': 'Kwaliteitsbeoordeling van de synthetisch gegenereerde code-gemengde Hinglish Text met weinig bronnen', 'hr': 'Procjenjivanje kvalitete sintetički generiranog kodiranog teksta', 'he': 'Quality Evaluation of the Low-Resource Synthetically Generated Code-Mixed Hinglish Text', 'sk': 'Ocena kakovosti sintetično ustvarjenega šifriranega besedila z nizkimi viri', 'jv': 'kalite', 'ha': 'Quality Evaluation of the Low-Resource Synthetically Generated Code-Mixed Hinglish Text', 'bo': "Low-Resource Synthetically Generated Code-Mixed Hinglish Text's Quality Evaluation of the Low-Resource Synthetically Generated Code-Mixed Hinglish Text"}
{'en': 'In this shared task, we seek the participating teams to investigate the factors influencing the quality of the code-mixed text generation systems. We synthetically generate code-mixed Hinglish sentences using two distinct approaches and employ human annotators to rate the generation quality. We propose two subtasks, quality rating prediction and annotators’ disagreement prediction of the synthetic Hinglish dataset. The proposed subtasks will put forward the reasoning and explanation of the factors influencing the quality and human perception of the code-mixed text.', 'ar': 'في هذه المهمة المشتركة ، نسعى من الفرق المشاركة إلى التحقيق في العوامل التي تؤثر على جودة أنظمة إنشاء النص المختلط بالشفرات. نحن نولد جمل هندية مختلطة الأكواد باستخدام طريقتين متميزتين ونوظف شروحات بشرية لتقييم جودة التوليد. نقترح مهمتين فرعيتين ، توقع تصنيف الجودة وتنبؤ عدم موافقة المعلقين على مجموعة بيانات هنجليش الاصطناعية. ستطرح المهام الفرعية المقترحة أسباب وشرح العوامل التي تؤثر على الجودة والإدراك البشري للنص المختلط بالشفرات.', 'pt': 'Nesta tarefa compartilhada, buscamos as equipes participantes para investigar os fatores que influenciam a qualidade dos sistemas de geração de texto mistos. Geramos sinteticamente sentenças Hinglish de código misto usando duas abordagens distintas e empregamos anotadores humanos para avaliar a qualidade da geração. Propomos duas subtarefas, previsão de classificação de qualidade e previsão de desacordo dos anotadores do conjunto de dados sintético Hinglish. As subtarefas propostas apresentarão o raciocínio e a explicação dos fatores que influenciam a qualidade e a percepção humana do texto misto de código.', 'fr': "Dans cette tâche partagée, nous recherchons les équipes participantes pour étudier les facteurs influençant la qualité des systèmes de génération de texte à code mixte. Nous générons synthétiquement des phrases hinglish mélangées à code en utilisant deux approches distinctes et utilisons des annotateurs humains pour évaluer la qualité de la génération. Nous proposons deux sous-tâches, la prédiction de l'évaluation de la qualité et la prédiction des désaccords des annoteurs sur le jeu de données synthétique Hinglish. Les sous-tâches proposées proposeront le raisonnement et l'explication des facteurs influençant la qualité et la perception humaine du texte codé mixte.", 'es': 'En esta tarea compartida, buscamos que los equipos participantes investiguen los factores que influyen en la calidad de los sistemas de generación de texto con código mixto. Generamos sintéticamente oraciones en Hinglish con código mixto utilizando dos enfoques distintos y empleamos anotadores humanos para calificar la calidad de la generación. Proponemos dos subtareas, la predicción de la calificación de calidad y la predicción de desacuerdos de los anotadores del conjunto de datos Hinglish sintético. Las subtareas propuestas presentarán el razonamiento y la explicación de los factores que influyen en la calidad y la percepción humana del texto de código mixto.', 'ru': 'В этой общей задаче мы стремимся к тому, чтобы участвующие команды исследовали факторы, влияющие на качество систем генерации смешанного кода. Мы синтетически генерируем смешанные с кодом предложения Хинглиша, используя два различных подхода, и используем человеческие аннотаторы для оценки качества генерации. Мы предлагаем две подзадачи: прогнозирование рейтинга качества и прогнозирование несогласия аннотаторов синтетического набора данных Хинглиша. Предлагаемые подзадачи будут содержать обоснование и объяснение факторов, влияющих на качество и восприятие человеком смешанного текста кода.', 'ja': 'この共有タスクでは、参加チームにコードミックステキスト生成システムの品質に影響を与える要因を調査するよう求めます。2つの異なるアプローチを使用してコード混合ヒンギス文を合成的に生成し、生成品質を評価するためにヒューマンアノテーターを使用します。合成ヒングリッシュデータセットの品質評価予測と注釈者の不一致予測の2つのサブタスクを提案します。提案されたサブタスクは、コード混合テキストの品質と人間の認識に影響を与える要因の推論と説明を提示します。', 'zh': '当此之务,求与团队以考之代码混文成统者也。 二法合代码Hinglish句,人工注器来质。 二子之事,合Hinglish数集评级占注乖占。 议曰:子职将发代码混文质,人伦推解。', 'hi': 'इस साझा कार्य में, हम भाग लेने वाली टीमों को कोड-मिश्रित पाठ पीढ़ी प्रणालियों की गुणवत्ता को प्रभावित करने वाले कारकों की जांच करने की तलाश करते हैं। हम सिंथेटिक रूप से दो अलग-अलग दृष्टिकोणों का उपयोग करके कोड-मिश्रित हिंग्लिश वाक्य उत्पन्न करते हैं और पीढ़ी की गुणवत्ता को रेट करने के लिए मानव एनोटेटरों को नियोजित करते हैं। हम सिंथेटिक हिंग्लिश डेटासेट के दो उप-कार्यों, गुणवत्ता रेटिंग भविष्यवाणी और एनोटेटरों की असहमति भविष्यवाणी का प्रस्ताव करते हैं। प्रस्तावित उप-कार्य कोड-मिश्रित पाठ की गुणवत्ता और मानव धारणा को प्रभावित करने वाले कारकों के तर्क और स्पष्टीकरण को आगे बढ़ाएंगे।', 'ga': 'Sa tasc comhroinnte seo, iarraimid ar na foirne rannpháirteacha imscrúdú a dhéanamh ar na fachtóirí a mbíonn tionchar acu ar cháilíocht na gcóras ginte téacs cód-mheasctha. Gineann muid abairtí cód-mheasctha Hinglish go sintéiseach ag baint úsáide as dhá chur chuige ar leith agus fostaímid anótálaithe daonna chun cáilíocht na giniúna a rátáil. Molaimid dhá fhothasc, tuar rátála cáilíochta agus tuar easaontaithe anótálaithe maidir le tacar sonraí sintéiseacha Hinglish. Leis na subtascanna atá beartaithe cuirfear chun tosaigh an réasúnaíocht agus an míniú ar na fachtóirí a imríonn tionchar ar cháilíocht agus ar dhearcadh an duine ar an téacs cód-mheasctha.', 'hu': 'Ebben a közös feladatban a résztvevő csapatokat keressük, hogy vizsgálják meg a kódkevert szöveggeneráló rendszerek minőségét befolyásoló tényezőket. Két különböző megközelítéssel szintetikusan generálunk kódkeverékes hinglish mondatokat, és emberi kommentátorokat alkalmazunk a generáció minőségének értékelésére. Két részfeladatot javasolunk, a minőségbiztosítás-előrejelzést és a kommentátorok nézeteltérési előrejelzését a szintetikus hinglish adatkészletről. A javasolt részfeladatok ismertetik a kódkeverék szöveg minőségét és emberi érzékelését befolyásoló tényezők indokolását és magyarázatát.', 'el': 'Σε αυτό το κοινό έργο, επιδιώκουμε από τις συμμετέχουσες ομάδες να διερευνήσουν τους παράγοντες που επηρεάζουν την ποιότητα των συστημάτων δημιουργίας κειμένων μικτού κώδικα. Δημιουργούμε συνθετικά ινδικά προτάσεις με μικτό κώδικα χρησιμοποιώντας δύο διαφορετικές προσεγγίσεις και χρησιμοποιούμε ανθρώπινους σχολιαστές για να αξιολογήσουμε την ποιότητα της παραγωγής. Προτείνουμε δύο δευτερεύουσες εργασίες, την πρόβλεψη αξιολόγησης ποιότητας και την πρόβλεψη διαφωνίας σχολιαστών για το συνθετικό σύνολο δεδομένων Χίνγκλις. Οι προτεινόμενες δευτερεύουσες εργασίες θα παρουσιάσουν τη συλλογιστική και την επεξήγηση των παραγόντων που επηρεάζουν την ποιότητα και την ανθρώπινη αντίληψη του μικτού κώδικα κειμένου.', 'ka': 'ამ საზოგადოებული დავალებში, ჩვენ მოძრაობით გავაკეთებთ სხვადასხვა ჯგუფები, რომლებიც აღმოჩენებენ ფოქტურები, რომლებიც კოდის შემდეგ ტექსტის შემდეგები ჩვენ სინტეტიკურად შევქმნით კოდის შემთხვევაში სინტეტიკურად ინგლიქური სიტყვები, რომელიც გამოიყენებთ ორი განსხვავებული შემთხვევაში და ადამიანის ანტოტორიების გამოყ ჩვენ მუშაობთ ორი საკუთარი წარმოდგენება, საკუთარი კოლეტური რეტენტის წარმოდგენება და ანტოტოტორის არაწარმოდგენების წარმოდგენება სინტეტიკური ინგლიქის პროგრამეტრების საკუთარი საკუთარი შესაძლებელია, რომლებიც ფოქტრების რაოდენობას და განახსნაციას, რომლებიც შეიძლება კოდენობის და ადამიანის შესახებ ტექსტის კა', 'it': 'In questo compito condiviso, cerchiamo i team partecipanti per indagare i fattori che influenzano la qualità dei sistemi di generazione di testo misto. Generamo sinteticamente frasi in hinglish miscelate con codice utilizzando due approcci distinti e impieghiamo annotatori umani per valutare la qualità della generazione. Proponiamo due sottoattività, la previsione della valutazione di qualità e la previsione del disaccordo degli annotatori del set di dati sintetici Hinglish. Le sottoattività proposte presenteranno il ragionamento e la spiegazione dei fattori che influenzano la qualità e la percezione umana del testo codificato.', 'kk': 'Бұл ортақтастырылған тапсырмаға қатысушылардың код араластырылған мәтін құру жүйелерінің сапатына көмектесетін факторларды зерттеу үшін қатысушыларды іздейміз. Біз синтетикалық түрлі екі түрлі жағдай арқылы код араластырылған символдарды құрамыз және адамдардың белгілерін құру сапатын бағалау үшін қолданамыз. Біз синтетикалық Хинглис деректер жиынының екі субзаттарды, сапатты оқиғаларды бақылау және белгіліктердің түсініктемесін бақылаймыз. Келтірілген суреттер код араластырылған мәтіннің сапасы мен адамдардың түсініктерінің түсініктемесін жібереді.', 'ml': 'In this shared task, we seek the participating teams to investigate the factors influencing the quality of the code-mixed text generation systems.  നമ്മള്\u200d കോഡ് മിഷ്ടിക്കുന്ന ഹിങ്ങ്ലിഷിന്റെ വാക്കുകള്\u200d സൃഷ്ടിക്കുന്നു. രണ്ട് വ്യത്യസ്തമായ മാര്\u200dഗങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിച്ച നമ്മള്\u200d രണ്ടു സബ്ട്ടേഷന്\u200dറെയും ഗുണപൂര്\u200dണ്ണമായ പ്രവചനങ്ങളുടെയും വ്യത്യാസപ്രവചനങ്ങളുടെയും വ്യത്യാസപ്രവചനങ്ങളുടെയും പ്രോ നിര്\u200dദേശിക്കപ്പെട്ട ഉപജോലികള്\u200d കോഡ് മിഷ്ടപ്പെട്ട ട ടെക്സ്റ്റിന്റെ ഗുണവും മനുഷ്യരുടെ മനസ്സിനെ പ്രയോജനപ്പെടുത്തുന്', 'ms': 'Dalam tugas berkongsi ini, kami mencari pasukan yang berpartisipasi untuk menyelidiki faktor yang mempengaruhi kualiti sistem generasi teks kod-campuran. Kami secara sintetik menghasilkan kalimat kod-campuran Hinglish menggunakan dua pendekatan yang berbeza dan menggunakan annotator manusia untuk menilai kualiti generasi. Kami cadangkan dua sub-tanya, ramalan nilai kualiti dan ramalan ketidaksetujuan annotator bagi set data sintetik Hinglish. Sub-tanya yang diusulkan akan melanjutkan alasan dan penjelasan faktor yang mempengaruhi kualiti dan perasaan manusia teks campuran kod.', 'mt': 'F’dan il-kompitu kondiviż, aħna qed ifittxu li t-timijiet parteċipanti jinvestigaw il-fatturi li jinfluwenzaw il-kwalità tas-sistemi ta’ ġenerazzjoni tat-test imħallta bil-kodiċi. B’mod sintetiku niġġeneraw sentenzi Hinglish imħallta bil-kodiċi bl-użu ta’ żewġ approċċi distinti u nużaw annotaturi umani biex nirratifikaw il-kwalità tal-ġenerazzjoni. Aħna nipproponu żewġ sottomistoqsijiet, tbassir tal-klassifikazzjoni tal-kwalità u tbassir tan-nuqqas ta’ qbil tal-annotaturi dwar is-sett tad-dejta sintetiku Hinglish. The proposed subtasks will put forward the reasoning and explanation of the factors influencing the quality and human perception of the code-mixed text.', 'mn': 'Энэ хуваалтын ажил дээр бид оролцогчдын багуудыг код холбогдсон текст бүтээлтийн системийн чанарын нөлөөлдөг хүчин зүйлсийг судалж хайж байна. Бид хоёр ялгаатай арга барилга ашиглаж, хүн төрөлхтний тэмдэглэгчийг жинхэнэ хэмжээг хурдан багасгахад код холбогдсон үг бий болгодог. Бид хоёр суурь асуудал, сайн түвшингийн тооцоололтын таамаглал, анзаарагчдын буруу зөрчилдөөнийг санал болгож байна. Өөрчлөгдсөн суурилуулалт нь кодын цуглуулагдсан текст болон хүн төрөлхтний чанарыг нөлөөлдөг хүчин зүйлсийг ойлгох болон тайлбарлах болно.', 'pl': 'W tym wspólnym zadaniu poszukujemy zespołów uczestniczących do zbadania czynników wpływających na jakość systemów generowania tekstów mieszanych kodem. Syntetycznie generujemy zdania językowe mieszane kodem przy użyciu dwóch odrębnych podejść i wykorzystujemy ludzkie adnotatory do oceny jakości generacji. Proponujemy dwa podzadania, prognozę oceny jakości oraz prognozę niezgodności adnotatorów syntetycznego zbioru danych Hinglish. Proponowane podzadania przedstawią rozumowanie i wyjaśnienie czynników wpływających na jakość i ludzkie postrzeganie tekstu mieszanego kodem.', 'no': 'I denne delte oppgåva søker vi dei deltakarane gruppene for å undersøke faktorene som påvirkar kvaliteten av tekstgenereringssystema med kodeflikt. Vi lager syntetisk kodeflikte setningar med to ulike tilnærmingar og bruker menneskelige notatorar for å vite genereringskvaliteten. Vi foreslår to underspørsmål, forhåndsvising av kvalitetsverdi og forhåndsvising av ulike mottakar av syntetiske datasettet for Hinglish. Den foreslåde underspørsmålene vil føre fram den rasjonen og forklaringa av faktorene som påvirkar kvaliteten og menneskelige oppfatninga av teksten med kodeflikt.', 'mk': 'Во оваа заедничка задача, ги бараме учествувачките тимови да ги испитаат факторите кои влијаат на квалитетот на системите за мешана генерација на текст. Синтетички генерираме хинглиски реченици со код користејќи два различни пристапи и вработуваме човечки анотатори за оценка на квалитетот на генерацијата. Предложуваме две потпрашања, предвидување на квалитетната оценка и предвидување на несогласување на анотаторите за синтетичкиот хинглиски податок. Предложените потпрашања ќе го предложат размислувањето и објаснувањето на факторите кои влијаат на квалитетот и човечката перцепција на мешаниот текст.', 'lt': 'Šioje bendroje užduotyje siekiame, kad dalyvaujančios grupės ištirtų veiksnius, turinčius įtakos mišrių kodų tekstų gamybos sistemų kokybei. We synthetically generate code-mixed Hinglish sentences using two distinct approaches and employ human annotators to rate the generation quality.  Siūlome du paklausimus, kokybės vertinimo prognozę ir anotatorių nesutarimo prognozę dėl sintetinių hindlų duomenų rinkinio. Siūlomuose paklausimuose bus paaiškinti veiksniai, turintys įtakos mišraus kodo teksto kokybei ir žmogaus suvokimui.', 'ro': 'În această sarcină comună, căutăm echipele participante pentru a investiga factorii care influențează calitatea sistemelor de generare a textului mixt de coduri. Generam sintetic propoziții hinglish combinate cu coduri folosind două abordări distincte și folosim adnotatori umani pentru a evalua calitatea generației. Propunem două subsarcini, predicția evaluării calității și predicția dezacordului adnotatorilor asupra setului sintetic de date hinglish. Subactivitățile propuse vor prezenta raționamentul și explicarea factorilor care influențează calitatea și percepția umană a textului cod-mixt.', 'so': 'Shaqadan la qaybsan ayaannu dalbanaynaa kooxda wadajirka ah si aan u baarayno waxyaabaha saameyn ku yeelanaya tijaamka qoraalka ee kooxaha lagu daray. Xinglish si sinnaan ah ayaannu u sameynaa ciqaabo isku xiran oo aan u isticmaalno laba qaab oo kala duduwan, waxaynu shaqaynaynaa macaamilooyinka dadka si aan u kordhinno qiimaha abuurka. Waxaynu soo jeedaynaa laba shaqooyin, qiimo-qiimo-qiimo ah oo la sii sheegayo qiimo-qiimo-qiimeeya iyo wax-qiimeeya oo la sii sheegayo tartanka qarsoodiga Hinglish. Shaqooyinka la soo jeeday waxay soo saari doonaan sababta iyo fasirka arrimaha ay saameyn ku yeelan lahaayeen tusaale ahaan iyo aragtida biniaadamka ee qoraalka isku qasan.', 'sv': 'I denna gemensamma uppgift söker vi de deltagande teamen för att undersöka vilka faktorer som påverkar kvaliteten på kodblandade textgenereringssystem. Vi genererar syntetiskt kodblandade hingliska meningar med hjälp av två olika tillvägagångssätt och använder mänskliga kommentatorer för att betygsätta generationskvaliteten. Vi föreslår två underuppgifter, kvalitetsbedömning och kommentatorers oenighet prediktion av den syntetiska hingliska datauppsättningen. De föreslagna deluppgifterna kommer att redogöra för resonemanget och förklaringen av de faktorer som påverkar kvaliteten och människans uppfattning av kodblandad text.', 'si': 'මේ වැදගත් වැඩේ අපි සම්බන්ධ කණ්ඩායම් පරීක්ෂණය කරනවා කෝඩ් මික්ස් පාළුවන් පද්ධති පද්ධතියේ ප්\u200dරතිශේෂ අපි සංවිධානයෙන් කෝඩ් මිශ්ලිෂ් වචන දෙකක් භාවිත කරනවා විශේෂ වචන දෙකක් භාවිත කරනවා මිනිස්සුන් අනතුර අපි ප්\u200dරශ්නයක් දෙකක් ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා, ප්\u200dරශ්නයක් රේටින් අනතුරු සහ අනතුරු සංවිධානයක් හින්ග්ලිෂ් දත ප්\u200dරයෝජනය කරලා තියෙන ප්\u200dරයෝජනය සහ ප්\u200dරශ්නයක් පිළිගන්න පුළුවන් විශේෂය සහ මිනිස්සු බලන්න පුළුවන් කෝ', 'sr': 'U ovom zajedničkom zadatku, tražimo sudjelujuće timove da istražuju faktore koji utiču na kvalitet sustava generacije teksta pomešane kod. Sintetièki generiramo rečenice u kombinaciji koda Hinglish koristeći dva različita pristupa i zapošljavamo ljudske annotatore kako bi procenili kvalitet generacije. Predlažemo dva podataka, predviđanje kvalitetnog ocjena i predviđanje neslaganja annotatora sintetičkog seta podataka Hinglisha. Predloženi podizaci će predložiti razum i objašnjenje faktora koji utiču na kvalitet i ljudsko percepciju teksta mešanog koda.', 'ta': 'இந்த பகிர்ந்த பணியில், நாம் பங்கீட்டுக் குழுக்களை தேடுகிறோம் குறியீடு கலந்த உரை உருவாக்கும் அமைப்புகளின் தரம் ப நாம் ஒருங்கிணைப்பாக குறியீடு கலக்கப்பட்ட ஹிங்கிலிஷ் வாக்குகளை இரண்டு வித்தியாசமான வழிமுறைகளை பயன்படுத்தி மனித அறிவி நாம் இரண்டு உப பணிகள், தரம் விகிதம் முன்வாக்கி மற்றும் அறிவிப்பவர்களின் வேறுபாடு முன்வாக்கியம் மற்றும் கூட்டத்திற்கு  பரிந்துரைக்கப்பட்ட உப பணிகள் குறியீடு கலக்கப்பட்ட உரையின் தரம் மற்றும் மனித பார்வையை பாதிக்கும் காரணிகளின் காரணிகள் மற்ற', 'ur': 'اس مشترک کام میں، ہم مشترک تیموں کی تلاش کرتے ہیں کہ کوڈ میکس ٹیکس نسل سیسٹم کی کیفیت پر اثر رکھتے ہیں ان فکتوروں کی تحقیق کریں۔ ہم سینٹیٹی طور پر کوڈ میکس ہینگلیس جماعتوں کو دو مختلف طریقے کے مطابق پیدا کرتے ہیں اور انسان کے علائم کرنے والوں کو نسل کی کیفیت کے مطابق استعمال کرتے ہیں. ہم دو سوٹسٹ، کیلوٹی ریٹ ڈیٹسٹ کی مخالفت کی پیش بینی کریں گے اور سنٹیٹی ہینگلیس ڈیٹسٹ کی مخالفت کی پیش بینی کریں گے۔ پیغمبر کی تحقیقات کی تعریف اور تفصیل کے باعث کوڈ میکس لکھنے کے متعلق کیفیت اور انسان کی بصیرت کو اثر دیتی ہیں۔', 'uz': "Bu bilan birlashtirilgan vazifanda, biz bir guruhlarni qidirish uchun qodlash qoidagi matn generatidagi tizimning sifatida ishlatiladi. Biz bir xinglish so'zlarini bir xil usul bilan bir xil tilni yaratdik va odamning taʼminlovchilarini yaratish uchun foydalanamiz. Biz ikkita sub-vazifalar, taʼminlik taʼminlovchi va taʼminlovchilar birikmasini ko'rsatuvchimiz. Aniqlanadigan tub vazifalar qoidagi qoidadagi matnning sifatida va inson ifodalarning imkoniyatini beradi.", 'vi': 'Trong nhiệm vụ chia sẻ này, chúng tôi tìm các đội bóng tham gia điều tra các yếu tố ảnh hưởng đến chất lượng của hệ thống sản xuất văn bản mã trộn lẫn. Chúng tôi tổng hợp tạo ra câu code hỗn hợp Hinglish bằng hai phương pháp khác nhau và sử dụng nhà chú thích người để đánh giá chất lượng sản xuất. Chúng tôi đề nghị hai câu hỏi, khả năng đánh giá chất lượng và dự đoán bất đồng với các nhà bác sĩ về tập tin Hinglish tổng hợp. Những lời phụ đề nghị sẽ đưa ra lý do và giải thích về những yếu tố ảnh hưởng đến chất lượng và nhận thức con người của đoạn mã trộn lẫn.', 'hr': 'U ovom zajedničkom zadatku tražimo sudjelujuće timove da istražuju faktore koji utječu na kvalitet sustava proizvodnje teksta mješane kod. Sintetički proizvedemo rečenice s kodom pomiješane Hinglish koristeći dva različita pristupa i upotrebljavamo ljudske annotatore kako bi procijenili kvalitet generacije. Predlažemo dvije podatke, predviđanje kvalitetnog ocjena i predviđanje neslaganja annotatora sintetičkog seta podataka Hinglisha. Predloženi podizaci će predstaviti razumljivanje i objašnjenje faktora koji utječu na kvalitetu i ljudsko percepciju teksta pomiješanog kod.', 'da': 'I denne fælles opgave søger vi de deltagende teams til at undersøge de faktorer, der påvirker kvaliteten af de kodeblandede tekstgenereringssystemer. Vi genererer syntetisk kodeblandede hingliske sætninger ved hjælp af to forskellige tilgange og anvender menneskelige kommentatorer til at vurdere generationskvaliteten. Vi foreslår to underopgaver, kvalitetsvurdering forudsigelse og kommentatorers uenighed forudsigelse af det syntetiske Hinglish datasæt. De foreslåede underopgaver vil fremlægge begrundelse og forklaring på de faktorer, der påvirker kvaliteten og den menneskelige opfattelse af den kodeblandede tekst.', 'nl': 'In deze gezamenlijke taak zoeken we de deelnemende teams naar de factoren die de kwaliteit van de code-mixed text generation systemen beïnvloeden. We genereren synthetisch met code gemengde Hinglish zinnen met behulp van twee verschillende benaderingen en gebruiken menselijke annotatoren om de generatiekwaliteit te beoordelen. We stellen twee subtaken voor, de voorspelling van kwaliteitsbeoordelingen en de voorspelling van meningsverschillen van annotatoren van de synthetische Hinglish dataset. De voorgestelde subtaken zullen de redenering en uitleg geven van de factoren die de kwaliteit en menselijke perceptie van de code-gemengde tekst beïnvloeden.', 'bg': 'В тази споделена задача се стремим участващите екипи да проучат факторите, влияещи върху качеството на системите за генериране на кодово смесени текстове. Ние синтетично генерираме кодово смесени хинглиш изречения, използвайки два различни подхода и използваме човешки анотатори, за да оценим качеството на поколението. Предлагаме две подзадачи, прогнозиране на качествения рейтинг и прогнозиране на несъгласието на анотаторите на синтетичния хинглиш набор от данни. Предложените подзадачи ще представят обосновка и обяснение на факторите, влияещи върху качеството и човешкото възприятие на кодово смесения текст.', 'ko': '이 공유 임무에서 우리는 참여팀의 조사에 참여하여 코드 혼합 텍스트 생성 시스템의 질에 영향을 주는 요소를 찾았다.우리는 코드가 혼합된 Hinglish 문장을 종합적으로 생성하는 두 가지 방법을 사용하고 인공 주석기를 사용하여 생성의 질을 평가한다.우리는 합성된 Hinglish 데이터 세트에 대한 품질 평점 예측과 주석자의 불일치 예측이라는 두 가지 하위 임무를 제시했다.제안된 하위 임무는 코드 혼합 텍스트의 질과 인간의 감지에 영향을 주는 요소를 추리하고 해석할 것이다.', 'id': 'Dalam tugas bersama ini, kami mencari tim yang berpartisipasi untuk menyelidiki faktor yang mempengaruhi kualitas sistem generasi teks kode-campuran. Kami secara sintetis menghasilkan kalimat kode-campuran Hinglish menggunakan dua pendekatan yang berbeda dan menggunakan anotator manusia untuk menilai kualitas generasi. Kami mengusulkan dua subtasks, prediksi nilai kualitas dan prediksi ketidaksetujuan annotator dari set data sintetis Hinglish. Sub-tanya yang diusulkan akan mengajukan alasan dan penjelasan faktor yang mempengaruhi kualitas dan persepsi manusia dari teks kode-campuran.', 'fa': 'در این وظیفه مشترک، ما تیم\u200cهای مشترک را دنبال می\u200cکنیم تا درباره\u200cی تحقیق کردن faktورهایی که تأثیر کیفیت سیستم\u200cهای نسل متن پیوسته\u200cی کد می\u200cکند تحقیق کنند. ما با استفاده از دو دسترسی متفاوت و استفاده از نویسنده\u200cهای انسان برای مقدار کیفیت نسل، جمله\u200cهای کد پیچیده شده\u200cایم. ما پیشنهاد می\u200cکنیم دو زیر سؤال، پیش\u200cبینی مقدار کیفیت و پیش\u200cبینی اختلاف داده\u200cهای سینتاتیک هنگلیش را پیشنهاد کنند. این تحقیقات پیشنهاد منطقی و توضیح faktورها که تأثیر کیفیت و احساس انسانی از متن پیوند پیوند پیوند پیوند پیوند می\u200cکند را پیشنهاد می\u200cکند.', 'sw': 'Katika kazi hii inayoshirikishwa, tunatafuta timu ya ushiriki kuchunguza sababu zinazoathiri ubora wa mfumo wa kizazi cha teknolojia unaoanganishwa. Kwa pamoja tunatengeneza hukumu zilizochanganyika kwa hisia za Hinglish kwa kutumia mbili tofauti na kuwatumia wachambuzi wa binadamu ili kuongeza kiwango cha uzalishaji. Tunazipendekeza kazi mbili, utabiri wa kiwango cha ubora na utabiri wa kutokubaliwa na watangazaji wa kituo cha taarifa za Kiingereza. Kazi zilizopendekezwa zitengeneza sababu na maelezo ya sababu zinazoathiri ubora na mtazamo wa binadamu wa maandishi yenye mchanganyiko wa kodi.', 'tr': 'Bu paylaşyk görevidiz, biz toparlaryň ködlemeleri karışyk metin döredilişi sistemleriniň howplygyny etjek faktorlaryny barlamak üçin bäsleşiklik toparyny gözleýäris. Biz iki farklı yaklaşım kullanarak kod karışık cümleleri oluşturur ve jenerasyonun kalitesini hızlandırmak için insan duyurularını kullanırız. Biz iki alt askı, kalite değerlendirme tahmini ve anlatıcıların syntetik Hinglish veri setiniň anlaşmazlığı tahmini teklif ediyoruz. Önerden çözgütler, düşünseler we düşünseler faktorlaryň keyfiýeti we adamlaryň düşünmesini karmaşyk metiniň düşünmesini täsirleýän faktorlardan düşünseler.', 'de': 'In dieser gemeinsamen Aufgabe suchen wir die beteiligten Teams, die Faktoren zu untersuchen, die die Qualität der Code-Mixed-Textgenerierungssysteme beeinflussen. Wir generieren synthetisch gemischte Hinglish-Sätze mit zwei unterschiedlichen Ansätzen und verwenden menschliche Annotatoren, um die Generierungsqualität zu bewerten. Wir schlagen zwei Teilaufgaben vor, die Vorhersage der Qualitätsbewertung und die Vorhersage der Unstimmigkeit der Annotatoren für den synthetischen Hinglish-Datensatz. Die vorgeschlagenen Teilaufgaben werden die Begründung und Erklärung der Faktoren enthalten, die die Qualität und die menschliche Wahrnehmung des Code-Mixed-Textes beeinflussen.', 'sq': 'Në këtë detyrë të përbashkët, ne kërkojmë ekipet pjesëmarrëse për të hetuar faktorët që ndikojnë në cilësinë e sistemeve të prodhimit të tekstit të përzier me kod. Ne sintetikisht gjenerojmë fjalë hindlishte të përziera me kod duke përdorur dy metoda të veçanta dhe duke përdorur anotatorë njerëzore për të vlerësuar cilësinë e gjeneratës. Ne propozojmë dy nënpyetje, parashikimin e vlerësimit të cilësisë dhe parashikimin e mosmarrëveshjes së anotatorëve për kompletin sintetik të të dhënave Hinglish. Nënpyetjet e propozuara do të paraqesin arsyetimin dhe shpjegimin e faktorëve që ndikojnë në cilësinë dhe perceptimin njerëzor të tekstit të përzier me kod.', 'am': 'በዚህ የተካፈሉት ስራ፣ የጽሑፍ ትውልድ ሥርዓት ጥያቄን የሚጠቅሙትን የጽሑፍ ትውልድ ጥያቄን ለመመርመርመር ተማራቾችን እንፈልጋለን፡፡ በሁኔታ የኬንግሊሽ ፍርድ የተለየ ሁለት ልዩ ደረጃዎች እና የትውልድ ጥሩ እንዲያሳድጉ የሰውን አዋቂዎችን እናስገድዳለን፡፡ ሁለትን ደብዳቤዎች፣ የክብር ውይይት ትንቢት እና የሐንግሊሽ ዳታ ማዕከላዊ ውይይት የመፍጠርን ውይይት እናሳልቃለን፡፡ የተዘጋጁ ደብዳቤዎች የጽሑፉን ጥሩ እና የሰው እውቀት የሚጠቅሙትን ምክንያትና ማስረጃዎችን ያሳያል፡፡', 'bn': 'In this shared task, we seek the participating teams to investigate the factors influencing the quality of the code-mixed text generation systems.  আমরা একত্রিকভাবে কোড মিশ্রিত হিঙ্গ্লিশের শাস্তি তৈরি করি দুটি বিভিন্ন উপায় ব্যবহার করে এবং প্রজন্মের মানুষের মানুষে আমরা প্রস্তাব করছি দুই সাবট্যাকাজ, মানের মান ভবিষ্যদ্বাণী এবং বিভিন্ন বিভিন্ন বিভিন্ন বিষয়ের ভবিষ্যৎবাণী। প্রস্তাবিত সাবটাকাজ কোড মিশ্রিত টেক্সটের মান এবং মানুষের দৃষ্টিভঙ্গি প্রভাবিত করার কারণ ও ব্যাখ্যা তুলে ধরবে।', 'af': 'In hierdie gedeelde taak soek ons die gedeeltelike teams om die faktore te ondersoek wat die kwaliteit van die kode gemengde teks geneeringsstelsels influens het. Ons sinteties genereer kode gemengde Hinglish setinge met twee verskillende toegang en gebruik menslike annotators om die generasie kwaliteit te rate. Ons voorstel twee subtaske, kwaliteit-belangstelling voorskou en annotators se ongeregtigheid voorskou van die sintetiese Hinglish datastel. Die voorgestelde subtaske sal die redening en uitduidelikheid van die faktore wat die kwaliteit en die menslike aandag van die kode gemengde teks influens, voortgaan.', 'bs': 'U ovom zajedničkom zadatku tražimo sudjelujuće timove da istražuju faktore koji utiču na kvalitet sustava generacije teksta pomiješanih kod. Sintetički generiramo rečenice Hinglish pomiješane kod koristeći dva različita pristupa i zapošljavamo ljudske annotatore kako bi procijenili kvalitet generacije. Predlažemo dva podataka, predviđanje kvalitetnog ocjena i predviđanje neslaganja annotatora sintetičkog seta podataka Hinglisha. Predloženi podizaci će predložiti razum i objašnjenje faktora koji utječu na kvalitet i ljudsko percepciju teksta pomiješanog kodom.', 'hy': 'Այս ընդհանուր խնդրում մենք փնտրում ենք մասնակիցներին ուսումնասիրել գործոնները, որոնք ազդում են կոդի-խառնված տեքստի ստեղծման համակարգերի որակին: Մենք սինթետիկ կերպով ստեղծում ենք հինգլիական կոդի խառնված նախադասություններ՝ օգտագործելով երկու տարբեր մոտեցում և օգտագործելով մարդկային նոտատորներ սերնդի որակի գնահատելու համար: Մենք առաջարկում ենք երկու ենթահարցեր, որակի գնահատման կանխատեսումներ և նատոտորարների անհամաձայնության կանխատեսումներ ինգլիշական տվյալների համակարգի մասին: Առաջարկված ենթահարցերը կներկայացնեն կոդի խառնված տեքստի որակը և մարդկային ընկալումը ազդում ունեցող գործոնների բանավեճը և բացատրությունը:', 'az': 'Bu paylaşılmış işdə, iştirakçı takımların kodla karışmış mətn nəsli sistemlərinin keyfiyyətinə təsir edən faktorlarını araşdırmaq üçün çalışırıq. Biz sintetik olaraq còd karıştırılmış Hinglish cümlələrini iki müxtəlif tərəflər vasitəsilə yaradırıq və nəsillərin keyfiyyətini dəyişdirmək üçün insan annotatorlarını istifadə edirik. Biz sintetik Hinglish verilənlərin məlumatının mübahisəsi önlənməsini, kaliteli qiyməti önlənməsini və annotatorların mübahisəsini təklif edirik. Önülləşdirilən subtasklar kodu karıştırılmış metinin keyfiyyətini və insan hissəsini təsir edən faktörlərin razılaşmasını və açıqlamasını göstərəcəklər.', 'cs': 'V rámci tohoto sdíleného úkolu hledáme zúčastněné týmy, aby zkoumaly faktory ovlivňující kvalitu systémů pro generování textu s kódovým smíšeným textem. Synteticky generujeme kódově smíšené hindštiny pomocí dvou odlišných přístupů a používáme lidské anotátory k hodnocení kvality generace. Navrhujeme dva dílčí úkoly, predikci hodnocení kvality a anotátorské neshody syntetického Hinglish datového souboru. Navržené dílčí úkoly předloží odůvodnění a vysvětlení faktorů ovlivňujících kvalitu a lidské vnímání textu smíšeného kódem.', 'ca': "In this shared task, we seek the participating teams to investigate the factors influencing the quality of the code-mixed text generation systems.  Generam sintèticament frases hindlesa barrejades amb codi fent servir dos enfocaments distints i utilitzem anotators humans per valorar la qualitat de la generació. Proposem dues subpreguntes, predicció de la qualitat i predicció d'inconvenients dels anotators sobre el conjunt de dades sintètic hindlès. Les subtaskes proposades presentaran el raonament i l'explicació dels factors que influeixen en la qualitat i la percepció humana del text combinat amb codis.", 'et': 'Selles ühises ülesandes otsime osalevaid meeskonda uurima koodisegateksti genereerimise süsteemide kvaliteeti mõjutavaid tegureid. Me genereerime sünteetiliselt koodisegatud Hinglishi lauseid kahe erineva lähenemisviisi abil ja kasutame inimlikke annotatoreid generatsiooni kvaliteedi hindamiseks. Pakume välja kaks alamülesannet, kvaliteedihinnangu prognoosimine ja annotatorite lahkarvamuste prognoosimine sünteetilise Hinglishi andmekogumi kohta. Kavandatud alamülesannetes esitatakse koodisegatud teksti kvaliteeti ja inimlikku tajumist mõjutavate tegurite põhjendus ja selgitus.', 'fi': 'Tässä yhteisessä tehtävässä haemme osallistuvia tiimejä tutkimaan koodisekoitettujen tekstien tuottamisjärjestelmien laatuun vaikuttavia tekijöitä. Luomme synteettisesti koodisekoitettuja hinglish-lauseita kahdella eri lähestymistavalla ja käytämme inhimillisiä annotattoreita generaation laadun arvioimiseksi. Ehdotamme kahta alatehtävää, laadunvarmistuksen ennustamista ja huomautusten erimielisyyden ennustamista synteettisestä Hinglish-aineistosta. Ehdotetuissa alitehtävissä esitetään perustelut ja selitykset tekijöistä, jotka vaikuttavat koodisekoitetun tekstin laatuun ja ihmisten käsitykseen.', 'sk': 'V tej skupni nalogi sodelujoče ekipe iščemo, da raziščejo dejavnike, ki vplivajo na kakovost sistemov generiranja besedila z mešanimi kodami. Sintetično ustvarjamo kodno mešane hingliške stavke z dvema različnima pristopoma in uporabljamo človeške označevalnike za ocenjevanje kakovosti generacije. Predlagamo dve podnalogi, napoved ocene kakovosti in napoved nestrinjanja sintetičnega Hingliškega nabora podatkov s strani opozorilnikov. Predlagana podnaloga bo predstavila utemeljitev in razlago dejavnikov, ki vplivajo na kakovost in človeško dojemanje besedila, mešanega s kodami.', 'ha': "Daga wannan aikin da aka raba shi, munã neman jama'a mãsu shirin ciki dõmin mu tambayi faktori masu yin amfani da tsarin tsarin tsarin matsayin da suka haɗa. Tuna ƙididdige cire-gafukan Higgish da ke haɗa kode-da-haɗi, kuma muna amfani da matangazo biyu masu buƙata kuma ana aiki masu taƙaitãwa ga mutane dõmin ya rage sifar da kiyayen. Tuna goyya da aikin biyu masu bastarwa, da matsayin bashirin sifati da kuma abin da aka yi wa'azi na gabanin danne na Higlash. Kayan aikin da aka karanta shi zai gabatar da hankali da fassarar factori sun yi amfani da tsarin da mazaɓa na mutane da aka haɗa matsayin kodi.", 'he': 'במשימה המשותפת הזו, אנו מחפשים את הצוותים המשתתפים כדי לחקור את הגורמים שמשפיעים על איכות מערכות הדורה של טקסט מעורבות. אנו מייצרים באופן סינטטי משפטים הינגליים מעורבים עם קוד באמצעות שתי גישות ברורות ומעסיקים ציונים אנושיים כדי להעריך את איכות הדור. אנו מציעים שתי תת-שאלות, חזיון שיעור איכות וחסר הסכמה של המכתבים על קבוצת נתונים הינגלית הסינטטית. השאלות הנמצאות יציגו את ההיגיון וההסבר של הגורמים שמשפיעים על איכות והתפיסה האנושית של הטקסט המעורב.', 'jv': 'Nang barêng-barêng iki, kita bukên mrogram sing pisan mrogram nggambar nggambar cara nggawe barang nggawe barang nggawe sistem sing perusahaan kode karo urip-urip teks karo hal-urip. Awak dhéwé Senetik-perusahaan kelangan kelangan kelangan-perusahaan hinglis Awak dhéwé ngerasah basa sing duwé, kaliwat tahirno nggawe Kemerdekaan karo pawar nggawe barang nggawe barang seneng dataset hinglish. Ndheke wong-wong supayano angkang sampeyan luwih panelusuran lan pawangan wong kuwi nggawe barang nggawe kalitas karo perbudhakan wong kode sing rewangan.', 'bo': "མཉམ་སྤྱོད་པའི་བྱ་འགུལ་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོར ང་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱི་གནད་དོན་གཉིས་ཀྱིས་སྦྲེལ་བའི་ཨང་ཀིའི་ཕྱོགས་སྒྲིག་ཚིག་འདི་བེད་སྤྱད་ནས་མི་རྣམས་ལ་ཕན་ཚོར་སྤྱོད་ We propose two subtasks, quality rating prediction and annotators' disagreement prediction of the synthetic Hinglish dataset. གྲོས་འཆར་བཀོད་ཡོད་པའི་subtasks་དེ་ནི་རྒྱུ་མཚན་ཚོའི་རྐྱེན་འབྲེལ་དང་གསལ་བཤད་ཀྱིས་སྔར་སྐྱོང་བྱེད་དགོས།"}
{'en': 'Shared Task on Feedback Comment Generation for Language Learners', 'ar': 'مهمة مشتركة في إنشاء تعليقات لمتعلمي اللغة', 'fr': 'Tâche partagée sur la génération de commentaires de feedback pour les apprenants de langues', 'es': 'Tarea compartida sobre la generación de comentarios de retroalimentación para estudiantes de idiomas', 'pt': 'Tarefa compartilhada na geração de comentários de feedback para alunos de idiomas', 'ja': '言語学習者のためのフィードバックコメント生成に関する共有タスク', 'hi': 'भाषा शिक्षार्थियों के लिए प्रतिक्रिया टिप्पणी पीढ़ी पर साझा कार्य', 'zh': '言学者反馈论生成之事也', 'ru': 'Общая задача по генерации комментариев к отзывам для изучающих язык', 'ga': 'Tasc Comhroinnte ar Aiseolas Giniúint Tráchta d’Fhoghlaimeoirí Teangacha', 'ka': 'Comment', 'hu': 'Megosztott feladat a visszajelzéshez Comment Generation for Language Tanulók számára', 'kk': 'Тіл оқытушылардың ортақтастырылған тапсырмасын жасау Comment', 'it': 'Attività condivisa sul feedback Generazione di commenti per gli studenti di lingue', 'el': 'Κοινή εργασία για τη δημιουργία σχολίων ανατροφοδότησης για μαθητές γλωσσών', 'lt': 'Bendra užduotis grįžtamojo atsakymo komentarų generacija kalbos mokytojams', 'ms': 'Comment', 'mk': 'Shared Task on Feedback Comment Generation for Language Learners', 'mt': 'Kompitu Konġunt dwar il-Ġenerazzjoni ta’ Kummenti ta’ Ritorn għal Tagħlimiet tal-Lingwi', 'no': 'Comment', 'pl': 'Wspólne zadanie dotyczące generowania komentarzy zwrotnych dla uczących się języków', 'ro': 'Activitate partajată la feedback Generarea comentariilor pentru învățătorii de limbi străine', 'mn': 'Холбоо сурагчдын давтамжлалтын тухай хуваалтын ажил', 'ml': 'ഭാഷ ശേഖരിക്കുന്നവര്\u200dക്കുള്ള ഫീഡ്ബാക്കില്\u200d പങ്കുചേര്\u200dക്കുന്ന ജോലിComment', 'so': 'Shaqooyinka la qaybsan ee Feedback ku saabsan Comment', 'si': 'Comment', 'sr': 'Оделена задача о поређенију коментарија за учење езика', 'ta': 'Shared Task on Feedback Comment Generation for Language Learners', 'sv': 'Delad uppgift om återkoppling Kommentar Generation för språklärare', 'ur': 'Comment', 'vi': 'Tập tin chia sẻ về tạo phản ứng cho học giả Ngôn ngữ', 'uz': 'Comment', 'hr': 'Podijeljeni zadatak o natjecanju natjecanja za učitelje jezika', 'da': 'Delt opgave ved feedback Kommentar Generation for sproglærere', 'bg': 'Споделена задача за генериране на коментари за обратна връзка за изучаващите езици', 'nl': 'Gedeelde taak over het genereren van feedback commentaar voor taalleerders', 'de': 'Gemeinsame Aufgabe zur Generierung von Feedback-Kommentaren für Sprachenlerner', 'id': 'Tugas Berbagian pada Generasi Komentar Balas untuk Pelajar Bahasa', 'ko': '언어 학습자 피드백 댓글 생성의 공유 작업', 'fa': 'Comment', 'af': 'Gedeelde taak op terugvoer Kommentaar Genereer vir Taal Leerders', 'tr': 'Hata Oýdançylar üçin Wasp Görniş Opşenler', 'sw': 'Comment', 'sq': 'Përdorimi i përbashkët i komenteve për mësuesit e gjuhës', 'hy': 'Comment', 'az': 'Dil √∂yr…ôn…ônicil…ôrin paylaŇüńĪlńĪŇü t√∂vsiy…ôsi', 'am': 'Comment', 'bn': 'Comment', 'cs': 'Sdílená úloha při generování komentářů zpětné vazby pro učitele jazyků', 'et': 'Ühisülesanne tagasiside kohta Kommentaaride loomine keeleõppijatele', 'ca': 'Task Shared on Feedback Comment Generation for Language Learners', 'bs': 'Podijeljeni zadatak o generaciji komentara za učitelje jezika', 'fi': 'Jaettu tehtävä palautteeseen Kommenttien luominen kieltenopettajille', 'jv': 'iCalImp', 'sk': 'Skupna opravila o povratnih informacijah Oblikovanje komentarjev za učence jezikov', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'སྐད་རིགས་ཤེས་པའི་སྐུལ་ལྟ་བུ་དང་མཉམ་སྤྱོད་པའི་ལས་ཀ་གསར་བསྐྲུན་བྱེད་མི་ཐུབ་པ', 'he': 'משימה משותפת על גינרציה תגובות עבור למלמידי שפות'}
{'en': 'In this paper, we propose a generation challenge called Feedback comment generation for language learners. It is a task where given a text and a span, a system generates, for the span, an explanatory note that helps the writer (language learner) improve their writing skills. The motivations for this challenge are : (i) practically, it will be beneficial for both language learners and teachers if a computer-assisted language learning system can provide feedback comments just as human teachers do ; (ii) theoretically, feedback comment generation for language learners has a mixed aspect of other generation tasks together with its unique features and it will be interesting to explore what kind of generation technique is effective against what kind of writing rule. To this end, we have created a dataset and developed baseline systems to estimate baseline performance. With these preparations, we propose a generation challenge of feedback comment generation.', 'ar': 'في هذه الورقة ، نقترح تحدي جيل يسمى توليد تعليقات لمتعلمي اللغة. إنها مهمة حيث يُعطى نصًا وامتدادًا ، يولد النظام ، للمدة ، ملاحظة توضيحية تساعد الكاتب (متعلم اللغة) على تحسين مهاراته في الكتابة. الدوافع لهذا التحدي هي: (1) من الناحية العملية ، سيكون من المفيد لكل من متعلمي اللغة والمعلمين إذا كان بإمكان نظام تعلم اللغة بمساعدة الكمبيوتر تقديم تعليقات التغذية المرتدة تمامًا كما يفعل المدرسون البشريون ؛ (2) من الناحية النظرية ، فإن توليد التعليقات الراجعة لمتعلمي اللغة له جانب مختلط من مهام الجيل الأخرى جنبًا إلى جنب مع ميزاته الفريدة وسيكون من المثير للاهتمام استكشاف نوع تقنية التوليد الفعالة ضد أي نوع من قواعد الكتابة. ولهذه الغاية ، أنشأنا مجموعة بيانات وطورنا أنظمة أساسية لتقدير أداء خط الأساس. من خلال هذه الاستعدادات ، نقترح تحديًا جيلًا يتمثل في توليد تعليقات التعليقات.', 'fr': "Dans cet article, nous proposons un défi de génération appelé Feedback comment generation pour les apprenants de langues. Il s'agit d'une tâche où, à partir d'un texte et d'un span, un système génère, pour la plage, une note explicative qui aide l'écrivain (apprenant une langue) à améliorer ses compétences en écriture. Les motivations de ce défi sont les suivantes\xa0: (i) en pratique, il sera bénéfique à la fois pour les apprenants et les enseignants de langues si un système d'apprentissage des langues assisté par ordinateur peut fournir des commentaires de retour d'information tout comme le font les enseignants humains\xa0; (ii) théoriquement, la génération de commentaires en retour pour les apprenants de langues a un aspect mixte d'autres tâches de génération ainsi que ses caractéristiques uniques et il sera intéressant d'explorer quel type de technique de génération est efficace contre quel type de règle d'écriture. À cette fin, nous avons créé un ensemble de données et développé des systèmes de référence pour estimer les performances de base. Avec ces préparations, nous proposons un défi de génération de génération de commentaires de feedback.", 'es': 'En este artículo, proponemos un desafío generacional llamado Generación de comentarios de retroalimentación para estudiantes de idiomas. Es una tarea en la que, dado un texto y un lapso, un sistema genera, para el lapso, una nota explicativa que ayuda al escritor (estudiante de idiomas) a mejorar sus habilidades de escritura. Las motivaciones para este desafío son: (i) en la práctica, será beneficioso tanto para los estudiantes de idiomas como para los profesores si un sistema de aprendizaje de idiomas asistido por computadora puede proporcionar comentarios de retroalimentación como lo hacen los profesores humanos; (ii) teóricamente, la generación de comentarios de retroalimentación para los estudiantes de idiomas tiene un aspecto mixto de otras tareas de generación junto con sus características únicas y será interesante explorar qué tipo de técnica de generación es eficaz contra qué tipo de regla de escritura. Con este fin, hemos creado un conjunto de datos y hemos desarrollado sistemas de referencia para estimar el rendimiento de referencia. Con estos preparativos, proponemos un desafío generacional de generación de comentarios de retroalimentación.', 'zh': '本文中,我们发出一个"语言学习的反馈评论生成"的世世挑战。 此一务也,给定文本跨度,统为跨度生一解释性注,助作者(言学者)崇其写作技巧。 此机:(一) 实,若计算机佐言学统,反馈如人师,则言学与师俱有益;(二) 若计算机佐言学,则言学与师俱有益;(二) 若辅语学,则言学与师俱有益;(二) 学统能反馈言人师,则言学者与师俱有益;(二) 若计算机佐言学者,能反馈言学者与师俱有益;(二) 计算机辅言学者与师俱益,则言学者与师俱有益;(二) 计算机辅言学者,能反馈言如人师,则语师皆益矣;(二) 若计算机辅言学,则言学与师俱有益;二) 计算机辅言学,则言学与师俱益;二) 计算机辅言学,则言学与师俱益;二) 计算机辅言学,则言学与师俱益;(二) 计算机辅言学,则言学与师俱益;二) 计算机辅言学,则言学与师俱益;(二) 计算机辅言学如人师反馈言,则言学与师俱益;(二) 计算机辅言学,则言学与师俱益;二) 计算机辅言学,则言学与师俱益;(二) 计算机辅言学,则言学与 (ii)以理言,言学者反馈论生与他生事有混合者,有独立之功,原何术之有效于法者有趣。 创数集而发基线系统以度基线性。 因此,我们出了反馈论生成的生成挑战。', 'pt': 'Neste artigo, propomos um desafio de geração chamado geração de comentários de feedback para aprendizes de idiomas. É uma tarefa onde dado um texto e um span, um sistema gera, para o span, uma nota explicativa que auxilia o escritor (aprendiz de língua) a melhorar suas habilidades de escrita. As motivações para este desafio são: (i) na prática, será benéfico tanto para os alunos como para os professores se um sistema de aprendizagem de línguas assistido por computador puder fornecer comentários de feedback assim como os professores humanos; (ii) teoricamente, a geração de comentários de feedback para aprendizes de línguas tem um aspecto misto de outras tarefas de geração juntamente com suas características únicas e será interessante explorar que tipo de técnica de geração é eficaz contra que tipo de regra de escrita. Para isso, criamos um conjunto de dados e desenvolvemos sistemas de linha de base para estimar o desempenho da linha de base. Com esses preparativos, propomos um desafio de geração de geração de comentários de feedback.', 'ja': '本稿では、言語学習者のためのフィードバックコメント生成と呼ばれる世代別チャレンジを提案する。これは、テキストとスパンが与えられたタスクであり、システムは、スパンのために、ライター（言語学習者）のライティングスキルの向上に役立つ説明ノートを生成します。この課題の動機は次のとおりである。（ i ）実際には、コンピュータ支援言語学習システムが人間の教師のようにフィードバックコメントを提供できる場合、言語学習者と教師の両方にとって有益である。（ ii ）理論的には、言語学習者のためのフィードバックコメント生成には、その独自の特徴とともに他の世代のタスクの混合的な側面があり、どのような世代のテクニックがどのようなライティングルールに対して効果的であるかを探求することが興味深いだろう。このために、データセットを作成し、ベースラインのパフォーマンスを推定するためのベースラインシステムを開発しました。これらの準備により、フィードバックコメント生成の生成チャレンジを提案します。', 'hi': 'इस पेपर में, हम भाषा सीखने वालों के लिए प्रतिक्रिया टिप्पणी पीढ़ी नामक एक पीढ़ी की चुनौती का प्रस्ताव करते हैं। यह एक ऐसा कार्य है जहां एक पाठ और एक अवधि को देखते हुए, एक प्रणाली उत्पन्न करती है, अवधि के लिए, एक व्याख्यात्मक नोट जो लेखक (भाषा सीखने वाले) को अपने लेखन कौशल में सुधार करने में मदद करता है। इस चुनौती के लिए प्रेरणाएं हैं: (i) व्यावहारिक रूप से, यह भाषा सीखने वालों और शिक्षकों दोनों के लिए फायदेमंद होगा यदि एक कंप्यूटर-सहायता प्राप्त भाषा सीखने की प्रणाली मानव शिक्षकों की तरह प्रतिक्रिया टिप्पणियां प्रदान कर सकती है; (ii) सैद्धांतिक रूप से, भाषा सीखने वालों के लिए प्रतिक्रिया टिप्पणी पीढ़ी में इसकी अद्वितीय विशेषताओं के साथ अन्य पीढ़ी के कार्यों का एक मिश्रित पहलू है और यह पता लगाना दिलचस्प होगा कि किस प्रकार की पीढ़ी तकनीक किस प्रकार के लेखन नियम के खिलाफ प्रभावी है। इस अंत के लिए, हमने बेसलाइन प्रदर्शन का अनुमान लगाने के लिए एक डेटासेट बनाया है और बेसलाइन सिस्टम विकसित किया है। इन तैयारियों के साथ, हम प्रतिक्रिया टिप्पणी पीढ़ी की एक पीढ़ी की चुनौती का प्रस्ताव करते हैं।', 'ru': 'В этой статье мы предлагаем задание для поколения, называемое генерацией комментариев обратной связи для изучающих язык. Это задача, где при наличии текста и интервала система генерирует для интервала пояснительную записку, которая помогает писателю (изучающему язык) улучшить свои письменные навыки. Мотивы для этой задачи таковы: (i) на практике, будет полезно как для изучающих язык, так и для преподавателей, если компьютерная система изучения языка сможет предоставить комментарии с обратной связью так же, как это делают учителя-человеки; (ii) теоретически, генерация комментариев с обратной связью для изучающих язык имеет смешанный аспект других задач поколения вместе с его уникальными особенностями, и будет интересно изучить, какая технология генерации эффективна против того, что за правило написания. С этой целью мы создали набор данных и разработали базовые системы для оценки эффективности базового уровня. С помощью этих подготовительных мероприятий мы предлагаем задачу генерации отзывов и комментариев.', 'ga': 'Sa pháipéar seo, molaimid dúshlán giniúna ar a dtugtar Feedback comment giniúint d’fhoghlaimeoirí teanga. Is tasc é nuair a thugtar téacs agus réise, cruthaíonn córas nóta míniúcháin don réise a chuidíonn leis an scríbhneoir (foghlaimeoir teanga) a scileanna scríbhneoireachta a fheabhsú. Is iad na nithe a spreagann an dúshlán seo ná: (i) go praiticiúil, beidh sé tairbheach d’fhoghlaimeoirí agus do mhúinteoirí teanga araon más féidir le córas ríomhchuidithe foghlama teanga tuairimí aiseolais a sholáthar díreach mar a dhéanann múinteoirí daonna; (ii) go teoiriciúil, tá gné mheasctha de thascanna giniúna eile ag giniúint tuairimí aiseolais d’fhoghlaimeoirí teanga mar aon lena gnéithe uathúla agus beidh sé suimiúil a fhiosrú cén cineál teicníocht giniúna atá éifeachtach i gcoinne cén cineál riail scríbhneoireachta. Chuige sin, tá tacar sonraí cruthaithe againn agus tá córais bonnlíne forbartha againn chun feidhmíocht bhonnlíne a mheas. Leis na hullmhúcháin seo, molaimid dúshlán giniúna de thuairimí aiseolais a ghiniúint.', 'hu': 'Ebben a tanulmányban egy generációs kihívást javasolunk, amelynek címe Visszajelzések generálása nyelvtanulóknak. Ez egy olyan feladat, ahol egy szöveg és egy tartomány megadásával egy rendszer az időtartamra egy magyarázó megjegyzést generál, amely segít az író (nyelvtanuló) írási készségeinek javításában. E kihívás motivációja a következők: i) gyakorlatilag mind a nyelvtanulók, mind a tanárok számára előnyös lesz, ha egy számítógépes nyelvtanulási rendszer ugyanúgy tud visszajelzést adni, mint az emberi tanárok; (ii) elméletileg a nyelvtanulók visszajelzési megjegyzéseinek generációs feladatainak vegyes aspektusai vannak a többi generációs feladatnak egyedi tulajdonságaival együtt, és érdekes lesz feltárni, hogy milyen generációs technika hatékony az írási szabályokkal szemben. Ennek érdekében létrehoztunk egy adatkészletet, és kifejlesztettünk alapvető rendszereket az alapvető teljesítmény becslésére. Ezekkel az előkészületekkel a visszajelzések generációs kihívását javasoljuk.', 'ka': 'ამ დომენტში ჩვენ წარმოდგინეთ წარმოდგინეთ წარმოდგინეთ წარმოდგინეთ კომენტაქტის შემდეგ ენის სწავლებელისთვის. ეს არის დავალება, რომელიც ტექსტი და განზომილება, სისტემა განზომილება, განზომილებელი წერტილის შესახებ, რომელიც დახმარებს წერტილის (ენის მესწავლებელი) მათი წერტილის შესაძლებლობა. ამ გამოცდილების მოტივაციები არის: i) პრაქტიკურად, ეს იქნება საფრთხოლოდ ენის მესწავლებელებისთვის და მსწავლებელებისთვის, თუ კომპიუტერის მესწავლებელი ენის მესწავლებელი სისტემა შეუძლია გაუმუშ ii) თეორეტიკურად, სიტყვების კომენტაქტის შემდეგ ენათების სწავლებელებისთვის სხვა შემდეგ საქმედების შემდეგ ერთადერთად ერთადერთად ერთადერთად ერთადერთად ერთადერთად იქნება საინტერესო იქნება, როგორი განვითარება ეს მიზეზით, ჩვენ მონაცემების სექტის შექმნა და განვითარებული ფექტიური სისტემები, რომლებიც დავიწყებთ ფექტიური მუშაობა. ამ წარმოდგენებისთვის ჩვენ წარმოდგენით წარმოდგენების გამოსახულება.', 'it': 'In questo articolo, proponiamo una sfida generazionale chiamata Feedback comment generation per gli studenti di lingue. Si tratta di un compito in cui, dato un testo e una campata, un sistema genera, per la campata, una nota esplicativa che aiuta lo scrittore (studente di lingua) a migliorare le proprie capacità di scrittura. Le motivazioni di questa sfida sono: (i) praticamente, sarà vantaggioso sia per gli studenti di lingue che per gli insegnanti se un sistema di apprendimento delle lingue assistito dal computer può fornire commenti di feedback proprio come fanno gli insegnanti umani; (ii) teoricamente, la generazione di commenti feedback per gli studenti di lingue ha un aspetto misto dei compiti di altre generazioni insieme alle sue caratteristiche uniche e sarà interessante esplorare che tipo di tecnica di generazione è efficace contro che tipo di regola di scrittura. A tal fine, abbiamo creato un set di dati e sviluppato sistemi di base per stimare le prestazioni di base. Con questi preparativi, proponiamo una sfida generazionale di generazione di commenti feedback.', 'el': 'Σε αυτή την εργασία, προτείνουμε μια πρόκληση γενιάς που ονομάζεται Δημιουργία σχολίων ανατροφοδότησης για τους μαθητές γλωσσών. Είναι μια εργασία όπου δίνεται ένα κείμενο και ένα εύρος, ένα σύστημα παράγει, για το εύρος, μια επεξηγηματική σημείωση που βοηθά τον συγγραφέα (μαθητή γλώσσας) να βελτιώσει τις δεξιότητες γραφής του. Τα κίνητρα για αυτή την πρόκληση είναι: (i) πρακτικά, θα είναι ωφέλιμα τόσο για τους μαθητές γλωσσών όσο και για τους εκπαιδευτικούς εάν ένα σύστημα εκμάθησης γλωσσών υποβοηθούμενο από υπολογιστή μπορεί να παρέχει σχόλια ανατροφοδότησης όπως κάνουν οι ανθρώπινοι δάσκαλοι· (ii) θεωρητικά, η δημιουργία σχολίων ανατροφοδότησης για τους μαθητές γλωσσών έχει μια μικτή πτυχή των εργασιών άλλων γενεών μαζί με τα μοναδικά χαρακτηριστικά της και θα είναι ενδιαφέρον να διερευνηθεί τι είδους τεχνική γενεάς είναι αποτελεσματική ενάντια σε τι είδους κανόνα γραφής. Για το σκοπό αυτό, δημιουργήσαμε ένα σύνολο δεδομένων και αναπτύξαμε συστήματα βάσης για την εκτίμηση της απόδοσης βάσης. Με αυτές τις προετοιμασίες, προτείνουμε μια πρόκληση γενιάς δημιουργίας σχολίων ανατροφοδότησης.', 'lt': 'In this paper, we propose a generation challenge called Feedback comment generation for language learners.  Tai užduotis, kai pagal tekstą ir apimtį sistema sukuria aiškinamąją pastabą, kuri padeda rašytojui (kalbos mokytojui) gerinti rašymo įgūdžius. Motyvacijos šiam uždaviniui yra: i) praktiškai kalbų mokytojams ir mokytojams bus naudinga, jei kompiuteriu remiama kalbų mokymo sistema galėtų pateikti grįžtamąsias pastabas, kaip ir žmonių mokytojams; ii) teoriškai kalbų mokytojams teikiamos grįžtamosios pastabos turi įvairių kitų kartų užduočių aspektų kartu su unikaliomis jų savybėmis ir bus įdomu ištirti, kokios kartos technologijos veiksmingos prieš kokią rašymo taisyklę. Šiuo tikslu sukūrėme duomenų rinkinį ir sukūrėme bazines sistemas, kad įvertintume bazinius rezultatus. Rengdamiesi šias pastabas siūlome kartos uždavinius, susijusius su grįžtamųjų pastabų kūrimu.', 'kk': 'Бұл қағазда тіл оқытушылар үшін қайталау комментарияларын жасау үшін құрылымыз керек. Бұл мәтін мен көлемі келтірілген тапсырма. Жүйе жазушыларды (тілді оқытушыларды) жазуға көмектеседі. Бұл мәселе үшін мотивациялары: i) адамдар мұғалімдерінің көмектесілген тіл оқыту жүйесі адамдардың мұғалімдерінің түсініктемелерін жауап бере алатын болса, тіл оқытушыларының, мұғалімдерінің екі ii) теоретикалық түрінде тіл оқытушыларының жауап беру комментарияларын жасау үшін басқа құрылған тапсырмалардың біріктірілген аспекті бар. Бұл жазу ережесіне қандай тәсілдердің эффективті түрін зерттеу қызықты болады. Бұл соңында біз деректер жинағын құрып, негізгі жол жүйелерін бағалау үшін жасадық. Бұл дайындықтарымен, қайталау комментарийлерді жасау үшін үлестірімізді ұсынамыз.', 'mk': 'Во овој весник предложуваме генерациски предизвик наречен генерација на коментари за реакции за учениците на јазици. Тоа е задача каде што даден текст и растојание, системот генерира, за растојание, објаснувачка забелешка која му помага на писателот (ученик на јазик) да ги подобри своите пишувачки вештини. Мотивациите за овој предизвик се: (i) практично, тоа ќе биде корисно и за учениците на јазик, и за професорите ако компјутерски систем на учење на јазик може да обезбеди коментари за враќање како што прават човечките професори; (ii) theoretically, feedback comment generation for language learners has a mixed aspect of other generation tasks together with its unique features and it will be interesting to explore what kind of generation technique is effective against what kind of writing rule.  To this end, we have created a dataset and developed baseline systems to estimate baseline performance.  Со овие подготовки, предлагаме генерациски предизвик за генерација на коментари за реакција.', 'ms': 'Dalam kertas ini, kami cadangkan cabaran generasi yang dipanggil generasi komentar Feedback untuk pelajar bahasa. Ia adalah tugas di mana diberikan teks dan jangkauan, sistem menghasilkan, untuk jangkauan, nota penjelasan yang membantu penulis (pelajar bahasa) memperbaiki kemampuan menulis mereka. Motivasi untuk cabaran ini ialah: (i) secara praktik, i a akan berguna untuk pelajar bahasa dan guru jika sistem pembelajaran bahasa yang diberi bantuan komputer boleh memberikan komen balas seperti yang dilakukan oleh guru manusia; (ii) secara teori, generasi komentar balas bagi pelajar bahasa mempunyai aspek campuran tugas generasi lain bersama dengan ciri-ciri uniknya dan ia akan menarik untuk mengeksplorasi jenis teknik generasi apa yang berkesan terhadap peraturan tulisan jenis apa. Untuk tujuan ini, kami telah mencipta set data dan mengembangkan sistem asas untuk menghargai prestasi asas. Dengan persiapan ini, kami melamar cabaran generasi generasi komentar balas.', 'mt': 'F’dan id-dokument, qed nipproponu sfida ta’ ġenerazzjoni msejħa Ġenerazzjoni ta’ Kummenti ta’ Ritorn għal dawk li jitgħallmu l-lingwi. Hija kompitu fejn, meta jingħata test u firxa, sistema tiġġenera, għall-firxa, nota ta’ spjegazzjoni li tgħin lill-kittieb (min jitgħallem il-lingwa) itejjeb il-ħiliet tal-kitba tagħhom. Il-motivazzjonijiet għal din l-isfida huma: (i) prattikament, se jkun ta’ benefiċċju kemm għal dawk li jitgħallmu l-lingwi kif ukoll għall-għalliema jekk sistema ta’ tagħlim tal-lingwi assistita mill-kompjuter tista’ tipprovdi kummenti ta’ reazzjoni kif jagħmlu l-għalliema umani; (ii) theoretically, feedback comment generation for language learners has a mixed aspect of other generation tasks together with its unique features and it will be interesting to explore what kind of generation technique is effective against what kind of writing rule.  Għal dan il-għan, a ħna ħolqu sett ta’ dejta u żviluppajna sistemi ta’ linja bażi biex nistmaw il-prestazzjoni tal-linja bażi. B’dawn it-tħejjijiet, nipproponu sfida tal-ġenerazzjoni tal-ġenerazzjoni tal-kummenti ta’ reazzjoni.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d, ഭാഷ പഠിക്കുന്നവര്\u200dക്കുള്ള ഫീഡ്ബാക്ക് കുറിച്ചുള്ള ഒരു തലമുറതലമുറയുടെ വ്യാല്\u200dക്ക എഴുത്തുകാരനെ (ഭാഷ പഠിക്കുന്നവന്\u200d) അവരുടെ എഴുത്തിലുള്ള കഴിവുകള്\u200d മെച്ചപ്പെടുത്താന്\u200d സഹായിക്കുന്ന ഒരു ജോലിയാണിത്. ഈ ചോദ്യത്തിന്റെ ഉത്തരവാദിത്വങ്ങള്\u200d എന്താണ്: (i) ശരിക്കും ഭാഷ പഠിക്കുന്നവര്\u200dക്കും ഉപദേശികള്\u200dക്കും ഉപകാരമുണ്ടാകും. കമ്പ്യൂട്ടര്\u200d സഹായിക്കുന്ന ഭാഷ പ (ii) സാധാരണമായ, ഭാഷ പഠിക്കുന്നവര്\u200dക്ക് വേണ്ടി ഫിബിബിബ്ബാക്ക് വിവരങ്ങള്\u200d തലമുറതലമുറകളുടെ ജോലികളുടെ കൂട്ടത്തില്\u200d ഒരു കലര്\u200dന്ന ഭാഗമുണ്ട്. അതിന്റെ വിശേ ഈ അവസാനത്തിനു വേണ്ടി ഞങ്ങള്\u200d ഒരു ഡാറ്റാസെറ്റ് ഉണ്ടാക്കിയിരിക്കുന്നു. ബേസ്ലൈന്\u200d പ്രവര്\u200dത്തനപ്രകൃതിയെ  ഈ തയ്യാറാക്കുന്നതുകൊണ്ട്, നമ്മള്\u200d ഒരു തലമുറയില്\u200d നിന്നും ഫിബിബാക്ക് തലമുറതലമുറയുടെ വ്യാല്\u200dല', 'no': 'I denne papiret foreslår vi eit generasjonsutfordring kalla tilbakekommentarar for språkelærar. Det er eit oppgåve der eit tekst og eit breidd, og eit systemet lagar, for breidda, eit forklaringsnotat som hjelper skriveprogrammet (språkklærar) forbetra skriveverktøya sine. motivasjonane for dette utfordringen er: i) praktisk vil det være nyttig for både språkklærarar og lærarar dersom eit datamaskineassistent språkklæringssystem kan gje tilbakekommentarar akkurat som menneske lærarar gjer. ii) teoretisk har tilbakekommentarar for språklanarar ein blandet aspekt av andre generasjonsoppgåver saman med sine unike funksjonar, og det vil vera interessant å utforske kva slags genereringsteknikk er effektiv mot kva type skriveregel. I denne slutten har vi laga ein dataset og utvikla baselinjesystemet for å vurdere baselinjesystemet. Med desse forberedningane fører vi ein generasjonsutfordring av tilbakekommentarar.', 'pl': 'W niniejszym artykule proponujemy wyzwanie generacyjne o nazwie Generowanie komentarzy zwrotnych dla uczących się języków. Jest to zadanie, w którym dany tekst i zakres, system generuje, dla tego okresu, notatkę wyjaśniającą, która pomaga pisarzowi (uczącemu się języka) doskonalić swoje umiejętności pisania. Motywacją do tego wyzwania są: (i) praktycznie korzystne będzie zarówno dla uczących się języków, jak i nauczycieli, jeśli komputerowy system nauki języków będzie mógł dostarczać komentarzy zwrotne, tak jak to robią nauczyciele ludzi; (ii) teoretycznie generowanie komentarzy zwrotnych dla uczących się języków ma mieszany aspekt zadań innych generacji wraz ze swoimi unikalnymi cechami i interesujące będzie zbadanie, jaki rodzaj techniki generacji jest skuteczny wobec jakiej reguły pisania. W tym celu stworzyliśmy zbiór danych i opracowaliśmy systemy bazowe do oszacowania wydajności bazowej. Dzięki tym przygotowaniom proponujemy generacyjne wyzwanie generowania komentarzy zwrotnych.', 'sr': 'U ovom papiru predlažemo izazov generacije koji se zove generacija komentara za natjecanje jezika. To je zadatak u kojem je dao tekst i razdoblje, sistem stvara, za razdoblje, objašnjavajuću poruku koja pomaže pisaču (učitelju jezika) da poboljšava njihove pisane vještine. motivacije za ovaj izazov su: i) praktično, to će biti korisno i za učitelje jezika i učitelje, ako sistem učenja jezika koji pomaže kompjuteru može pružiti komentare reakcije kao što čine ljudski učitelji; ii) teorijski, generacija komentara reakcije za učenike jezika ima mešan aspekt drugih zadataka generacije zajedno sa svojim jedinstvenim karakteristikama i biće interesantno istražiti kakva je tehnika generacije efikasna protiv kakvog pravila pisanja. Za taj cilj, stvorili smo set podataka i razvili osnovne sisteme za procjenu početne funkcije. Sa ovim pripremama predlažemo izazov generacije generacije komentara.', 'ro': 'În această lucrare, propunem o provocare de generație numită Feedback comentarii generarea pentru cursanții de limbi străine. Este o sarcină în care, dată unui text și o perioadă de timp, un sistem generează, pentru perioada de timp, o notă explicativă care ajută scriitorul (învățătorul de limbi străine) să-și îmbunătățească abilitățile de scriere. Motivațiile pentru această provocare sunt: (i) practic, va fi benefic atât pentru cursanții de limbi străine, cât și pentru profesori dacă un sistem de învățare a limbilor străine asistată de calculator poate oferi comentarii de feedback la fel ca și profesorii umani; (ii) teoretic, generarea comentariilor de feedback pentru cursanții de limbi străine are un aspect mixt al sarcinilor altor generații, împreună cu caracteristicile sale unice și va fi interesant să explorăm ce fel de tehnică de generație este eficientă în raport cu ce fel de regulă de scriere. În acest scop, am creat un set de date și am dezvoltat sisteme de bază pentru a estima performanța de bază. Cu aceste pregătiri, propunem o provocare generațională de generare de comentarii feedback.', 'mn': 'Энэ цаасан дээр бид хэлний сурагчиддаа "Feedback comment generation" гэдэг үеийн сорилт санал болгож байна. Энэ бол текст болон хэмжээний хэмжээг өгсөн, систем нь бичиж чадварыг улам сайжруулахад тусалдаг тайлбарлалт юм. Энэ сорилтын шалтгаан нь: i) хэл сурагчид болон багш нарын хувьд хэрвээ компьютерийн тусламжтай хэл суралцах систем хүний багш нарын адилхан хариу өгүүлэлтийг хангах боломжтой болно. ii) Теоретикийн хувьд хэл сурагчиддаа хариу өгүүлэлтийн сэтгэл санаанууд нь бусад үеийн даалгаврын төвшинд өөр өөр өөр төрлийн чадвартай холбоотой талаар байдаг бөгөөд энэ нь ямар төрлийн үеийн технологийг бичих хуулийн эсрэг ямар үр дүнтэй Энэ төгсгөлд бид үндсэн үйл ажиллагааг тооцоолох өгөгдлийн санг бүтээсэн ба суурь шугам системийг хөгжүүлсэн. Эдгээр бэлтгэлийн тусламжтайгаар бид үеийнхэн үеийнхэн даалгаварын шаардлагатай.', 'si': 'මේ පත්තරේ අපි ප්\u200dරශ්නයක් පිළිබඳ අභ්\u200dයානයක් කරනවා කියලා භාෂාවක් ඉගෙන ගන්න කියලා කියලා කියල ඒක තමයි පාළ සහ වැඩක් දෙන්න පුළුවන්, පද්ධතියක් ප්\u200dරවේශනය කරනවා, වැඩක් වෙනුවෙන්, ලේඛකට (භාෂාවිද්\u200dය සිහිතන්න) උදව්  මේ අභ්\u200dයානය සඳහා ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ: i) ප්\u200dරශ්නයෙන්ම, ඒක භාෂා ශීෂකයෝ සහ ගුරාහකයෝ සඳහා ප්\u200dරයෝජනය වෙන්න පුළුවන් වෙයි, ප (i) සාධාරණික විදියට, භාෂාව පිළිගන්න කියලා පිළිගන්න ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා අනිත් පිළිගන්න ප්\u200dරශ්නයක් අනිත් පිළිගන්න විදියට ස මේ අවසානයට, අපි දත්ත සූදානයක් නිර්මාණය කරලා තියෙන්නේ පද්ධතිය පද්ධතියක් අනුමාණය කරන්න. මේ සූදානම් වෙනුවෙන්, අපි ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක්.', 'sv': 'I denna uppsats föreslår vi en generationsutmaning som kallas Feedback comment generation för språkelever. Det är en uppgift där ett system ger en text och ett spännvidd, för spännvidden, genererar en förklarande anmärkning som hjälper författaren (språkinläraren) att förbättra sin skrivförmåga. Motiven till denna utmaning är i) praktiskt taget att det kommer att vara fördelaktigt för både språkelever och lärare om ett datorstött språkinlärningssystem kan ge feedback på samma sätt som mänskliga lärare gör. (ii) Teoretiskt sett har feedback kommentarsgenerering för språkelever en blandad aspekt av andra generationsuppgifter tillsammans med dess unika egenskaper och det kommer att bli intressant att undersöka vilken typ av generationsteknik som är effektiv mot vilken typ av skrivregel. För detta ändamål har vi skapat en datauppsättning och utvecklat baslinjesystem för att uppskatta baslinjeprestanda. Med dessa förberedelser föreslår vi en generationsutmaning av feedback kommentarsgenerering.', 'ta': 'இந்த காகிதத்தில், நாம் மொழி கற்றுக்கொள்பவர்களுக்கு Feedback குறிப்பு தலைமுறை சவால் இது ஒரு செயல் கொடுக்கப்பட்ட உரையை மற்றும் ஸ்பான், ஒரு கணினி ஸ்பான் உருவாக்குகிறது, எழுத்தாளர் (மொழி படிப்பாளர்) அவர்களுடைய எழுத்து திறமைகளை ம இந்த சவாலிக்கான ஊக்கம் என்னவென்றால்: (i) உண்மையில், மொழி கற்றுக்கொள்பவர்களுக்கும் ஆசிரியர்களுக்கும் அது பயனுள்ளதாக இருக்கும். ஒரு கணினி உதவி மொழி கற்ற (ii) திடீரியலாக, மொழி கற்றுக்கொள்பவர்களுக்கான பிரதிரார்ப்பு குறிப்பு உருவாக்கத்தில் மற்ற தலைமுறை பணிகளின் கலப்பிட்ட பகுதியில் உள்ளது மற்ற தலைமுறை பணிகளு இந்த முடிவிற்கு, நாங்கள் ஒரு தரவுத்தளத்தை உருவாக்கி அடிப்படை வரிசை அமைப்புகளை உருவாக்கி அடிப்படைக்கோடு ச இந்த தயாரிப்புகள் மூலம், நாம் பதிலாக்குதல் குறிப்பு உருவாக்கத்தின் ஒரு தலைமுறை சவாலானத்தை பரிந்த', 'ur': 'اس کاغذ میں ہم ایک نسل کی چال کی پیشنهاد کرتے ہیں جن کا نام Feedback کمانٹر کی نسل زبان یادگاروں کے لئے ہے. یہ ایک کام ہے جس میں ایک پیغام اور ایک اندازہ دی گئی ہے، ایک سیستم ایک اندازہ کے لئے ایک واضح یادداشت پیدا کرتا ہے جو لکھنے والوں کی مدد کرتا ہے کہ ان کے لکھنے کی طاقتوں کو اضافہ کرتا ہے. اس چال کے مطابق مواخذہ یہ ہیں: i) بالکل، یہ دونوں زبان سکھانے والوں اور استاد کے لئے فائدہ اٹھائے گا اگر کمپیوٹر کی مدد کی زبان سکھانے کی سیسٹم انسان کے استاد کے مطابق فیڈ بوک کی توضیح دے سکتا ہے۔ (ii) نظریہ طور پر، زبان تعلیم کرنے والوں کے لئے فیڈ بیک کی کمانٹر کی نسل کے ساتھ دوسری نسل کے کاموں کا مختلف حصہ ہے اور اس کے مختلف حصہ کے ساتھ اس کی مختلف خصوصیات کے ساتھ اور اس کا مطلب ہوگا کہ کس طرح نسل کی تکنیک کس طرح لکھنے کے قانون کے خلاف اس کے لئے ہم نے ایک ڈاٹ سٹ پیدا کیا ہے اور بنیس لین کے کامیابی کا اندازہ رکھنے کے لئے بنیاس لین سیستموں کو ایجاد کیا ہے۔ ان تیاریوں کے ساتھ ہم ایک نسل کی چلنے کی پیشنهاد کرتے ہیں۔', 'so': 'Qoraalkan waxaynu soo jeedaynaa dhibaato qarni ah oo la yidhaahdo Feedback farshaha commentarka ee barashada luqada. Shaqo uu ku siiyo qoraal iyo spaniin, nidaamka ayaa dhaliya qoraalka lagu qorayo, warqad faaruq ah oo ku caawinaya qoraalka (barashada afka). Waxqabadka dhibaatadan waa: (i) sida caadiga ah waxaa faa’i i do u leh labada barashada luuqada iyo macallimiinta, haddii nidaamka barashada afka kambiyuutarka la kaalmeeyo ay bixi karto comment feedbacyo sida macallimiinta dadku sameeyaan; (ii) Muujinta feedback a ee afka wax barashada waxaa ku jira dhinac isku qasan oo ka mid ah shaqooyinka qarniga kale iyo xilliyadiisa gaarka ah, waxaana xiiseysan inaad baaraysid qaabka farshaxan ee ay u shaqeyn karto qaabka qoritaanka. Taas darteed waxaan abuurnay nidaam-hoose oo horumarinay si aan ugu qiimeynayno sameynta basaasiga. Markaas waxan diyaarinta ah, waxaynu soo jeedinnaa tartank qarni ah oo ku saabsan muuqashada feedback a.', 'vi': 'Trong bài báo này, chúng tôi đề xuất một thử thách hàng thế hệ gọi là Thế hệ bình luận nạp đầy đủ cho học giả. Đó là một nhiệm vụ khi đã đưa ra một văn bản và một khoảng thời gian, một hệ thống tạo ra, trong khoảng thời gian, một ghi chú giải thích giúp tác giả (ngôn ngữ học viên) cải thiện khả năng viết của họ. Động cơ của thử thách này là: i) Thực tế, nó sẽ có lợi cho cả học sinh và giáo viên, nếu một hệ thống học ngôn ngữ được hỗ trợ bằng máy tính có thể cung cấp bình luận phản hồi như giáo viên. Một số học sinh bình luận trái ngược với ngôn ngữ học giả có một khía cạnh khác của các công việc thế hệ khác cùng với các đặc điểm đặc biệt của nó và sẽ rất thú vị để tìm hiểu kỹ thuật tạo thế nào có hiệu quả chống lại quy tắc viết lách nào. Chúng tôi đã tạo một tập tin và phát triển hệ thống cơ bản để ước lượng hiệu suất cơ bản. Với những chuẩn bị này, chúng tôi đề xuất một thử thách hàng thế hệ về bình luận.', 'uz': "Bu qogʻozda, biz tilni o'rganish uchun Feedback izoh generasi uchun foydalanuvchi bir avval tahlil qilamiz. Name Bu muammolar uchun tashkilotlar: (i) aslida, bu tilni o'rganish va o'qituvchilarga foydalanadi, agar kompyuterga qo'llangan tillar o'rganish tizimi inson o'qituvchilari qanday qilishi kabi xabar izohlarini anglatadi; (ii) Tasdiqiy, tillar o'rganishlar uchun izoh taʼminlov generasi boshqa avval vazifalari bilan bir qanday bir qanday yozuvlar qoidasidagi qanday foydalanishini aniqlashga qiziqarli bo'ladi. Bu oxiriga biz bir maʼlumot tizimni yaratdik va baseline bazasining bajarishni qiymatish uchun baseline tizimini yaratdik. Bu tayyorlarni bilan, biz javob qilish izoh generalida qismini tahlil qilamiz.", 'bg': 'В тази статия предлагаме предизвикателство за поколение, наречено генериране на коментари за обратна връзка за изучаващите езици. Това е задача, при която дадена текст и диапазон, системата генерира, за диапазона, обяснителна бележка, която помага на писателя (езиковият учен) да подобри уменията си за писане. Мотивите за това предизвикателство са: (i) практически ще бъде полезно както за учащите езици, така и за учителите, ако компютърно подпомаганата система за езиково обучение може да предостави коментари за обратна връзка, точно както правят човешките учители; Теоретично генерирането на коментари за обратна връзка за изучаващите езици има смесен аспект на задачите от друго поколение заедно с уникалните си характеристики и ще бъде интересно да се проучи какъв вид техника на генериране е ефективна срещу какъв вид правило за писане. За тази цел създадохме набор от данни и разработихме базови системи за оценка на базовото представяне. С тези подготовка предлагаме поколение предизвикателство за генериране на коментари за обратна връзка.', 'hr': 'U ovom papiru predlažemo izazov generacije nazvan generacija komentara za natjecanje jezika. To je zadatak u kojem je dao tekst i razdoblje, sustav proizvodi objašnjavajuću poruku koja pomaže pisaču (učitelju jezika) poboljšati svoja pisanja vještina. motivacije za taj izazov su: i) praktično, to će biti korisno za učitelje jezika i učitelje ako sistem učenja jezika koji pomaže računalom može pružiti komentare povratka kao što čini učitelji ljudskih učitelja; ii) teorijski način generacije komentara povratka za učenike jezika ima mješten aspekt drugih zadataka generacije zajedno sa svojim jedinstvenim karakteristikama i bit će zanimljivo istražiti kakva je tehnika generacije učinkovita protiv kakvog vrsta pravila pisanja. Za taj cilj, stvorili smo set podataka i razvili početne sustave za procjenu početne funkcije. S ovim pripremama predlažemo izazov generacije generacije generacije komentara.', 'nl': 'In dit artikel stellen we een generatie uitdaging voor, genaamd Feedback commentaar genereren voor taalstudenten. Het is een taak waarbij een systeem, gegeven aan een tekst en een span, een toelichtende notitie genereert die de schrijver (taalleerling) helpt hun schrijfvaardigheden te verbeteren. De motivaties voor deze uitdaging zijn: (i) het zal praktisch gunstig zijn voor zowel taallerenden als leraren als een computerondersteund taalleersysteem feedback kan geven, net zoals menselijke leraren dat doen; (ii) Theoretisch gezien heeft feedback commentaar genereren voor taallerenden een gemengd aspect van andere generatietaken samen met zijn unieke kenmerken en het zal interessant zijn om te onderzoeken wat voor soort generatietechniek effectief is tegen wat voor soort schrijfregel. Hiervoor hebben we een dataset gemaakt en baseline systemen ontwikkeld om baseline prestaties te schatten. Met deze voorbereidingen stellen we een generatie uitdaging voor om feedback commentaar te genereren.', 'da': 'I denne artikel foreslår vi en generationsudfordring kaldet Feedback comment generation for sprogelever. Det er en opgave, hvor et system, der giver en tekst og et interval, genererer, for interval, en forklarende note, der hjælper forfatteren (sprogeleven) med at forbedre deres skrivefærdigheder. Årsagerne til denne udfordring er: i) praktisk talt vil det være gavnligt for både sproglærere og sproglærere, hvis et computerassisteret sproglæringssystem kan give feedback på samme måde som menneskelige lærere gør. (ii) teoretisk set har feedback kommentarer generering for sprogelever et blandet aspekt af andre generationsopgaver sammen med sine unikke funktioner, og det vil være interessant at undersøge, hvilken slags generationsteknik der er effektiv mod hvilken slags skriveregel. Til dette formål har vi oprettet et datasæt og udviklet baseline-systemer til at estimere baseline performance. Med disse forberedelser foreslår vi en generation udfordring af feedback kommentarer generering.', 'de': 'In diesem Beitrag schlagen wir eine Generation Challenge vor, die Feedback-Kommentare für Sprachlernende generiert. Es ist eine Aufgabe, bei der ein System mit einem Text und einer Spanne für die Spanne eine erklärende Notiz generiert, die dem Schriftsteller (Sprachlernenden) hilft, seine Schreibfähigkeiten zu verbessern. Die Motivation für diese Herausforderung ist: (i) Praktisch wird es sowohl für Sprachenlernende als auch für Lehrer von Vorteil sein, wenn ein computergestütztes Sprachlernsystem Feedback geben kann, wie es menschliche Lehrer tun; (ii) Theoretisch hat die Generierung von Feedback-Kommentaren für Sprachlernende einen gemischten Aspekt anderer Generationsaufgaben zusammen mit ihren einzigartigen Merkmalen und es wird interessant sein zu untersuchen, welche Art von Generationstechnik gegen welche Art von Schreibregel wirksam ist. Zu diesem Zweck haben wir einen Datensatz erstellt und Baseline-Systeme entwickelt, um die Baseline-Performance zu schätzen. Mit diesen Vorbereitungen schlagen wir eine Generation Herausforderung der Generierung von Feedback-Kommentaren vor.', 'id': 'Dalam kertas ini, kami mengusulkan tantangan generasi bernama Feedback comment generation untuk para pelajar bahasa. Ini adalah tugas di mana diberikan teks dan jangkauan, sistem menghasilkan, untuk jangkauan, catatan penjelasan yang membantu penulis (pelajar bahasa) meningkatkan kemampuan menulis mereka. The motivations for this challenge are: (i) practically, it will be beneficial for both language learners and teachers if a computer-assisted language learning system can provide feedback comments just as human teachers do;  (ii) theoretically, feedback comment generation for language learners has a mixed aspect of other generation tasks together with its unique features and it will be interesting to explore what kind of generation technique is effective against what kind of writing rule.  Untuk tujuan ini, kami telah menciptakan dataset dan mengembangkan sistem dasar untuk memperkirakan prestasi dasar. Dengan persiapan ini, kami mengusulkan tantangan generasi dari generasi komentar feedback.', 'fa': 'در این کاغذ، ما یک چالش نسل را پیشنهاد می\u200cکنیم که به نام نسل توصیه\u200cهای feedback برای دانش آموزان زبان است. این یک کار است که یک متن و یک طول داده شده، یک سیستم برای مدت، یک یادداشت توضیح که به نویسنده (دانش زبان) کمک می\u200cکند مهارت نوشتن خود را بهبود می\u200cکند. motivations for this challenge are: (i) practically, it will be beneficial for both language learners and teachers if a computer-assisted language learning system can provide feedback comments just as human teachers do; (ii) نظریه\u200cای، نسل توضیح\u200cهای تأثیر\u200cپذیری برای دانش\u200cآموزان زبان\u200cها یک نقطه مختلف از کار های دیگر نسل\u200cها با ویژه\u200cهای ویژه\u200cهای ویژه\u200cاش دارد و جالب خواهد بود که تحقیق کنید که چه نوع تکنیک نسل\u200cها بر خلاف چه نوع قانون نوشتن برای این قسمت، ما یک مجموعه داده ایجاد کردیم و سیستم\u200cهای بنیادی را توسعه دادیم تا عملکرد بنیادی را ارزیابی کنیم. با این آماده\u200cها، ما پیشنهاد می\u200cکنیم یک چالش نسل از نسل توضیح\u200cهای بازگشت.', 'sw': 'Katika gazeti hili, tunapendekeza changamoto la kizazi kinachoitwa Feedback kizazi cha maoni kwa ajili ya wanafunzi wa lugha. It is a task where given a text and a span, a system generates, for the span, an explanatory note that helps the writer (language learner) improve their writing skills.  Lengo la changamoto hili ni: (i) kwa hakika, itakuwa na faida kwa wanafunzi wa lugha na walimu wote kama mfumo wa kujifunza lugha inayosaidia kompyuta unaweza kutoa maoni ya maoni kama walimu wanavyofanya; (ii) Kinadharia, kizazi cha maoni kwa ajili ya wanafunzi wa lugha, kina changamoto ya kazi za kizazi kingine pamoja na tabia zake za kipekee na itakuwa ya kusisimua teknolojia gani ya kizazi kina ufanisi dhidi ya utawala wa aina gani wa kuandika. Kwa mwisho huu, tumetengeneza seti ya takwimu na kutengeneza mifumo ya msingi ili kudhani utendaji wa msingi. Kwa maandalizi haya, tunapendekeza changamoto la kizazi cha kizazi cha maoni ya maoni.', 'af': "In hierdie papier voorstel ons 'n generasie uitdrukking wat genoem word Voorkommentaar generasie vir taal leerneerders. Dit is 'n taak waar gegee is 'n teks en 'n span, 'n stelsel genereer, vir die span, 'n uitduidelike nota wat die skrywer (taal leerder) hul skrywingskunstenaars verbeter. Die motivasies vir hierdie uitdrukking is: i) praktiese, dit sal voordeel wees vir albei taal leerneerders en onderwysers as 'n rekenaar-assistent taal leersysteem kan terugkommentaar verskaf net soos menslike onderwysers doen; (ii) teorieese, terugkommentaar generasie vir taal leerers het 'n gemengde aspekt van ander generasietaak saam met sy unieke funksies en dit sal interessant wees om te ondersoek watter soort generasietekniks effektief is teen watter soort skryfreël. Op hierdie einde het ons 'n datastel geskep en ontwikkel basisline stelsels om basisline prestasie te estimateer. Met hierdie voorbereidinge voorstel ons 'n generasie uitdrukking van terugkommentaar generasie.", 'sq': 'Në këtë letër, ne propozojmë një sfidë brezi të quajtur gjenerata komentesh feedback për mësuesit e gjuhës. Është një detyrë ku një tekst dhe një zgjerim, një sistem gjeneron, për zgjerimin, një shënim shpjegues që ndihmon shkrimtarin (mësuesin e gjuhës) të përmirësojë aftësitë e shkrimit të tyre. Motivat për këtë sfidë janë: (i) praktikisht, do të jetë e dobishme për mësuesit e gjuhës dhe mësuesit në qoftë se një sistem mësimi i gjuhës me ndihmë kompjuterike mund të japë komente feedback ashtu siç bëjnë mësuesit e njerëzve; (ii) teorikisht, gjenerata e komenteve feedback për mësuesit e gjuhës ka një aspekt të përzier të detyrave të gjeneratës tjetër së bashku me karakteristikat unike të saj dhe do të jetë interesante të eksplorohet se çfarë lloj teknike gjenerative është efektive kundër çfarë lloj rregulli shkrimi. Për këtë qëllim, kemi krijuar një grup të dhënash dhe kemi zhvilluar sisteme bazë për të vlerësuar rezultatet bazë. Me këto përgatitje, ne propozojmë një sfidë brezi të gjenerimit të komenteve feedback.', 'tr': 'Bu kagyzda, diller öwrenmegi üçin näçe döwletlere seredeniň terjime etmegi maslahat berýäris. Bu ýer metin we gyzyklanmasy berilen täblikdir. Bir sistem ýazma ukyplaryny bejermek üçin ýazma ukyplaryny bejerýär. Bu kynçylyk üçin meýdançalar şol: i) edil bu ýerde hem dil öwrenmeleri hem mugallymlary üçin bir kompýuter kömekleyen dil öwrenmegi sistemasy ýaly adam mugallymlary diýip ýaly täsirler berebilir; (ii) teoriýaly, dil öwrenmeleri üçin terjime edenler üçin be ýleki döwlet täblikleriniň karmaşyk bir aspekti bar we ol nähili döwlet täblisasynyň ýazma düzgünine garşy bolar. Bu üçin biz esasy çykyş sistemlerini bejermek üçin bir dataju setir bejerdik we esasy çykyş sistemleri geliştirdik. Bu taýýarlama bilen, gürrüň beren töwürler döwletleriniň bir kynçylygy maslahat berýäris.', 'am': 'በዚህ ፕሮግራም፣ የቋንቋዎች ተማሪዎች የፊድback ትውልድ ትውልድ የሚባልን የትውልድ ድጋፍ እናሳውቃለን፡፡ ጽሑፍ እና ስፓን የሚሰጠው ስራ፣ ድምፅ ለስፓን፣ ለጽሑፍ (ቋንቋ አስተማሪ) የጽሑፉን እውቀት እንዲያሳድግ የሚረዳው ትርጉም ነው፡፡ ለዚህ ጥላቻ መቀናቀል የሚደረገው ጉዳይ እንዲህ ነው:(i) በአስቸኳይ፣ ለቋንቋ አስተማሪዎች እና አስተማሪዎች ለቋንቋ ትምህርት መማር ሲስመር የሰው አስተማሪዎችን እንደሚችል መልስ ጥያቄን ማቀበል ይችላል፡ በሐሳብ፣ ለቋንቋዎች ተማሪዎቹ የመስማት ትውልድ የሌሎቹ ትውልድ ስራዎችን በተለየ የልዩ ምርጫዎች እና በምን ዓይነት ትውልድ የጽሑፍ ሥርዓት ላይ የሚጠቅምበት የትኛው ትውልድ ትክክለኛ መሆኑን መፍጠር የሚጠይቅ ነው፡፡ ለዚህ ምክንያት የዳታ ሰርቨሮች መፍጠር እና የbaseline ስርዓት መቆጣጠርን መፍጠር ነው፡፡ እነዚህን ተዘጋጅቶች፣ የመመለስ ትውልድ የጥያቄ ትውልድ መቀናቀል እናቀርባታለን፡፡', 'hy': 'Այս թղթի մեջ մենք առաջարկում ենք մի սերնդի մարտահրավեր, որը կոչվում է Հադարձ մեկնաբանությունների սերնդի լեզվի սովորողների համար: Սա մի խնդիր է, որտեղ տեքստի և տարածության տակ համակարգը ստեղծում է բացատրական նոտան, որը օգնում է գրողին (լեզվի սովորողին) բարելավել իրենց գրողական հմտությունները: Այս մարտահրավերի դրդապատճառները հետևյալն են. i) ըստ էության, այն օգտակար կլինի լեզվի սովորողների և ուսուցիչների համար, եթե համակարգչային օգնությամբ լեզվի սովորման համակարգը կարողանա ապացուցել արձագանքային մեկնաբանություններ, ինչպես են մարդ (II) տեսականորեն, լեզվի սովորողների հետ կապված արձագանքային մեկնաբանությունների սերունդը ունի այլ սերնդի առաջադրանքների խառնված ասպեկտը միասին իր յուրահատուկ հատկությունների հետ, և հետաքրքիր կլինի ուսումնասիրել, թե ինչպիսի սերնդի տեխնիկան արդյունավետ Այսպիսով, մենք ստեղծել ենք տվյալների համակարգ և զարգացրել ենք հիմնական համակարգերը հիմնական արդյունքների գնահատելու համար: Այս պատրաստությունների միջոցով մենք առաջարկում ենք մեկ սերնդի մարտահրավեր, որը հանդիսանում է հետադարձ մեկնաբանությունների սերնդի:', 'ko': '본고에서 우리는 언어 학습자를 위해 피드백 평론 생성이라는 도전을 제기했다.이것은 텍스트와 경계를 정한 상황에서 시스템이 경계를 위해 해석적 주석을 생성하여 작가(언어 학습자)의 창작 기능을 향상시키는 임무이다.이런 도전의 동기는 (i) 실제로 컴퓨터 보조 언어 학습 시스템이 인류 교사처럼 피드백 의견을 제공할 수 있다면 언어 학습자와 교사 모두에게 유익하다.(ii) 이론적으로 말하자면 언어 학습자의 피드백 평론 생성은 다른 생성 임무와 혼합된 측면이 있고 독특한 특징도 있다. 어떤 생성 기술이 어떤 창작 규칙에 효과가 있는지 탐색하는 것은 흥미로운 일이다.이를 위해 우리는 데이터 집합을 만들고 기선 시스템을 개발하여 기선 성능을 평가했다.이러한 준비 작업을 통해 우리는 피드백 평론이 생성하는 새로운 도전을 제기했다.', 'az': 'Bu kağızda, dil öyrənənənlər üçün feedback komentası nəsili adlandıran bir nəsil dövrünü təklif edirik. Bu, bir mətn və uzunluğu verilən bir işdir, bir sistem, uzunluğu üçün, yazıcının (dil öyrənənənin) yazma yetkinliklərini yaxşılaşdırmağa kömək edir. Bu çətinliklərin motivasiyaları: i) həqiqətən, əgər bilgisayarla kömək edən dil öyrənməsi sistemi insan müəllimlərinin etdiyi kimi tədbir şəkillərini təmin edə bilərsə, dil öyrənənənlərə və müəllimlərə fayda verər. (ii) Teorik olaraq, dil öyrənənənlərin reaksiyonların tədbir törətməsi nəslində başqa nəsil törətmələrinin qarışıqlı bir hissəsi var və bu tədbir növlərinin yazma hökmünün qarşısında nə növ nəsil tekniklərinin faydalı olduğunu keşfetmək məqsədilə maraqlı olacaq. Bütün bunlara görə biz verilən qurğu yaratdıq və baseline sistemləri təmin etdik. Bu hazırlıqlarla birlikdə bir nəsil tövsiyə edirik.', 'bn': 'এই কাগজটিতে আমরা একটি প্রজন্মের চ্যালেঞ্জ প্রস্তাব করছি যার নাম ফেডফ্রেক মন্তব্য প্রজন্ম ভাষা শিক্ষার্থ এটা একটি কাজ যেখানে একটি টেক্সট এবং স্প্যান, একটি সিস্টেম তৈরি করে, স্প্যানের জন্য একটি ব্যাখ্যা নোট যা লেখক (ভাষা শিক্ষাকারী) তাদের ল এই চ্যালেঞ্জের উদ্দেশ্য হচ্ছে: (i) আসলে ভাষা শিক্ষক এবং শিক্ষকদের জন্য এটা উপকার হবে যদি কম্পিউটার-সহায়তা ভাষা শিক্ষা ব্যবস্থা মানুষের শিক্ষকের মতো  (২) তত্ত্বাতিকভাবে ভাষা শিক্ষার্থীদের জন্য ফিডব্যাক প্রজন্মের ফিডব্যাক প্রজন্ম অন্য প্রজন্মের কাজের একটি মিশ্রিত প্রাপ্ত এবং তাদের বিশেষ বৈশিষ এই শেষ পর্যন্ত আমরা একটি ডাটাসেট তৈরি করেছি এবং বেসেলাইন সিস্টেম তৈরি করেছি বেসেলাইনের প্রদর্শনের হিসেবে। এই প্রস্তুতির মাধ্যমে আমরা একটি প্রজন্মের চ্যালেঞ্জ প্রস্তাব করি ফিডিব্যাক প্রজন্মের মতামতের প্রজন্ম', 'bs': 'U ovom papiru predlažemo izazov generacije nazvan generacija komentara za natjecanje jezika. To je zadatak u kojem je dao tekst i razdoblje, sistem proizvodi objašnjavajuću poruku koja pomaže pisaču (učitelju jezika) poboljšati svoje pisanje. motivacije za ovaj izazov su: i) praktično, to će biti korisno i za učitelje jezika i učitelje ako sistem učenja jezika koji pomaže kompjuteru može pružiti komentare reakcije kao i ljudski učitelji; ii) teoretički, generacija komentara reakcije za učitelje jezika ima pomiješan aspekt drugih zadataka generacije zajedno sa svojim jedinstvenim karakteristikama i bit će interesantno istražiti kakva je tehnika generacije efikasna protiv kakvog pravila pisanja. Za taj cilj, stvorili smo set podataka i razvili početne sisteme za procjenu početne funkcije. Sa ovim pripremama predlažemo izazov generacije generacije komentara.', 'cs': 'V tomto článku navrhujeme generační výzvu s názvem Generování komentářů zpětné vazby pro studenty jazyka. Jedná se o úkol, kdy systém vytváří pro daný rozsah text a rozsah vysvětlující poznámku, která pomáhá spisovateli (studentovi jazyka) zlepšit jejich psací dovednosti. Motivace pro tuto výzvu jsou: (i) prakticky bude prospěšné jak pro studenty jazyků, tak pro učitele, pokud systém výuky jazyků podporovaný počítačem může poskytnout komentáře zpětné vazby stejně jako lidští učitelé; (ii) teoreticky má generování komentářů zpětné vazby pro studenty jazyka smíšený aspekt ostatních generačních úkolů spolu se svými jedinečnými vlastnostmi a bude zajímavé zkoumat, jaký druh generační techniky je efektivní proti jakému druhu pravidla psaní. Za tímto účelem jsme vytvořili datovou sadu a vyvinuli základní systémy pro odhad výkonu základního plánu. S těmito přípravami navrhujeme generační výzvu generování komentářů zpětné vazby.', 'ca': "En aquest article, proposem un repte de generació anomenat generació de comentaris feedback per als aprenents de llenguatges. És una tasca en la que, dada un text i una ampliació, un sistema genera, per l'ampliació, una nota explicativa que ajuda l'escriptor (aprenent de llenguatge) a millorar les seves habilitats d'escriptura. Les motivacions d'aquest repte són: i) pràcticament, serà beneficiós tant pels aprenents de llenguatges com pels professors si un sistema d'aprenentatge de llenguatges assistit per ordinador pot proporcionar comentaris de feedback com els professors humans; ii) teòricament, la generació de comentaris de feedback per als alumnes de llenguatges té un aspecte mixte de tasques d'altre generació juntament amb les seves característiques únices i serà interessant explorar quin tipus de tècnica de generació és efectiva contra quin tipus de regla d'escriptura. Per això hem creat un conjunt de dades i hem desenvolupat sistemes de base per estimar el rendiment de base. Amb aquests preparatius, proposem un repte de generació de comentaris de feedback.", 'fi': 'Tässä artikkelissa ehdotamme sukupolven haastetta nimeltä Feedback comment generation for language learners. Se on tehtävä, jossa annetaan teksti ja span, järjestelmä luo span varten selittävän huomautuksen, joka auttaa kirjoittajaa (kielen oppijaa) parantamaan kirjoitustaitojaan. Tämän haasteen taustalla ovat i) käytännössä sekä kieltenopettajille että opettajille on hyödyllistä, jos tietokoneavusteinen kieltenoppimisjärjestelmä voi antaa palautetta aivan kuten ihmisopettajat. (ii) teoreettisesti palautekommenttien tuottamisella kieltenopiskelijoille on sekalainen näkökulma muiden sukupolvien tehtäviin ja sen ainutlaatuisiin ominaisuuksiin ja on mielenkiintoista tutkia, millainen sukupolvitekniikka on tehokas minkälaista kirjoitussääntöä vastaan. Tätä varten olemme luoneet datajoukon ja kehittäneet perusskenaariojärjestelmiä perusskenaarion suorituskyvyn arvioimiseksi. Näiden valmistelujen avulla ehdotamme sukupolvien haastetta palautteen kommentointiin.', 'et': 'Käesolevas dokumendis pakume välja põlvkonna väljakutse nimega Tagasiside kommentaaride genereerimine keeleõppijatele. Tegemist on ülesandega, kus süsteem loob teksti ja ulatuse jaoks selgitava märkuse, mis aitab kirjanikul (keeleõppijal) parandada oma kirjutamisoskust. Selle väljakutse põhjused on järgmised: i) praktiliselt on nii keeleõppijatele kui ka õpetajatele kasulik, kui arvutipõhine keeleõppesüsteem suudab anda tagasisidet, nagu inimõpetajad; (ii) teoreetiliselt on tagasiside kommentaaride genereerimisel keeleõppijatele teiste põlvkondade ülesannete segane aspekt koos oma unikaalsete omadustega ning huvitav on uurida, milline generatsioonitehnika on tõhus millise kirjutamisreegli suhtes. Selleks oleme loonud andmekogumi ja välja töötanud baassüsteemid baassüsteemide tulemuslikkuse hindamiseks. Nende ettevalmistustega pakume välja põlvkonna väljakutse tagasiside kommentaaride genereerimiseks.', 'jv': 'Nanging kuwi iki, awak dhéwé ngerusahan perbudhakan lan nganggo Komentar Balik kanggo kelas barang langgar. Punika awak dhéwé ngêngé ngêngé teks lan padhas, sistem sing ngêngêngé, ngêngé katêngé, lan basa sing nêmêng ngêngé kuwi ngêngé kesempatan (langa luwih) lan ijolan kuwi ngêngé kuwi tindakané. Mobil kanggo mengko perbudhakan iki dadi: i) kang praksi, iso nggawe barang nggawe alih luwih apik lan gurutuhi saben kelas telas telas telas bisa ngubah sistem sing bisa dianggap tarjamahan sing bakal dumadhi akeh kudu kelas telas mruput; kedaulahing (ii) theoretik, population sing rumentar nggawe tindang layar karo perusahaan kelas karo perusahaan langkung sampek lan nganggep kuwi tindang kejahatan Ngomongke iki, awak dhéwé ngeralakno sistem dataset lan ditambang sistem sing bisa kuwi nggawe barang kanggo kuwi nggawe barang. Ngrusak perusahaan iki, kita ngubah ndheke perusahaan winih kanggo ngerasahan toromah dumateng komentar.', 'ha': "Daga wannan takardan, Munã kwaɗaitar da wata la'ana ta ƙara kallo Feedback wa kizazi wa masu baran harshe. It a wani aikin da aka bai wa wani matsayi da span, wani na'urar na'ura, yana ƙiƙiro, wa'anar spani, wani littãfi na taimakon littafin (mai karanta harshe) ya kyautata fassaran rubutunsu. Jiyyan da ake amfani da wa wannan bango shine: (i) a halin, za'a amfani da ma'abũta harshe da macallin biyu idan wani na'urar da aka ƙara wa harshen kwamfyuta, zai iya iya bãyar da izni masu motsi kamar yadda macallin mutane ke aikata; To, kiyaye, kizaɓen mai feedback ga masu baran harshen, yana da wani gaura mai haɗiya wa masu aiki na ƙarshen jama'a daban da ke samun taskõkin su da wasu na'awa da kuma yana da sha'awa dõmin ka gane wane irin technical na kizait yana da amfani ga wane rubutu. Ga wannan, mun ƙiƙira wani tsari na dangane kuma Muka buɗa tsarin layin da za'a ƙayyade danne-layin. Ga wannan da ke amfani da, Munã ƙarfafa wani ƙarni da za'a kiyãye matsayin mataimaki.", 'sk': 'V tem članku predlagamo generacijski izziv, imenovan Generacija komentarjev povratnih informacij za učence jezikov. Gre za nalogo, pri kateri sistem ustvari besedilo in razpon za razpon pojasnjevalno opombo, ki pisatelju (učencu jezika) pomaga izboljšati svoje pisanje sposobnosti. Razlogi za ta izziv so: (i) praktično bo koristno za učence jezikov in učitelje, če lahko računalniško podprt sistem učenja jezikov zagotavlja povratne informacije tako kot človeški učitelji; (ii) teoretično ima generiranje povratnih komentarjev za učence jezika mešan vidik nalog druge generacije skupaj s svojimi edinstvenimi značilnostmi in zanimivo bo raziskati, kakšna tehnika generacije je učinkovita proti kakšnemu pravilu pisanja. V ta namen smo ustvarili nabor podatkov in razvili osnovne sisteme za oceno osnovne uspešnosti. S temi pripravami predlagamo generacijski izziv generiranja povratnih komentarjev.', 'he': 'בעיתון הזה, אנו מציעים אתגר דור שנקרא דור תגובות Feedback למלמידי שפה. It is a task where given a text and a span, a system generates, for the span, an explanatory note that helps the writer (language learner) improve their writing skills.  המוטיבציות לאתגר הזה הן: (i) למעשה, זה יהיה מועיל גם למלמידי שפות וגם למורים אם מערכת לימוד שפות שעוזרת במחשב יכולה לספק תגובות חזרה בדיוק כמו המורים האנושיים; (ii) באופן תיאורטי, לדור תגובות חזרה למלמלמידי שפות יש אפקט מעורבב של משימות דור אחר יחד עם המאפיינים היחידים שלה ויהיה מעניין לחקור איזה סוג של טכניקת דור יעילה נגד איזה סוג של חוק כתיבה. למטרה זו, יצרנו קבוצת נתונים ופתחנו מערכות בסיסיות כדי להעריך ביצועים בסיסיים. עם ההכנות האלה, אנו מציעים אתגר דור של דור תגובות חזרה.', 'bo': 'ང་ཚོས་ཤོག འདི་ཡིག་གི་འཇིག་རྟེན་དང་། མ་ལག་ཅིག་གིས་གསར་བསྐྲུན་བྱེད་པའི་ལས་འགུལ་ཞིག་ཡིན་ནའང་། མ་ལག་གི་གྲངས་སྐོར་དང་། རྩོམ་པ་པོར་སྐད་རྩལ གདོང་ལེན་འདི་ལ་ཐོབ་པའི་རྒྱུ་མཚན་དག་ན་: (i) སྤྱིར་བཏང་ན། སྐད་རིགས་ཤེས་པ་དང་སྨན་པ་གཉིས་ལས་ཕན་ཐོགས་ཅན་རེད། གལ་སྲིད་རྩིས་འཁོར་གྱི་སྤྱོད (ii) theoretically, feedback comment generation for language learners has a mixed aspect of other generation tasks together with its unique features and it will be interesting to explore what kind of generation technique is effective against what kind of writing rule. མཇུག་མཐའ་དེ་ལ། ང་ཚོའི་རྨང་གཞིའི་སྒྲིག་ཡིག་ཆ་གསར་འཛུགས་བྱས་ནས་གཞི་རྟེན་གྱི་མཐའ་འཁོར་སྐྱོད་ཀྱི་ལྟ་ གྲ་སྒྲིག་ཆ་འདི་དག་ལ་ང་ཚོས་མི་རབས་པའི་མི་རྣམས་ལ་འགོག་བཤད་ཀྱི་གོ་སྐབས་འཆར་བྱེད་རྒྱུ་བཤད་ཀྱི་ཡོད།'}
