{'en': 'Trading Off Diversity and Quality in Natural Language Generation', 'ar': 'مقايضة التنوع والجودة في توليد اللغة الطبيعية', 'es': 'Compromiso de diversidad y calidad en la generación del lenguaje natural', 'fr': 'Faire le compromis entre diversité et qualité dans la génération du langage naturel', 'pt': 'Trocando Diversidade e Qualidade na Geração de Linguagem Natural', 'ja': '自然言語生成における多様性と品質のトレードオフ', 'ru': 'Торговля разнообразием и качеством в генерации естественного языка', 'zh': '权衡自然语言中多样性质', 'ga': 'Éagsúlacht agus Cáilíocht a Thrádáil i nGiniúint Teanga Nádúrtha', 'hi': 'प्राकृतिक भाषा पीढ़ी में विविधता और गुणवत्ता से व्यापार', 'el': 'Ανταλλαγή της ποικιλομορφίας και της ποιότητας στη δημιουργία φυσικής γλώσσας', 'hu': 'A sokszínűség és a minőség leküzdése a természetes nyelv generálásában', 'ka': 'თავისუფალური ენის განვითარება და კვალეტია', 'it': 'Scambiare diversità e qualità nella generazione del linguaggio naturale', 'lt': 'Prekyba ne įvairovės ir gamtos kalbų gamybos kokybės klausimais', 'kk': 'Табиғи тілді құру үшін қасиеттер мен сапасы', 'ml': 'സ്വാഭാവിക ഭാഷയുടെ പ്രജനനത്തില്\u200d വ്യത്യാസവും വ്യത്യാസവും നടത്തുന്നത്', 'ms': 'Penjualan Keberbezaan dan Kualiti Dalam Jenerasi Bahasa Alami', 'mt': 'In-Negozjar lil hinn mid-Diversità u l-Kwalità fil-Ġenerazzjoni tal-Lingwa Naturali', 'mn': 'Байгалийн хэл төрөлхтний төрөлхтний хувьд олон төрлийн, сайн чанар', 'no': 'Trading av forskjellighet og kvalitet i naturspråk-generering', 'pl': 'Wykorzystanie różnorodności i jakości w generowaniu języka naturalnego', 'ro': 'Tranzacționarea diversității și calității în generarea limbajului natural', 'sr': 'Trading Off Diversity and Quality in Natural Language Generation', 'so': 'Qeybta ganacsiga ee iskuulka iyo takhasuska dhalashada afka asalka ah', 'si': 'ස්වභාවික භාෂාව ප්\u200dරසිද්ධානයෙන් විවිධානය සහ කුළුවත්වය', 'sv': 'Handel med mångfald och kvalitet i skapandet av naturligt språk', 'ta': 'இயல்பான மொழி உருவாக்கத்தில் வித்தியாசம் மற்றும் தரமான வணிக', 'mk': 'Трговијата надвор од различноста и квалитетот во генерацијата на природен јазик', 'ur': 'طبیعی زبان کی پیدائش میں تردینگ اوف مختلف اور کیفیت', 'uz': 'Name', 'vi': 'Giao dịch khác biệt và chất lượng trong tạo ngôn ngữ tự nhiên', 'bg': 'Търговия с разнообразие и качество в генерирането на естествен език', 'nl': 'Diversiteit en kwaliteit in het genereren van natuurlijke taal', 'id': 'Penjualan luar Diversitas dan Kualitas dalam Generasi Bahasa Alami', 'ko': '자연 언어 생성에서 다양성과 질을 따지다', 'hr': 'Trading Off Diversity and Quality in Natural Language Generation', 'da': 'Handel med mangfoldighed og kvalitet i natursproggenerering', 'de': 'Handel mit Vielfalt und Qualität bei der Generierung natürlicher Sprache', 'fa': 'تجارت مختلف و کیفیت در نسل زبان طبیعی', 'tr': 'Natal Dil Bejerişinde Çeşitliki we Görkezilişi', 'af': 'Trading Af Diversiteit en Kwaliteit in Natuurlike Taal Generasie', 'hy': 'Բնական լեզուների ստեղծման բազմազանությունը և որակը', 'sw': 'Biashara ya Utofauti na Uwango katika Uzalishaji wa Lugha ya asili', 'am': 'የተለመደ ቋንቋ አቀማመጥ', 'az': 'T톛bi톛tli Dil M톛xluqat캼nda Trading Off Diversity v톛 Quality', 'sq': 'Trading Off Diversity and Quality in Natural Language Generation', 'bn': 'প্রাকৃতিক ভাষা প্রজন্মের বিভিন্ন এবং মানের বিনিময়ে ট্রেনিং অফ', 'bs': 'Trading Off Diversity and Quality in Natural Language Generation', 'ca': 'Comerciar fora de la diversitat i la qualitat en la generació de llenguatges naturals', 'cs': 'Obchodování s rozmanitostí a kvalitou v generování přirozeného jazyka', 'fi': 'Kaupankäynti luonnon kielen monimuotoisuudesta ja laadusta', 'et': 'Kauplemine mitmekesisuse ja kvaliteediga looduskeele genereerimisel', 'ha': '@ item Text character set', 'he': 'Trading Off Diversity and Quality in Natural Language Generation', 'sk': 'Trgovanje z raznolikostjo in kakovostjo pri ustvarjanju naravnega jezika', 'bo': 'སྤྱིར་བཏང་གི་སྐད་རིགས་གསར་བསྐྲུན་ནང་གི་དབྱེ་བ་དང་སྤྱད་པར་ཐང་ཚད', 'jv': 'Lakokke Delokan Kapalitas lan Kealitas kanggo Generasi Language Daftar'}
{'en': 'For open-ended language generation tasks such as  storytelling  or  dialogue , choosing the right decoding algorithm is vital for controlling the tradeoff between generation quality and diversity. However, there presently exists no consensus on which  decoding procedure  is best or even the criteria by which to compare them. In this paper, we cast  decoding  as a tradeoff between response quality and diversity, and we perform the first large-scale evaluation of  decoding methods  along the entire quality-diversity spectrum. Our experiments confirm the existence of the likelihood trap : the counter-intuitive observation that high likelihood sequences are often surprisingly low quality. We also find that when diversity is a priority, all methods perform similarly, but when quality is viewed as more important, nucleus sampling (Holtzman et al., 2019) outperforms all other evaluated decoding algorithms. quality  and  diversity . However, there presently exists no consensus on which decoding procedure is best or even the criteria by which to compare them. In this paper, we cast decoding as a tradeoff between response quality and diversity, and we perform the first large-scale evaluation of decoding methods along the entire quality-diversity spectrum. Our experiments confirm the existence of the likelihood trap: the counter-intuitive observation that high likelihood sequences are often surprisingly low quality. We also find that when diversity is a priority, all methods perform similarly, but when quality is viewed as more important, nucleus sampling (Holtzman et al., 2019) outperforms all other evaluated decoding algorithms.', 'ar': 'بالنسبة لمهام إنشاء اللغة المفتوحة مثل سرد القصص أو الحوار ، يعد اختيار خوارزمية فك التشفير الصحيحة أمرًا حيويًا للتحكم في المفاضلة بين جودة التوليد والتنوع. ومع ذلك ، لا يوجد حاليًا توافق في الآراء بشأن إجراء فك التشفير الأفضل أو حتى المعايير التي يتم من خلالها المقارنة بينهما. في هذه الورقة ، نعتبر فك التشفير بمثابة مفاضلة بين جودة الاستجابة والتنوع ، ونجري أول تقييم واسع النطاق لطرق فك التشفير على طول طيف تنوع الجودة بأكمله. تؤكد تجاربنا وجود فخ الاحتمالية: الملاحظة غير البديهية بأن التسلسلات ذات الاحتمالية العالية غالبًا ما تكون منخفضة الجودة بشكل مدهش. وجدنا أيضًا أنه عندما يكون التنوع أولوية ، فإن جميع الطرق تعمل بشكل مشابه ، ولكن عندما يُنظر إلى الجودة على أنها أكثر أهمية ، فإن أخذ عينات النواة (Holtzman et al. ، 2019) يتفوق في الأداء على جميع خوارزميات فك التشفير الأخرى التي تم تقييمها.', 'es': 'Para las tareas de generación de lenguaje abiertas, como la narración de historias o el diálogo, elegir el algoritmo de decodificación correcto es vital para controlar el equilibrio entre la calidad de la generación y la diversidad. Sin embargo, actualmente no existe consenso sobre qué procedimiento de decodificación es el mejor ni siquiera los criterios con los que compararlos. En este artículo, analizamos la decodificación como una compensación entre la calidad de respuesta y la diversidad, y realizamos la primera evaluación a gran escala de los métodos de decodificación a lo largo de todo el espectro de calidad-diversidad. Nuestros experimentos confirman la existencia de la trampa de la probabilidad: la observación contraria a la intuición de que las secuencias de alta probabilidad a menudo tienen una calidad sorprendentemente baja. También encontramos que cuando la diversidad es una prioridad, todos los métodos funcionan de manera similar, pero cuando la calidad se considera más importante, el muestreo del núcleo (Holtzman et al., 2019) supera a todos los demás algoritmos de decodificación evaluados.', 'fr': "Pour les tâches de génération de langage ouvertes telles que la narration ou le dialogue, le choix du bon algorithme de décodage est essentiel pour contrôler le compromis entre qualité de génération et diversité. Cependant, il n'existe actuellement aucun consensus sur la meilleure procédure de décodage ni même sur les critères permettant de les comparer. Dans cet article, nous présentons le décodage comme un compromis entre qualité de réponse et diversité, et nous effectuons la première évaluation à grande échelle des méthodes de décodage sur l'ensemble du spectre de qualité et de diversité. Nos expériences confirment l'existence du piège à vraisemblance\xa0: l'observation contre-intuitive selon laquelle les séquences à forte probabilité sont souvent de qualité étonnamment faible. Nous constatons également que lorsque la diversité est une priorité, toutes les méthodes fonctionnent de la même manière, mais lorsque la qualité est considérée comme plus importante, l'échantillonnage du noyau (Holtzman et al., 2019) surpasse tous les autres algorithmes de décodage évalués.", 'pt': 'Para tarefas de geração de linguagem aberta, como contar histórias ou diálogo, escolher o algoritmo de decodificação correto é vital para controlar a compensação entre qualidade de geração e diversidade. No entanto, atualmente não existe um consenso sobre qual procedimento de decodificação é melhor ou mesmo os critérios para compará-los. Neste artigo, lançamos a decodificação como uma troca entre qualidade de resposta e diversidade, e realizamos a primeira avaliação em larga escala de métodos de decodificação ao longo de todo o espectro qualidade-diversidade. Nossos experimentos confirmam a existência da armadilha de probabilidade: a observação contra-intuitiva de que sequências de alta probabilidade geralmente são de qualidade surpreendentemente baixa. Também descobrimos que quando a diversidade é uma prioridade, todos os métodos têm desempenho semelhante, mas quando a qualidade é vista como mais importante, a amostragem de núcleo (Holtzman et al., 2019) supera todos os outros algoritmos de decodificação avaliados.', 'ja': 'ストーリーテリングや対話などのオープンエンドの言語生成タスクでは、適切なデコードアルゴリズムを選択することは、生成品質と多様性の間のトレードオフを制御するために不可欠です。しかしながら、どの復号化手順が最良であるか、またはそれらを比較するための基準すら、現時点ではコンセンサスが存在しない。本稿では、応答品質と多様性のトレードオフとしてデコードをキャストし、品質多様性スペクトル全体に沿ったデコード方法の最初の大規模評価を行う。私たちの実験は、尤度トラップの存在を確認します：高い尤度配列がしばしば驚くほど低い品質であるという反直観的な観察。また、多様性が優先される場合、すべての方法が同様に実行されるが、質がより重要であると見なされる場合、核サンプリング（ Holtzman et al., 2019 ）は、他のすべての評価されたデコードアルゴリズムよりも優れていることがわかる。', 'ru': 'Для открытых задач генерации языка, таких как повествование или диалог, выбор правильного алгоритма декодирования жизненно важен для управления компромиссом между качеством генерации и разнообразием. Однако в настоящее время не существует консенсуса в отношении того, какая процедура декодирования является наилучшей, и даже в отношении критериев, на основе которых ее можно было бы сопоставить. В этой статье мы рассматриваем декодирование как компромисс между качеством ответа и разнообразием и проводим первую масштабную оценку методов декодирования по всему спектру качества-разнообразия. Наши эксперименты подтверждают существование ловушки правдоподобия: противоречивое интуитивное наблюдение за тем, что высокоправдоподобные последовательности часто неожиданно низкого качества. Мы также обнаруживаем, что когда разнообразие является приоритетом, все методы работают одинаково, но когда качество рассматривается как более важное, выборка ядер (Holtzman et al., 2019) превосходит все другие оцениваемые алгоритмы декодирования.', 'zh': '开放式言生事(如讲故事言),择正解码算法,制生多样性权衡至重。 然今之于何解码最善,至无较其共识者。 本文以解码为应质多样性之权衡,并于全多样性限内解码法首大评估。 吾实验证似然阱之存:反直觉之观,即高似然序之质,往往出人意下。 余犹见多样性优先事项时,所有方法皆相似,然质为重时,原子核采样(Holtzman等,2019)优于诸解码算法。', 'hi': 'कहानी कहने या संवाद जैसे ओपन-एंडेड भाषा पीढ़ी के कार्यों के लिए, सही डिकोडिंग एल्गोरिथ्म चुनना पीढ़ी की गुणवत्ता और विविधता के बीच ट्रेडऑफ को नियंत्रित करने के लिए महत्वपूर्ण है। हालांकि, वर्तमान में इस बात पर कोई सहमति नहीं है कि कौन सी डिकोडिंग प्रक्रिया सबसे अच्छी है या यहां तक कि मानदंड भी जिनके द्वारा उनकी तुलना की जाए। इस पेपर में, हम प्रतिक्रिया गुणवत्ता और विविधता के बीच एक ट्रेडऑफ के रूप में डिकोडिंग डालते हैं, और हम पूरे गुणवत्ता-विविधता स्पेक्ट्रम के साथ डिकोडिंग विधियों का पहला बड़े पैमाने पर मूल्यांकन करते हैं। हमारे प्रयोगों संभावना जाल के अस्तित्व की पुष्टि: काउंटर-सहज ज्ञान युक्त अवलोकन है कि उच्च संभावना अनुक्रम अक्सर आश्चर्यजनक रूप से कम गुणवत्ता वाले होते हैं। हम यह भी पाते हैं कि जब विविधता एक प्राथमिकता है, तो सभी तरीके समान रूप से प्रदर्शन करते हैं, लेकिन जब गुणवत्ता को अधिक महत्वपूर्ण माना जाता है, तो नाभिक नमूनाकरण (Holtzman et al., 2019) अन्य सभी मूल्यांकन किए गए डिकोडिंग एल्गोरिदम को मात देता है।', 'ga': 'Le haghaidh tascanna giniúna teanga oscailte mar scéalaíocht nó idirphlé, tá sé ríthábhachtach an t-algartam ceart díchódaithe a roghnú chun an comhbhabhtáil idir cáilíocht giniúna agus éagsúlacht a rialú. Mar sin féin, níl aon chomhdhearcadh faoi láthair maidir le cén nós imeachta díchódaithe is fearr nó fiú na critéir chun iad a chur i gcomparáid. Sa pháipéar seo, caithfimid díchódú mar chomhbhabhtáil idir cáilíocht freagartha agus éagsúlacht, agus déanaimid an chéad mheastóireacht ar scála mór ar mhodhanna díchódaithe feadh an speictrim cáilíochta-éagsúlachta ar fad. Deimhníonn ár dturgnaimh go bhfuil gaiste na dóchúlachta ann: an bhreathnóireacht fhrith-iomasach go mbíonn seichimh ard-dóchúlachta go minic ar chaighdeán ionadh íseal. Faighimid amach freisin, nuair a bhíonn an éagsúlacht mar thosaíocht, go bhfeidhmíonn gach modh mar an gcéanna, ach nuair a bhreathnaítear ar cháilíocht mar rud níos tábhachtaí, sáraíonn sampláil núicléas (Holtzman et al., 2019) gach algartam díchódaithe measúnaithe eile.', 'hu': 'Nyílt végű nyelvgenerálási feladatok, mint például a történetmesélés vagy a párbeszéd, a megfelelő dekódolási algoritmus kiválasztása létfontosságú a generációs minőség és a sokszínűség közötti kompromisszum ellenőrzéséhez. Jelenleg azonban nincs konszenzus abban, hogy melyik dekódolási eljárás a legjobb, vagy akár azok összehasonlítására szolgáló kritériumok. Ebben a tanulmányban a dekódolást a válaszminőség és a sokszínűség közötti megkülönböztetésként alkotjuk, és elvégezzük a dekódolási módszerek első nagyszabású értékelését a teljes minőség-sokszínűség spektrumán. Kísérleteink megerősítik a valószínűségi csapda létezését: az ellenintuitív megfigyelés, miszerint a nagy valószínűségű szekvenciák gyakran meglepően alacsony minőségűek. Azt is megállapítjuk, hogy amikor a diverzitás prioritás, minden módszer hasonlóan teljesít, de amikor a minőséget fontosabbnak tekintik, a nukleus mintavétel (Holtzman et al., 2019) felülmúlja az összes más értékelt dekódolási algoritmust.', 'el': 'Για εργασίες δημιουργίας γλωσσών ανοιχτού τέλους, όπως η αφήγηση ιστοριών ή ο διάλογος, η επιλογή του σωστού αλγόριθμου αποκωδικοποίησης είναι ζωτικής σημασίας για τον έλεγχο της ανταλλαγής μεταξύ της ποιότητας της γενιάς και της ποικιλομορφίας. Ωστόσο, επί του παρόντος δεν υπάρχει συναίνεση σχετικά με το ποια διαδικασία αποκωδικοποίησης είναι η καλύτερη ή ακόμη και για τα κριτήρια σύγκρισης τους. Σε αυτή την εργασία, θέτουμε την αποκωδικοποίηση ως συμβιβασμό μεταξύ της ποιότητας απόκρισης και της ποικιλομορφίας, και διενεργούμε την πρώτη μεγάλης κλίμακας αξιολόγηση των μεθόδων αποκωδικοποίησης σε όλο το φάσμα ποιότητας-ποικιλομορφίας. Τα πειράματά μας επιβεβαιώνουν την ύπαρξη της παγίδας πιθανοτήτων: η αντίθετη διαισθητική παρατήρηση ότι οι ακολουθίες υψηλής πιθανότητας είναι συχνά εκπληκτικά χαμηλής ποιότητας. Επίσης διαπιστώνουμε ότι όταν η ποικιλομορφία είναι προτεραιότητα, όλες οι μέθοδοι λειτουργούν παρόμοια, αλλά όταν η ποιότητα θεωρείται πιο σημαντική, η δειγματοληψία πυρήνων (κ.α., 2019) ξεπερνά όλους τους άλλους αξιολογημένους αλγόριθμους αποκωδικοποίησης.', 'ka': 'გახსნილი ენის წარმოდგენის დავალებისთვის, როგორც ისტორია ან დიალოგი, მარჯვენა ევკოდირების ალგორიტიმის ამოირჩევა უფრო მნიშვნელოვანია, როგორც წარმოდგენის კონტროლირება მაგრამ ახლა არსებობს კონსენსუსი, რომელიც კონსენსუსი პროცესი უკეთესია, ან კრიტერიები, რომელიც მათ შემდგომარება. ამ დომენტში, ჩვენ განახლების კალიტურის და განსხვავების განსხვავება განსხვავებული განსხვავებაში დავუყენებთ პირველი დიდი განსხვავებული განსხვავებას, რომელიც უფრო კალიტური განსხვავებული ჩვენი ექსპერიმენტები შესაძლებლობების კაპონტის არსებობას დარწმუნდება: კონტვირციური მონაცემები, რომ მეტი შესაძლებლობების შესაძლებლობების შესაძლებლობები ზოგი ჩვენ ასევე ვფიქრობთ, რომ როცა განსხვავება პრიორიტეტია, ყველა მეტები იგივეა გავაკეთება, მაგრამ როცა კოლუტეტია უფრო მნიშვნელოვანია, ანუკულის გამოყენება (Holtzman et al., 2019) უფრო მნიშვნელოვანია', 'it': "Per le attività di generazione di linguaggi aperti come storytelling o dialogo, la scelta del giusto algoritmo di decodifica è fondamentale per controllare il compromesso tra qualità e diversità di generazione. Al momento, tuttavia, non vi è consenso su quale procedura di decodifica sia la migliore né sui criteri in base ai quali confrontarla. In questo articolo, lanciamo la decodifica come un compromesso tra qualità di risposta e diversità, ed eseguiamo la prima valutazione su larga scala dei metodi di decodifica lungo l'intero spettro qualità-diversità. I nostri esperimenti confermano l'esistenza della trappola di probabilità: l'osservazione controintuitiva secondo cui le sequenze ad alta probabilità sono spesso sorprendentemente di bassa qualità. Troviamo anche che quando la diversità è una priorità, tutti i metodi funzionano allo stesso modo, ma quando la qualità è vista come più importante, il campionamento del nucleo (Holtzman et al., 2019) supera tutti gli altri algoritmi di decodifica valutati.", 'kk': 'Ашылған тілдерді құру тапсырмалары, мысалы, журнал және диалог, дұрыс декодирациялау алгоритмін таңдау үшін құрылған сапасы мен әртүрлік арасындағы тәртіпсіздігін басқару үші Бірақ қазіргі уақытта оларды салыстыру үшін декодтау процедурасының ең жақсы немесе салыстыру шарттарының артықшылығы жоқ. Бұл қағазға декодтамыз жауап сапасы мен әртүрлі қасиеттер арасындағы тәртіпсіздік болып, біз бірінші үлкен масштаб декодтамыз әдістерін әртүрлі сапатты әртүрлі спектро Біздің тәжірибелеріміз мүмкіндікті қабықтың барлығын құптайды: қарсы-интуитивтік қабықтың жоғары ықтималдық реттері көбінде көп қызықтық сапасы. Біз сондай-ақ әртүрлі артықшылық болғанда, барлық әдістер ұқсас істейді, бірақ сапасы маңызды деп қарағанда, ядролық баптаулар (Holtzman et al., 2019) барлық басқа декодтау алгоритмдеріне артықшылық болады.', 'mk': 'За задачите на отворена генерација на јазици како што се раскажувањето приказни или дијалог, изборот на вистинскиот алгоритм за декодирање е суштински за контрола на размената помеѓу квалитетот на генерацијата и различноста. Сепак, моментално нема консензус за тоа која процедура на декодирање е најдобра или дури и критериумите за споредба на нив. Во овој документ, фрлиме декодирање како замена помеѓу квалитетот на одговорот и различноста, и ја спроведуваме првата голема проценка на методите на декодирање низ целиот спектар на квалитетна различност. Нашите експерименти потврдуваат дека постои стапица за веројатност: контраинтуитивна набљудување дека високите секвенции за веројатност честопати се изненадувачки ниски квалитет. Исто така, откриваме дека кога разновидноста е приоритет, сите методи функционираат слично, но кога квалитетот се смета за поважен, примероците на нуклеасот (Холцман и други, 2019) ги надминуваат сите други проценети алгоритми за декодирање.', 'lt': 'Atviros kalbos kūrimo užduotims, pavyzdžiui, pasakojimui ar dialogui, būtina pasirinkti tinkamą dekodiavimo algoritmą, kad būtų galima kontroliuoti kartos kokybės ir įvairovės tarpusavio sąveiką. Tačiau šiuo metu nėra sutarimo dėl to, kokia dekodifikavimo procedūra yra geriausia arba net kriterijų, pagal kuriuos jos būtų palygintos. Šiame dokumente dekoduojame atsako kokybę ir įvairovę ir atliekame pirmąjį didelio masto dekoduojamų metodų vertinimą viso kokybės įvairovės spektro atžvilgiu. Our experiments confirm the existence of the likelihood trap: the counter-intuitive observation that high likelihood sequences are often surprisingly low quality.  Taip pat nustatome, kad kai įvairovė yra prioritetas, visi metodai atliekami panašiai, bet kai kokybė laikoma svarbiausia, branduolinių mėginių ėmimas (Holtzman ir kt., 2019 m.) viršija visus kitus įvertintus dekodinimo algoritmus.', 'ml': 'തുറക്കുന്ന ഭാഷ തലമുറയ്ക്കുള്ള പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d എന്നാലും ഇപ്പോള്\u200d ഒരു സമ്മതം ഉണ്ടായിരിക്കുന്നില്ല, അതിനെക്കുറിച്ച് താല്\u200dക്കോഡ് ചെയ്യുന്ന പ്രക്രിയയില്\u200d നല്ലത ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d പ്രതികരണത്തിന്റെ വ്യത്യസ്ത്രത്തിന്റെയും വ്യത്യസ്ത്രത്തിന്റെയും തമ്മിലുള്ള ഒരു ട്രാഡിയോഫ് ആക്കിയിരിക്കുന്നു. പ നമ്മുടെ പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d സാധ്യതയുള്ള കെട്ടിലുണ്ടെന്ന് ഉറപ്പ് വരുത്തുന്നു: എതിര്\u200dക്കാനുള്ള സാധ്യതയുള്ള പരീക്ഷണത്തിന്\u200dറ നമ്മളും കണ്ടെത്തുന്നത് വ്യത്യസ്ത മുന്\u200dഗണനം ആണെങ്കില്\u200d എല്ലാ രീതികളും അതേ പോലെ പ്രവര്\u200dത്തിക്കുന്നു. പക്ഷെ ഗുണപൂര്\u200dണ്ണമായ മാതൃകയായി കാണുമ്പോള്\u200d ഹോള്\u200dട്സ്', 'ms': 'Untuk tugas generasi bahasa berakhir terbuka seperti cerita atau dialog, memilih algoritma penyahkodan yang betul adalah penting untuk mengawal perdagangan antara kualiti generasi dan pelbagai. Namun, pada masa ini tidak ada konsensus yang mana prosedur penyahkodan yang terbaik atau bahkan kriteria untuk membandingkannya. Dalam kertas ini, kami melemparkan penyahkodan sebagai perdagangan antara kualiti balas dan kebanyakan, dan kami melakukan penilaian skala besar pertama kaedah penyahkodan sepanjang seluruh spektrum kebanyakan kualiti. Eksperimen kami mengesahkan keberadaan perangkap kemungkinan: pengamatan anti-intuitif bahawa urutan kemungkinan tinggi sering mengejutkan kualiti rendah. Kami juga mendapati bahawa apabila kebanyakan adalah keutamaan, semua kaedah melakukan secara sama, tetapi apabila kualiti dianggap lebih penting, pengumpulan nukleus (Holtzman et al., 2019) melebihi semua algoritma penyahkodan yang diteliti lain.', 'mt': 'Għall-kompiti tal-ġenerazzjoni tal-lingwi miftuħa bħal storytelling jew djalogu, l-għażla tal-algoritmu tad-dekodifikazzjoni t-tajjeb hija vitali għall-kontroll tal-kompromess bejn il-kwalità tal-ġenerazzjoni u d-diversità. Madankollu, bħalissa ma jeżisti l-ebda kunsens dwar liema proċedura ta’ dekodifikazzjoni hija l-aħjar jew anke l-kriterji li bihom jistgħu jitqabblu. F’dan id-dokument, a ħna nieħdu d-dekodifikazzjoni bħala kompromess bejn il-kwalità tar-rispons u d-diversità, u nagħmlu l-ewwel evalwazzjoni fuq skala kbira tal-metodi tad-dekodifikazzjoni tul l-ispettru kollu tad-diversità tal-kwalità. L-esperimenti tagħna jikkonfermaw l-eżistenza tan-nassa tal-probabbiltà: l-osservazzjoni kontro-intwittiva li sekwenzi ta’ probabbiltà għolja ħafna drabi huma ta’ kwalità sorprendentement baxxa. Issibu wkoll li meta d-diversità tkun prijorità, il-metodi kollha jwettqu b’mod simili, iżda meta l-kwalità titqies bħal a aktar importanti, it-teħid ta’ kampjuni tan-nukleu (Holtzman et al., 2019) jaqbeż l-algoritmi l-oħra kollha ta’ dekodifikazzjoni evalwati.', 'no': 'For oppgåver for å laga oppgåver med opne språk, som storytelling eller dialogvindauge, er det viktig å velja den høgre dekodingsalgoritmen for å kontrollera utviklinga mellom genereringskvaliteten og mangfoldigheten. Det finst imidlertid ingen konsensus på hvilken dekoderingsprosedyr er best eller selv kriteriene som skal sammenligna dei. I denne papiret kastar vi dekoding som utvikling mellom svarkvalitet og mangfold, og vi utfører den første stor skala evalueringa av dekodingsmetodane langs heile spektrum for kvalitetsverdi. Eksperimentane våre bekrefter eksisterende av sannsynlighetsflate: kontraintuitivt observasjon at høge sannsynlighetsekvens ofte er overraska lav kvalitet. Vi finn også at når diversitet er ein prioritet, utfører alle metodar likevel, men når kvaliteten vert vist som meir viktige, vil kjernesamlinga (Holtzman et al., 2019) utføre alle andre evaluerte dekodingsalgoritme.', 'pl': 'W przypadku otwartych zadań generowania języków, takich jak opowiadanie historii lub dialog, wybór odpowiedniego algorytmu dekodowania ma kluczowe znaczenie dla kontrolowania kompromisu między jakością generacji a różnorodnością. Obecnie jednak nie istnieje konsensus co do tego, która procedura dekodowania jest najlepsza, a nawet kryteriów ich porównywania. W niniejszym artykule przedstawiamy dekodowanie jako kompromis między jakością odpowiedzi a różnorodnością oraz przeprowadzamy pierwszą na dużą skalę ocenę metod dekodowania wzdłuż całego spektrum jakości-różnorodności. Nasze eksperymenty potwierdzają istnienie pułapki prawdopodobieństwa: kontrintuicyjnej obserwacji, że sekwencje wysokiego prawdopodobieństwa są często zaskakująco niskiej jakości. Odkrywamy również, że gdy różnorodność jest priorytetem, wszystkie metody działają podobnie, ale gdy jakość jest postrzegana jako ważniejsza, próbkowanie jądra (Holtzman et al., 2019) przewyższa wszystkie inne oceniane algorytmy dekodowania.', 'ro': 'Pentru sarcini deschise de generare a limbilor, cum ar fi povestirea sau dialogul, alegerea algoritmului de decodare potrivit este vitală pentru controlul compromisului dintre calitatea generației și diversitatea. Cu toate acestea, în prezent nu există un consens cu privire la procedura de decodare care este cea mai bună sau chiar criteriile prin care să le compare. În această lucrare, am folosit decodarea ca un compromis între calitatea răspunsului și diversitate și am efectuat prima evaluare la scară largă a metodelor de decodare de-a lungul întregului spectru calitate-diversitate. Experimentele noastre confirmă existența capcanei de probabilitate: observația contraintuitivă că secvențele de mare probabilitate sunt adesea surprinzător de scăzută calitate. De asemenea, constatăm că atunci când diversitatea este o prioritate, toate metodele funcționează în mod similar, dar atunci când calitatea este văzută ca mai importantă, eșantionarea nucleului (Holtzman et al., 2019) depășește toți ceilalți algoritmi de decodare evaluați.', 'mn': 'Дэлхийн түүх, диалог гэх мэт нээлттэй хэл төрөлхтний үйлдлийн даалгаваруудын тулд зөв загварын алгоритмыг сонгох нь үеийн чанар болон олон янз бүрийн хоорондын худалдааныг удирдах нь чухал. Гэхдээ одоо тэднийг харьцуулахын тулд хамгийн сайн эсвэл хамгийн тохиромжтой арга баримтууд ямар нэгэн тохиромжтой байхгүй. Энэ цаасан дээр бид хариу үйлдэл чанар болон олон янз бүрийн хоорондын хувьд хуваалцах хувьд шийдвэрлэлт хийж, бүх сайн чанарын ялгаатай спектромын хувьд анхны том хэмжээний шийдвэрлэлийг хийдэг. Бидний туршилтууд магадлалын завсарлын байдлыг тодорхойлдог: эсэргүүцэл үзэл дээр магадлалын дарааллууд ихэвчлэн гайхалтай бага чанартай байдаг. Мөн бид олон төрлийн төрлийн анхаарлын үед бүх арга баримт адилхан үйлдвэрлэгддэг гэдгийг олж мэднэ. Гэхдээ качест илүү чухал байх үед цөмийн хэмжээсүүд (Holtzman et al., 2019) бусад тооцооллын алгоритмыг дамжуулдаг.', 'sv': 'För öppna språkgenereringsuppgifter som berättande eller dialog är det viktigt att välja rätt avkodningsalgoritm för att kontrollera avvägningen mellan generationskvalitet och mångfald. Det finns dock för närvarande ingen enighet om vilket avkodningsförfarande som är bäst eller ens om kriterierna för att jämföra dem. I denna uppsats kastar vi avkodning som en avvägning mellan svarskvalitet och mångfald, och vi utför den första storskaliga utvärderingen av avkodningsmetoder längs hela kvalitets-mångfald spektrumet. Våra experiment bekräftar förekomsten av sannolikhetsfällan: den kontraintuitiva observationen att sannolikhetssekvenser med hög sannolikhet ofta är förvånansvärt låg kvalitet. Vi finner också att när mångfald prioriteras presterar alla metoder på samma sätt, men när kvalitet ses som viktigare presterar kärnprovtagning (Holtzman et al., 2019) bättre än alla andra utvärderade avkodningsalgoritmer.', 'sr': 'Za zadatak generacije otvorenog jezika poput priče ili dijaloga, odabranje pravog algoritma za dekodiranje je važno za kontrolu trgovine između kvalitete generacije i raznolikosti. Međutim, trenutno ne postoji konsenzus o kojem je procedura za dekodiranje najbolja ili čak i kriterije kojim bi ih usporedila. U ovom papiru smo bacili dekodiranje kao trgovinu između kvalitete odgovora i raznolikosti i izvršili prvu veliku procenu metoda dekodiranja po cijelom spektru kvalitete raznolikosti. Naši eksperimenti potvrđuju postojanje zamke vjerojatnosti: kontraintuitivno posmatranje da su visoke sekvence vjerojatnosti često iznenađujuće niske kvalitete. Takoðe smatramo da, kada je raznolikost prioritet, svi metodi izvode slièno, ali kada se kvalitet smatra važnijim, uzorak nuklearnih prozora (Holtzman et al., 2019) iznosi sve ostale ocjenjene algoritme za dekodiranje.', 'so': 'Shaqooyinka qaranka afka furan ee furan, tusaale ahaan sheekeysiga ama dialogue, doorashada algorithiga midig ee kooban waa muhiim in la maamulo dhibaatooyinka u dhexeeya qiimaha dhalashada iyo kala duduwan. Si kastaba ha ahaatee haatan ma jirto heshiin ku saabsan heshiiska lagu xadgudayo oo ay ka wanaagsan tahay ama xataa qaynuunnada lagu barbaranayo. Qoraalkan waxaynu ku bandhignaa qallooc kala duduwan oo kala duduwan, waxaana sameynaa qiimeynta koowaad ee kooban qaababka kooban oo dhan oo kala duduwan. Imtixaankayadu waxay xaqiijiyaan in ay jiraan daboolka suurtagalka ah: aragtida ka geesta ah in xiliga dhaqdhaqaaqa badan ay ka yaraan yihiin qiimo aad u weyn. Sidoo kale waxaynu ognahay in marka ay kala duduwan tahay muhiim, qaababka oo dhan ay u sameeyaan si siman, laakiin marka loo eego in qiimo aad u muhiimsan, tusaalaha nukleus (Holtzman et al., 2019) wuxuu ka muujiyaa dhammaan alaabta kale oo la qiimeynayo.', 'ta': 'கதை சொல்லுதல் அல்லது உரையாடல் போன்ற திறந்த மொழி உருவாக்குதல் பணிகளுக்கு, வலது குறியீட்டு வரையறை தேர்ந்தெடு ஆயினும், தற்போது எந்த ஒப்புக்கொள்ளும் இல்லை குறியீடு செயல் சிறந்தது அல்லது அதை ஒப்பிடுவதற்கான நிறைவேற்றும் கு இந்த காகிதத்தில், நாம் பதில் தரம் மற்றும் பல்வேறுபாடுகளுக்கிடையே ஒரு tradeoff ஆக்கி வெளியிடுகிறோம். முழு தரம் பல்வேறு காட்சிகளுடன் முதல் பெரி நம்முடைய சோதனைகள் சாத்தியமான பிடி இருப்பதை உறுதிப்படுத்துகிறது: எதிர்பார்ப்பு முறையுள்ள கண்காணிப்பு அதிகமான விளைவுகள பல்வேறு முன்னுரிமையாக இருந்தால், அனைத்து முறைமைகளும் அதே போல செய்யும், ஆனால் தரம் முக்கியமானதாக பார்க்கப்படும் போது, முக்கியமான மாதிரி மாதிரி எண்கள் (', 'ur': 'کھلی ہوئی زبان کی پیدائش کے لئے ایسے کام ہیں جیسے کہانیاں کہانیاں یا диалог، سیدھی ڈیکوڈ الگوریٹم کا انتخاب کرنا ضروری ہے کہ پیدائش کی کیفیت اور مختلفیت کے درمیان ترڈیوف کو کنٹرول کرے۔ حالانکہ اب کوئی کنسوس نہیں ہے جس پر دھوکا کرنے کا طریقہ بہتر ہے یا ان کے مثال سے بھی بہتر ہے. اس کاغذ میں ہم نے جواب کیفیت اور مختلفیت کے درمیان ڈیکوڈ ڈیکوڈ ڈیکوڈ ڈیکوڈ ڈیکوڈ ڈیکوڈ ڈیکوڈ ڈیکوڈ ڈیکوڈ ڈیکوڈ ڈیکوڈ ڈیکوڈ ڈیکوڈ ڈیکوڈ ڈی ہماری آزمائش کی تصدیق کرتی ہے کہ احتمالات تلپ کی موجودگی ہے: مخالفت کی نظر کہ اچھی احتمالات کی آزمائش اغلب عجیب طور پر کم کیفیت ہیں. ہم نے بھی دیکھا ہے کہ جب مختلف ایک پہلومیت ہوتی ہے، سب طریقے اسی طرح عمل کرتے ہیں، لیکن جب کفایت زیادہ اہم ہے، نوکریس نمونپلینگ (Holtzman et al., 2019) تمام دوسرے مطابق مطابق ڈیکوڈینگ الگوریتم کو اضافہ کرتی ہیں۔', 'si': 'විවෘත භාෂාව නිර්මාණය සහ සංවාදය සඳහා සංවාදය නිර්මාණය සඳහා ක්\u200dරියාත්මක විශේෂය සහ විවෘතිය සඳහා විවෘතිකරණය ස නමුත්, දැන් තියෙන්නේ කිසිම එක්සන්සුස් නැහැ කිසිම විදියට ඩිකොඩ් එක්සුස් එක්සන්සුස් එක්සන්සුස මේ පත්තරේ අපි ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක සහ විශේෂතාවක් අතර ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක විශේෂතාවක් විදිහට ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක විදිහට අපේ පරීක්ෂණය සාධාරණය කරන්න පුළුවන්වත් පැත්තක් තියෙනවා: ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක පරීක්ෂණය ගැන ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක විශ අපි හොයාගන්නවා විවිධානයක් ප්\u200dරධානයක් වුනාම, හැම විධානයක්ම එකම විදියට කරනවා නමුත් විශේෂතාවට වඩා වැදගත්, නුක්ලියුස් සැම්ප්ලින් විද', 'vi': 'Với các công việc sản xuất ngôn ngữ mở, như việc kể chuyện hay đối thoại, chọn thuật toán giải mã đúng là cần thiết để kiểm soát giao ước giữa chất lượng thế hệ và đa dạng. Tuy nhiên, hiện tại không có sự đồng thuận về việc giải mã là thủ tục tốt nhất hay thậm chí là những tiêu chuẩn để so sánh chúng. Trong tờ giấy này, chúng tôi phân loại giải mã như một thỏa thuận giữa chất lượng phản ứng và đa dạng, và chúng tôi thực hiện một đánh giá quy mô lớn đầu tiên về phương pháp giải mã dọc theo toàn bộ quang phổ chất lượng đa dạng chất. Các thí nghiệm của chúng tôi xác nhận sự tồn tại của cái bẫy xác suất: theo nhận thức ngược trực giác rằng các chuỗi khả năng cao thường thấp kém chất lượng. Chúng tôi cũng thấy rằng khi đa dạng là ưu tiên hàng đầu, mọi phương pháp đều làm việc tương tự, nhưng khi chất lượng được xem là quan trọng hơn, thì việc lấy mẫu nhân (Holtzman et al., tê 99) vượt qua tất cả các thuật toán giải mã được đánh giá khác.', 'uz': "Name However, there presently exists no consensus on which decoding procedure is best or even the criteria by which to compare them.  Bu qogʻozda, biz javob sifatida va muloqat darajasi orasidagi tradeoff deb o'ylaymiz, va biz butun sifatida ko'payish usullarining birinchi katta qiymatini bajaramiz. Bizning tajribalarimiz esa tezlik qopchilik mavjudligini tasdiqlaydi: anti-intuitive ko'rinishimizni ko'p paytda ko'p cheksiz darajaga kamaytirish mumkin. Ko'pchilik muhim bo'lsa, hamma usullar shunday qiladi, lekin sifatida muhim ko'rsatilgan nukleus sampli (Holtzman et, 2019) boshqa qiymatlar algoritlarini bajaradi.", 'nl': 'Voor open taalgeneratietaken zoals storytelling of dialoog is het kiezen van het juiste decoderingsalgoritme essentieel om de afweging tussen generatiekwaliteit en diversiteit te beheersen. Op dit moment bestaat er echter geen consensus over de beste decoderingsprocedure of zelfs over de criteria om deze te vergelijken. In dit artikel beschouwen we decodering als een compromis tussen responskwaliteit en diversiteit en voeren we de eerste grootschalige evaluatie uit van decoderingsmethoden over het gehele kwaliteits-diversiteitsspectrum. Onze experimenten bevestigen het bestaan van de waarschijnlijkheidsval: de contra-intuïtieve observatie dat hoge waarschijnlijkheidssequenties vaak verrassend van lage kwaliteit zijn. We vinden ook dat wanneer diversiteit een prioriteit is, alle methoden hetzelfde presteren, maar wanneer kwaliteit als belangrijker wordt beschouwd, kernsampling (Holtzman et al., 2019) alle andere geëvalueerde decoderingsalgoritmen overtreft.', 'da': 'For åbne sproggenereringsopgaver som historiefortælling eller dialog er det afgørende at vælge den rigtige afkodningsalgoritme for at styre afvejningen mellem generationskvalitet og mangfoldighed. I øjeblikket er der imidlertid ikke enighed om, hvilken afkodningsprocedure der er bedst, eller om, hvilke kriterier de skal sammenlignes med. I denne artikel kaster vi afkodning som en afvejning mellem responskvalitet og mangfoldighed, og vi udfører den første storstilede evaluering af afkodningsmetoder langs hele kvalitets-diversitetsspektret. Vores eksperimenter bekræfter eksistensen af sandsynlighedsfælden: den kontraintuitive observation, at høj sandsynlighed sekvenser ofte er overraskende lav kvalitet. Vi finder også, at når mangfoldighed prioriteres, fungerer alle metoder på samme måde, men når kvaliteten betragtes som vigtigere, overgår kerneprøvetagning (Holtzman et al., 2019) alle andre evaluerede afkodningsalgoritmer.', 'hr': 'Za zadatak generacije otvorenog jezika poput priče ili dijaloga, odabranje pravog algoritma za dekodiranje je važno za kontrolu trgovine između kvalitete generacije i raznolikosti. Međutim, trenutno ne postoji konsenzus o kojem je postupak za dekodiranje najbolji ili čak i kriteriji za usporedbu njih. U ovom papiru smo bacili dekodiranje kao trgovinu između kvalitete odgovora i raznolikosti i izvršili prvu veliku procjenu metoda dekodiranja po cijelom spektru kvalitete raznolikosti. Naši eksperimenti potvrđuju postojanje zamke vjerojatnosti: pretintuitivno promatranje da su visoke sekvence vjerojatnosti često iznenađujuće niske kvalitete. Također smatramo da kada je raznolikost prioritet, svi metodi se istovremeno izvršavaju, ali kada se kvalitet smatra važnijim, uzorak nuklearnih proizvoda (Holtzman et al., 2019) iznosi sve ostale ocjenjene algoritme za dekodiranje.', 'bg': 'За задачите за генериране на език с отворен край, като разказване на истории или диалог, изборът на правилния алгоритъм за декодиране е от жизненоважно значение за контролиране на компромиса между качеството на поколението и разнообразието. Понастоящем обаче няма консенсус коя процедура за декодиране е най-добра или дори критериите, по които да ги сравним. В тази статия ние поставяме декодирането като компромис между качеството на отговор и разнообразието и извършваме първата мащабна оценка на методите за декодиране по целия спектър качество-разнообразие. Нашите експерименти потвърждават съществуването на капана на вероятността: контраинтуитивното наблюдение, че последователностите с висока вероятност често са изненадващо ниско качество. Също така откриваме, че когато разнообразието е приоритет, всички методи работят еднакво, но когато качеството се разглежда като по-важно, ядреното вземане на проби (Холцман и др., 2019) превъзхожда всички други оценени алгоритми за декодиране.', 'de': 'Bei offenen Sprachgenerierungsaufgaben wie Storytelling oder Dialog ist die Wahl des richtigen Dekodieralgorithmus entscheidend, um den Kompromiss zwischen Generationsqualität und Diversität zu kontrollieren. Derzeit besteht jedoch kein Konsens darüber, welches Dekodierungsverfahren am besten geeignet ist oder nach welchen Kriterien sie verglichen werden sollen. In diesem Beitrag betrachten wir Decodierung als Kompromiss zwischen Antwortqualität und Diversität und führen die erste großflächige Evaluation von Decodiermethoden entlang des gesamten Qualitäts-Diversity-Spektrums durch. Unsere Experimente bestätigen die Existenz der Wahrscheinlichkeitsfalle: die kontraintuitive Beobachtung, dass Hochwahrscheinlichkeitssequenzen oft überraschend von geringer Qualität sind. Wir finden auch, dass, wenn Diversität eine Priorität ist, alle Methoden ähnlich funktionieren, aber wenn Qualität als wichtiger angesehen wird, Nucleus Sampling (Holtzman et al., 2019) alle anderen evaluierten Decodieralgorithmen übertrifft.', 'fa': 'برای وظیفه\u200cهای نسل زبان باز مانند داستان\u200cگذاری یا گفتگو، انتخاب الگوریتم\u200cهای دکوندی درست برای کنترل تجارت بین کیفیت نسل و مختلفیت مهم است. ولی در حال حاضر هیچ اتفاقی وجود ندارد که روش دکوندن بهتر است یا حتی شرایط\u200cهایی که برای مقایسه کردن آنها باشد. در این کاغذ، ما به عنوان یک تجارت بین کیفیت و مختلفیت پاسخ\u200cگیری و اولین ارزیابی مقیاس بزرگ از روش\u200cهای دکوندگی در طول کل مختلفیت کیفیت را انجام می\u200cدهیم. آزمايشات ما موجودات تله احتمالي را تاييد ميکنند: نظارت مخالف نظريه که رديابي احتمالي بالا اغلب به طور عجيبي کافيت پايين هستند. ما همچنین فهمیدیم که وقتی تنوع اولویت است، همه روش\u200cها همانند انجام می\u200cدهند، اما وقتی کیفیت به عنوان نمونه\u200cهای مهمترین، نوعی\u200cهای هسته\u200cای (Holtzman et al., 2019) از همه\u200cی دیگر الگوریتم\u200cهای تغییر دادن\u200cشده\u200cاند، بیشتر از آن انجام می\u200cدهند.', 'sw': 'Kwa kazi za kizazi cha lugha zilizofunguliwa kama vile hadithi au mazungumzo, kuchagua algorithi ya kupungua kulia ni muhimu kwa kudhibiti utofauti kati ya ubora wa kizazi na utofauti. Hata hivyo, kwa sasa, hakuna makubaliano ambayo ukipunguza mchakato ni bora au hata vigezo vinavyolinganisha. Katika karatasi hii, tunaweka vifaa vya upungufu kati ya ubora wa majibu na tofauti, na tunafanya uchambuzi wa kwanza kwa kiasi kikubwa wa njia za kupunguza kwa pamoja na mtazamo wa utofauti mzima wa ubora. Our experiments confirm the existence of the likelihood trap: the counter-intuitive observation that high likelihood sequences are often surprisingly low quality.  Pia tunagundua kuwa, wakati tofauti ni kipaumbele, mbinu zote zinafanya hivyo hivyo, lakini pale kiwango kinapoonekana kama mfano wa muhimu zaidi, sampuli ya nucleus (Holtzman et, 2019) inaonyesha vipimo vingine vinavyopimiwa.', 'ko': '이야기나 대화 등 개방적인 언어 생성 임무에 대해 정확한 디코딩 알고리즘을 선택하는 것은 생성의 질과 다양성을 제어하는 데 매우 중요하다.그러나 어떤 디코딩 프로그램이 가장 좋은지, 심지어는 그것들의 기준을 비교하는지에 대해서는 아직 공감대가 없다.본고에서 우리는 디코딩을 응답 품질과 집합 간의 절충으로 보고 전체 품질 집합 스펙트럼의 디코딩 방법에 대해 처음으로 대규모 평가를 실시할 것이다.우리의 실험은 유사함정의 존재를 증명했다. 높은 유사 서열의 질량은 종종 의외로 낮다.우리는 또한 집합을 우선할 때 모든 방법의 성능이 비슷하지만 품질이 더 중요하게 여겨질 때nucleus 샘플링(Holtzman et al., 2019)이 모든 평가를 거친 디코딩 알고리즘보다 우수하다는 것을 발견했다.', 'id': 'Untuk tugas generasi bahasa terbuka seperti cerita atau dialog, memilih algoritma dekoding yang tepat adalah penting untuk mengendalikan perdagangan antara kualitas generasi dan diversitas. Namun, saat ini tidak ada konsensus tentang prosedur dekodifikasi yang terbaik atau bahkan kriteria untuk membandingkannya. Dalam kertas ini, kami melemparkan dekodasi sebagai perdagangan antara kualitas respon dan kebanyakan, dan kami melakukan evaluasi skala besar pertama dari metode dekodasi sepanjang seluruh spektrum kebanyakan kualitas. Eksperimen kami mengkonfirmasi keberadaan perangkap kemungkinan: pengamatan anti-intuitif bahwa urutan kemungkinan tinggi sering mengejutkan kualitas rendah. We also find that when diversity is a priority, all methods perform similarly, but when quality is viewed as more important, nucleus sampling (Holtzman et al., 2019) outperforms all other evaluated decoding algorithms.', 'tr': 'Aç soňky diller döredilişi, hekaýa sözlemek ýa-da dialog ýaly dogry ködleme algoritmini saýlamak üçin döredijilik we näçe görnöşiklikler arasynyň alymy kontrol etmek üçin wajyp däldir. Ýöne şu wagt hiçbir konsensus ýok, haýsy dekoderlemek prosedür gowydygyny ýa-da olaryň karşılaştyrmak üçin kriterileri hem gowydygyny ýa-da ýok. Bu kagyzda, jogabat kalitesi we çeşitliliki arasynda ködleme şeklinde çykardyk we bütin kwalitet-çeşitliliki spektrumyň arasynda ilkinji uly ölçekli çykyş şeklinde çykardyk. Deneylerimiz olasılık tuzağının varlığını doğrulaştırır: tersi gözlemlerimiz, yüksek mümkünlik sıraları birden şaşırtıcı şekilde düşük kalitedir. Mundan hem çeşitlik möhüm bolanda hemme yöntemler meňzeş işleýär, ýöne näçe wajyplyk görnüşi bolsa nukleus örnekleri (Holtzman et al., 2019) hemme başga değerli kodlama algoritmalaryndan üstün edýär.', 'af': "Vir open-ende taal generasie-taak soos storytelling of dialoog, kies die regte dekoderingsalgoritme is vitaal vir beheer van die verhandeling tussen generasie-kwaliteit en diversiteit. Maar daar bestaan tans geen konsensus waarop dekodering prosedure beter is of selfs die kriteriërs waarmee hulle vergelyk moet word nie. In hierdie papier gooi ons dekodering as 'n verdrukking tussen antwoord kwaliteit en diversiteit, en ons doen die eerste groot skaal evaluering van dekoderingmetodes langs die hele kwaliteit-diversiteit spektrum. Ons eksperimente bevestig die bestaande van die gelykheidskap: die anti-intuitiewe observasie dat hoë gelykheidsvolgorde dikwels verwonderbaar lae kwaliteit is. Ons vind ook dat wanneer menigtigheid 'n prioriteit is, sal alle metodes gelykbaar uitvoer, maar wanneer kwaliteit as belangrik word, nukleus-sampling (Holtzman et al., 2019) uitvoer alle ander evalueerde dekoderalgoritme.", 'sq': 'Për detyrat e gjenerimit të gjuhës me fund të hapur të tilla si tregimi apo dialogu, zgjedhja e algoritmit të duhur të dekodimit është thelbësore për kontrollin e kompromisit midis cilësisë së gjenerimit dhe diversitetit. Megjithatë, aktualisht nuk ekziston konsensus mbi cilin procedurë dekodimi është më i mirë apo madje kriteret me të cilat të krahasohen ato. In this paper, we cast decoding as a tradeoff between response quality and diversity, and we perform the first large-scale evaluation of decoding methods along the entire quality-diversity spectrum.  Eksperimentet tona konfirmojnë ekzistencën e kurthës së mundësive: vëzhgimin kundër intuitivë se sekuencat e mundësive të larta janë shpesh me një cilësi surprizuese të ulët. Gjithashtu zbulojmë se kur diversiteti është një përparësi, të gjitha metodat funksionojnë në mënyrë të ngjashme, por kur cilësia konsiderohet si më e rëndësishme, mosmarrëveshja e bërthamës (Holtzman et al., 2019) mbizotëron të gjitha algoritmet e tjera të vlerësuara të dekodimit.', 'am': 'የቋንቋ ትውልድ ምሳሌ ታሪክ ወይም መክፈት የሚል ሥርዓቶች ለመምረጥ የቀኝ አካሎጂም መምረጥ ትውልድ ጥሩ እና ልዩ ልዩ ልዩ ጥያቄን በመቆጣጠር ያስፈልጋል፡፡ ነገር ግን በአሁኑ ጊዜ ክፍል የሚሻል ወይም በማስተካከል የመክፈት ትክክክል የሚሻል አይሆንም። በዚህ ፕሮግራም በጥያቄ እና በጥያቄ እና በተለየ ጥያቄ እናደርጋለን፡፡ ፈተናዎቻችን የስህተት ግንኙነታችንን አረጋግጧል፡፡ ብልሃዊ ጥያቄ በተደረገ ጊዜ ሁሉም ሥርዓቶች በተለይ ይደረጋሉ፤ ነገር ግን ብልሃት በጣም አዋቂው የጎልዝማን ትክክለኛ መስመር (Holtzman et, 2019) ሌሎችን የድክመት አልጎሪትምን ያሳያል፡፡', 'bn': 'প্রজন্মের মান এবং বৈচিত্র্যের মধ্যে ট্রাডিওফ নিয়ন্ত্রণের জন্য মুক্ত ভাষা প্রজন্মের জন্য যেমন গল্প বলা অথবা ডান ডান ডান ডিকোডিং অ্যালগর তবে বর্তমানে কোন সমর্থন নেই যে কোন প্রক্রিয়া নির্ধারণ করা হয় সেটা ভাল বা এমনকি তাদের তুলনা করার মূল্য। এই কাগজটিতে আমরা প্রতিক্রিয়ার মান এবং বৈচিত্র্যের মধ্যে একটি ট্র্যাডিওফ হিসেবে লেখা দিয়েছি এবং আমরা পুরো মান-বৈচিত্র্যের মানে প্রথম বি আমাদের পরীক্ষাগুলো সম্ভাব্য আটকের অস্তিত্ব নিশ্চিত করেছে: বিরোধীতা পর্যবেক্ষণের বিরুদ্ধে যে উচ্চসম্ভাব্য সেকেন্ডের আমরা আবিষ্কার করি যে যখন বৈচিত্র্যের গুরুত্বপূর্ণ হয়, তখন সকল পদ্ধতি একই সাথে করে, কিন্তু যখন মানের মান বেশী গুরুত্বপূর্ণ হিসেবে দেখা যায়, তখন নিউক্লিয়াস টাম্', 'bs': 'Za zadatak generacije otvorenog jezika poput priče ili dijaloga, odabranje pravog algoritma za dekodiranje je važno za kontrolu trgovine između kvalitete generacije i raznolikosti. Međutim, trenutno ne postoji konsenzus o kojem je procedura za dekodiranje najbolja ili čak i kriterije kojim bi ih usporedila. U ovom papiru smo bacili dekodiranje kao trgovinu između kvalitete odgovora i raznolikosti i izvršili prvu veliku procjenu metoda dekodiranja po cijelom spektru kvalitete raznolikosti. Naši eksperimenti potvrđuju postojanje zamke vjerojatnosti: kontraintuitivno posmatranje da su visoke sekvence vjerojatnosti često iznenađujuće niske kvalitete. Također smatramo da kada je raznolikost prioritet, svi metodi se istovremeno izvršavaju, ali kada se kvalitet smatra važnijim, uzorak nuklearnih proizvoda (Holtzman et al., 2019) iznosi sve ostale ocjenjene algoritme za dekodiranje.', 'hy': 'Բացարձակ լեզվի ստեղծման հանձնարարությունների համար, ինչպիսիք են պատմություններ պատմելը կամ պատմություններ պատմելը, ճիշտ բաժանելու ալգորիթմի ընտրությունը կարևոր է սերնդի որակի և բազմազանության միջև կառավարելու համար: Այնուամենայնիվ, ներկայումս գոյություն չունի համաձայնություն այն մասին, թե որն է լավագույնը կոդավորման գործընթացը, կամ նույնիսկ այն հանգամանքները, որոնց օգնությամբ կարող ենք համեմատել դրանք: Այս թղթի մեջ մենք կոդավորում ենք որպես հակամարտություն պատասխանի որակի և բազմազանության միջև, և մենք կատարում ենք կոդավորման մեթոդների առաջին մեծ գնահատականը ողջ որակի բազմազանության սպեկտրի ընթացքում: Մեր փորձերը հաստատում են հավանականության թակարդի գոյությունը. հակադրական ինտուիտիվ հետազոտությունը, որ բարձր հավանականության հաջորդականությունները հաճախ զարմանալիորեն ցածր որակ են: Մենք նաև հայտնաբերում ենք, որ երբ բազմազանությունը գերակայություն է, բոլոր մեթոդները գործում են նմանատիպ կերպ, բայց երբ որակը դիտարկվում է որպես ավելի կարևոր, միջուկային նմուշներ վերցնելը (Հոլցմանը և այլն., 2019 թվականը) արտադրում է բոլոր այլ գնահատված բաժանելու', 'az': 'Açıq-sonlu dil nəzəriyyəti işləri kimi hekayə çəkmək və диалог kimi, sağ kodlama algoritmi seçmək nəsillərin keyfiyyəti və çeşitlilik arasındakı ticarəti kontrol etmək üçün vacibdir. Halbuki, şimdilik onların qarşılaşdırması üçün daha yaxşı və ya daha müəyyən etdikləri kriteria barəsində heç bir konsensu yoxdur. Bu kağızda, reaksiya kaliteli və çeşitlilik arasındakı bir dəyişiklik olaraq kodlama metodlarının ilk böyük ölçüsünü bütün kaliteli müxtəlif spektrumu ilə təşkil edirik. Bizim təcrübələrimiz mümkün olaraq tuzağın varlığını təsdiqləyir: yüksək mümkün mümkün mümkün mümkün mümkün mümkün mümkün mümkün mümkün mümkün mümkün mümkün mümkün olmasını təsdiqləyir. Həmçinin cürbəcür tərzlərin öncəkliyi olduğu zaman, bütün metodlar də eyni tərzdə işləyir, amma keyfiyyət daha möhüm kimi görünərkən nükleer sampli (Holtzman et al., 2019) bütün digər değerli kodlama algoritminin üstündür.', 'cs': 'Pro otevřené úkoly generace jazyků, jako je vyprávění příběhů nebo dialog, je výběr správného dekódovacího algoritmu důležitý pro kontrolu kompromisu mezi kvalitou generace a rozmanitostí. V současné době však neexistuje shoda o tom, který postup dekódování je nejlepší nebo dokonce o kritériích pro jejich porovnání. V tomto článku považujeme dekódování za kompromis mezi kvalitou odezvy a diverzitou a provádíme první rozsáhlé hodnocení dekódovacích metod v celém spektru kvality-diverzity. Naše experimenty potvrzují existenci pasti pravděpodobnosti: kontraintuitivní pozorování, že sekvence s vysokou pravděpodobností jsou často překvapivě nízkou kvalitou. Zjišťujeme také, že když je prioritou diverzita, všechny metody fungují podobně, ale když je kvalita považována za důležitější, vzorkování jádra (Holtzman et al., 2019) předčí všechny ostatní hodnocené dekódovací algoritmy.', 'fi': 'Avoimissa kieliluomistehtävissä, kuten tarinankerronnassa tai dialogissa, oikean dekoodausalgoritmin valinta on elintärkeää sukupolvien laadun ja monimuotoisuuden välisen kompromissin hallitsemiseksi. Tällä hetkellä ei kuitenkaan ole yksimielisyyttä siitä, mikä dekoodausmenettely on paras eikä edes kriteereistä, joilla niitä voitaisiin verrata. Tässä työssä luomme dekoodaamisen kompromisseiksi vastelaadun ja monimuotoisuuden välillä ja suoritamme ensimmäisen laajamittaisen dekoodaamismenetelmien arvioinnin koko laatu-monimuotoisuus-spektrillä. Kokeemme vahvistavat todennäköisyysansan olemassaolon: vastaintuitiivinen havainto siitä, että korkean todennäköisyyden sekvenssit ovat usein yllättävän huonolaatuisia. Havaitsemme myös, että kun monimuotoisuus on etusijalla, kaikki menetelmät toimivat samalla tavalla, mutta kun laatua pidetään tärkeämpänä, ydinnäytteenotto (Holtzman et al., 2019) ylittää kaikki muut arvioidut dekoodausalgoritmit.', 'ca': "Per a tasques de generació de llengües obertes com la narració o el diàleg, triar l'algoritme de decodificació correcte és vital per controlar el compromís entre la qualitat de la generació i la diversitat. No obstant això, actualment no existeix consens sobre quin procediment de descodificació és el millor o fins i tot els criteris per comparar-los. En aquest paper, fem la decodificació com un compromís entre la qualitat de la resposta i la diversitat, i fem la primera evaluació a gran escala dels mètodes de decodificació a tot l'espectre de diversitat de qualitat. Els nostres experiments confirmen l'existència de la trampa de probabilitat: la observació contra-intuïtiva que seqüències d'alta probabilitat sovint són sorprenentment baixes de qualitat. També descobrim que quan la diversitat és una prioritat, tots els mètodes actuen de manera similar, però quan la qualitat es considera més important, el recollit de mostres al nucli (Holtzman et al., 2019) supera tots els altres algoritmes de decodificació evaluats.", 'et': 'Avatud keele genereerimise ülesannete puhul, nagu jutustamine või dialoog, on õige dekodeerimisalgoritmi valimine hädavajalik, et kontrollida kompromisse generatsiooni kvaliteedi ja mitmekesisuse vahel. Praegu puudub aga üksmeel selle kohta, milline dekodeerimismenetlus on parim või milliste kriteeriumide alusel neid võrrelda. Käesolevas dokumendis loome dekodeerimise kompromisse reageerimiskvaliteedi ja mitmekesisuse vahel ning teostame esimese ulatusliku dekodeerimismeetodite hindamise kogu kvaliteedi ja mitmekesisuse spektris. Meie eksperimendid kinnitavad tõenäosusliku lõksu olemasolu: vastupidine tähelepanek, et suure tõenäosusega järjestused on sageli üllatavalt madala kvaliteediga. Samuti leiame, et kui mitmekesisus on prioriteet, toimivad kõik meetodid sarnaselt, kuid kui kvaliteeti peetakse olulisemaks, on tuumaproovivõtmine (Holtzman et al., 2019) kõigist teistest hinnatud dekodeerimisalgoritmidest parem.', 'he': 'עבור משימות יוצרת שפות פתוחות, כמו סיפור סיפורים או דיאלוג, בחירת האלגוריתם הנכון לפענוח הוא חיוני לשליטה בתחרות בין איכות הדור למגווון. However, there presently exists no consensus on which decoding procedure is best or even the criteria by which to compare them.  בעיתון הזה, אנחנו משליכים את הפיתוח בתור החלפה בין איכות התגובה למגווון, ואנחנו מבצעים את הערכה הגדולה הראשונה של שיטות הפיתוח לאורך כל ספקטרום המגווון של איכות. הניסויים שלנו מאשרים את קיומו של מלכודת הסיכויים: התבוננות נגד אינטואיטיבית כי רצפי סיכויים גבוהים הם לעתים קרובות איכות נמוכה באופן מפתיע. אנו גם מוצאים שכאשר מגוון הוא עדיפות, כל השיטות מבצעות באופן דומה, אבל כאשר האיכות נראת חשובה יותר, דוגמניות גרעיניים (Holtzman et al., 2019) מגיעות יותר מכל אלגוריתמים ההערכה האחרים.', 'jv': 'Ngawe jenis nggawe langkung urip luwih-luwih dumadhi, koyo nggugu dadi aturan karo dialog Nanging, durung ngopo waé ora ono sampeyan ingkang dipulangan liyane mungkin nggawe perusahaan winih apa ora ono sampeyan ingkang dipulangan alih. Awak dhéwé éntuk sistem iki, kita diwisik decoding pada tanggal karo perusahaan karo kaliwat karo perusahaan, lan gayuté awak dhéwé iso nguasai perusahaan langgar-sistem sing ditambah gambar nggambar uwong. Awakdhéwé éntuk dhéwé nggawe barang kelangan karo kuwi: iso disenyongno karo iso nggawe barang seneng pisan Manual kuwi nyang apik dhéwé Awak dhéwé mulai kanggo ngerasakno karo akeh prioritet, gak dhéwé ngerasakno ngono ngono kuwi kaliwat dianggawe barang nggawe layang-layang, nggo ngerasakno sistem bukal (holztman et al, 2011) sing bakal terus tanggal nggawe Algorithm sing wis disebarke', 'sk': 'Za opravila ustvarjanja jezikov z odprtim koncem, kot sta pripovedovanje zgodb ali dialog, je izbira pravega algoritma dekodiranja ključnega pomena za nadzor kompromisa med kakovostjo generacije in raznolikostjo. Vendar trenutno ni soglasja o tem, kateri postopek dekodiranja je najboljši, ali celo o merilih za njihovo primerjavo. V tem prispevku dekodiranje predstavljamo kot kompromis med kakovostjo odziva in raznolikostjo ter opravimo prvo obsežno oceno metod dekodiranja v celotnem spektru kakovosti-raznolikosti. Naši eksperimenti potrjujejo obstoj pasti verjetnosti: kontrainutitivno opazovanje, da so zaporedja visoke verjetnosti pogosto presenetljivo nizka kakovost. Ugotavljamo tudi, da ko je raznolikost prednostna naloga, vse metode delujejo podobno, ko pa se kakovost obravnava kot pomembnejša, jedrsko vzorčenje (Holtzman et al., 2019) presega vse druge ocenjene algoritme dekodiranja.', 'ha': "@ action: button Babu wani sami a yanzu, ga wane daidai ne mafi alhẽri ko ko kuma kõ ga kalma da za su sammeni da shi. In a cikin wannan takardan, za mu yi kodi kamar wata fatauci a tsakanin tsari da nau'in ajibu, kuma munã cika kafin ta farko ta ƙaddara kodi-hanyoyin kodi a sami duk-sifiri. Kayan jarrabõnmu sun gaskata kuwa akwai wani hani mai yiwuwa: Tuna sãmu, lalle ne, idan diffdi ya kasance muhimmi, dukkan hanyõyin su sami daidai, kuma amma idan an ga sifar da nau'i kamar muhimmin, misalin nucleus (Hotlman et al., 2019) na samar da dukkan wasu kalgoritori masu ƙaddara na daurin algoritm.", 'bo': 'ཁ་ཕྱེས་པའི་སྐད་ཡིག་ལ་རྒྱལ་ཁབ་ཀྱི་བྱ་འགུལ་ལ་དང་སྒྲུབ་གཏམ། ཡིན་ནའང་། ད་ལྟ་བུའི་རྐྱེན་གྱིས་མཐར་སྡུད་ཐབས་ལམ་གང་འདྲ་ཡིན་མིན་འདུག ང་ཚོས་ཤོག་བུ་འདིའི་ནང་གི་དོན་དག་ཕྲེང་མཐུན་དང་སྣ་ཚོགས་དབར་གྱི་བརྗོད་སྟོན་པ་ལ་ཞིབ་འཇུག་སྐྱེན་ཚད་དང་པོ་སྣང་ཚོས་རྐྱེན་ཐབ ང་ཚོའི་བརྟག་ཞིག་གིས་དཔྱད་བྱས་པར་མཐོང་སྣང་ཚུལ་ཁག་ཅིག་ཡོད།རྒྱུ་མཚན་ནི། ང་ཚོས་དབྱེ་བ་ཅིག་གཙོ་རིམ་ཡིན་དུས་ལ་རང་དབང་ཕྱོགས་གཙོ་རིམ་ཅིག་ཡོད་པ་དང་། གལ་སྲིད་དང་། རང་དབང་ཕྱོགས་ཀྱི་གལ་སྡུད་དེ་མང་ཆེ་བ་ཡིན་པ་ལྟར་བཀག་'}
{'en': 'Is This Translation Error Critical? : Classification-Based Human and Automatic Machine Translation Evaluation Focusing on Critical Errors', 'ar': 'هل خطأ الترجمة هذا بالغ الأهمية ؟: التقييم القائم على التصنيف للترجمة البشرية والآلية مع التركيز على الأخطاء الفادحة', 'fr': 'Cette erreur de traduction est-elle critique\xa0? : Évaluation de la traduction automatique automatique et humaine basée sur la classification, axée sur les erreurs critiques', 'pt': 'Este erro de tradução é crítico?: Avaliação de tradução automática e humana baseada em classificação com foco em erros críticos', 'es': '¿Es crítico este error de traducción? : Evaluación de la traducción automática automática y humana basada en la clasificación centrada en los errores críticos', 'ja': 'この翻訳エラーはクリティカルですか？ ：重大なエラーに焦点を当てた分類ベースの人間および自動機械翻訳評価', 'zh': '此译之误与否?:大抵分类之工与自机器翻译评估,重点注重错误', 'ru': 'Критична ли эта ошибка перевода?: Оценка человеческого и автоматического машинного перевода на основе классификации с акцентом на критические ошибки', 'hi': 'क्या यह अनुवाद त्रुटि महत्वपूर्ण है?: वर्गीकरण-आधारित मानव और स्वचालित मशीन अनुवाद मूल्यांकन महत्वपूर्ण त्रुटियों पर ध्यान केंद्रित कर रहा है', 'ga': 'An bhfuil an Earráid Aistriúcháin Seo Criticiúil?: Measúnú Aicmithe-Bhunaithe ar Aistriúchán Daonna agus Meaisín Uathoibríoch Ag Díriú ar Earráidí Criticiúla', 'ka': 'ეს შეცდომა კრიტიკურია? კლასიფიკაციის ბაზი ადამიანის და ავტომატიკური მაქინის გადაწყვეტილების განსაზღვრება კრიტიკური შეცდომების შესახებ', 'el': 'Είναι αυτό το σφάλμα μετάφρασης κρίσιμο;: Αξιολόγηση ανθρώπινης και αυτόματης μηχανικής μετάφρασης με βάση την ταξινόμηση εστιάζοντας σε κρίσιμα λάθη', 'hu': 'Ez a fordítási hiba kritikus?: Osztályozás alapú emberi és automatikus gépi fordítás értékelése kritikus hibákra összpontosítva', 'it': 'Questo errore di traduzione è critico?: Valutazione della traduzione automatica e umana basata sulla classificazione concentrandosi sugli errori critici', 'kk': 'Бұл аудару қатесі қатесі қатесі? Классификациялау негіздеген адам және автоматты машинаның аудару оқиғасы Kritical қателеріне назар аудару', 'ms': 'Ralat Terjemahan Ini Kritik?: Pengevaluasi Terjemahan Mesin Berasas-Klasifikasi Manusia dan Automatik Berfokus pada Ralat Kritik', 'mk': 'Дали е оваа грешка во преводот критична?: Автоматска проценка на преведување на машина на основа на класификација со фокус на критичките грешки', 'lt': 'Ar ši vertimo klaida yra kritiška?: Klasifikavimu pagrįstas žmogiškojo ir automatinio mašinų vertimo vertinimas daugiausia dėmesio skiriant kritinėms klaidoms', 'mt': 'Dan l-iżball ta’ traduzzjoni huwa Kritiku?: Evalwazzjoni tat-Traduzzjoni tal-Magni Umani u Awtomatiċi bbażata fuq il-Klassifikazzjoni li tiffoka fuq Żbalji Kritiċi', 'ml': 'ഈ പരിഭാഷ പിശക് ക്രിസ്റ്റിക്കല്\u200d ആണോ? ക്ലാസിക്ഷന്\u200d - അടിസ്ഥാനമായ മനുഷ്യനും സ്വയം മെഷീനും പരിഭാഷപ്പെടുത്തുന്നതിനുള്ള പരിശോധിക്കുക', 'mn': 'Энэ хөгжлийн алдаа чухал уу? Классификацийн үндсэн хүн болон автоматжуулалт орчуулалт', 'no': 'Er denne omsetjingsfeil kritisk? Klassifikasjonsbasert menneskelig og automatisk omsetjingsverktøyring fokuserer på kritiske feil', 'pl': 'Czy ten błąd tłumaczenia jest kluczowy?: Ocena tłumaczenia maszynowego oparta na klasyfikacji ludzkiej i automatycznej koncentracji na krytycznych błędach', 'si': 'මේ වාර්ථාව ප්\u200dරශ්නයක්ද? Name', 'ro': 'Este această eroare de traducere critică?: Evaluarea traducerii automate și umane bazată pe clasificare, concentrându-se pe erorile critice', 'sr': 'Da li je ova greška prevoda kritièna? Klasifikacija osnovana na ljudskim i automatskim prevodima, fokusiranje na kritične greške', 'so': 'Turjumaankan ma khalad muhiimka ah?: Baaritaanka tarjumaadda ee dadka iyo mashiinka Automatic Machine Focusing on Critical Errors', 'sv': 'Är det här översättningsfelet kritiskt?: Klassificeringsbaserad utvärdering av mänsklig och automatisk maskinöversättning med fokus på kritiska fel', 'ur': 'کیا یہ ترجمہ خطا ضروری ہے؟ کلاسیفٹ-بنیاد انسان اور ماشین ترجمہ کا ارزش کرتا ہے کریٹریک خطاؤں پر فوکس کرتا ہے', 'ta': 'இந்த மொழிபெயர்ப்பு பிழை சுக்கியமானதா? வகைப்படுத்தல் அடிப்படையான மனிதன் மற்றும் தானியக்க இயந்திரம் மொழிபெயர்ப்பு மொழிபெயர்ப்பு முன்னோக்கம் செய்யு', 'uz': 'Tarjima xatosi? Comment', 'vi': 'Lỗi dịch này nghiêm trọng à? Đánh dấu tập trung về lỗi nghiêm trọng về máy tính', 'bg': 'Критична ли е тази грешка при превод?: Оценка на човешки и автоматичен машинен превод, базирана на класификация, фокусирана върху критични грешки', 'nl': 'Is deze vertaalfout cruciaal?: Classificatiegebaseerde menselijke en automatische machinevertaling evaluatie gericht op kritieke fouten', 'hr': 'Je li ova greška prevoda kritična? Klasifikacijski osnovani na procjenu prevoda ljudskih i automatskih strojeva fokusiranje na kritične greške', 'id': 'Apakah ini Kesalahan Terjemahan Kritis?: Evaluasi Penerjemahan Mesin Berdasarkan Klasifikasi Manusia dan Otomatis Berfokus pada Kesalahan Kritis', 'de': 'Ist dieser Übersetzungsfehler kritisch?: Klassifizierungsbasierte Bewertung menschlicher und automatischer maschineller Übersetzung mit Fokus auf kritische Fehler', 'da': 'Er denne oversættelsesfejl kritisk?: Klassificeringsbaseret evaluering af menneskelig og automatisk maskinoversættelse med fokus på kritiske fejl', 'ko': '번역 오류 심각 여부분류 기반의 관건적인 오류 기반 인공 및 자동 번역 평가', 'sw': 'Hii ni kosa la Tafsiri?: Uchunguzi wa Tafsiri kwa Kibinadamu na Mashine ya Kifaransa', 'af': 'Is hierdie Vertaling Fout Kritiek?: Name Klassifikasie- gebaseerde menslike en outomatiese masjien vertaling evaluering Fokus op Kritieke Foute', 'fa': 'آیا این خطای ترجمه خطرناک است؟ ارزیابی ترجمه ماشین انسان و ماشین\u200cهای خودکار بر پایه\u200cی کلاس\u200cسازی تمرکز بر خطاهای سنگینی', 'tr': 'Bu terjime Hata Kritik bäri? Sınıfta tabanly İnsan we Otomatik Maşynyň Çevirmeni Kritik Hatalarda Fokus Etmek', 'sq': 'A është ky gabim i përkthimit kritik?: Vlerësimi i përkthimit të makinave njerëzore dhe automatike bazuar në klasifikimin, duke u përqëndruar në gabimet kritike', 'am': 'ትርጉም ፋይል sን መክፈት አልቻለም፦ %s፦ %s', 'hy': 'Արդյո՞ք այս թարգմանման սխալը կարևոր է: Մարդկային և ավտոմատիկ մեքենայի թարգմանման դասակարգման հիմնված գնահատում, կենտրոնացնելով կարևոր սխալների վրա', 'bn': 'এই অনুবাদ ত্রুটি কি গুরুত্বপূর্ণ? Classification-Based Human and Automatic Machine Translation Evaluation Focusing on Critical Errors', 'bs': 'Je li ova greška prevoda kritična? Klasifikacija osnovana na procjenu prevoda ljudskih i automatskih strojeva fokusiranje na kritične greške', 'ca': 'Is This Translation Error Critical?:  Evaluació de traducció de màquines humanes i automàtiques basada en la classificació centrant-se en errors crítics', 'az': 'Bu tercümə xətası Kritik? Klasifikləşdirilmiş İnsan və Avtomatik Makinelərin Tərcümlənməsi Ölçüsü Kritik Hatalara Fokus', 'cs': 'Je tato chyba překladu kritická?: Klasifikačně založené hodnocení lidského a automatického strojového překladu se zaměřením na kritické chyby', 'fi': 'Onko tämä käännösvirhe kriittinen?: Luokitukseen perustuva ihmisen ja automaattisen konekäännöksen arviointi, jossa keskitytään kriittisiin virheisiin', 'et': 'Kas see tõlkeviga on kriitiline?: Klassifikatsioonipõhine inimese ja automaatse masintõlke hindamine, keskendudes kriitilistele vigadele', 'he': 'האם זו טעות התרגום קריטית?: הערכת התרגום של מכונות אנושיות ומכונות אוטומטיות מבוססת על שיעורים קריטיים', 'jv': 'Terjamahan punika Rusak? iCalImp', 'bo': 'ཡིག་སྐབས་འདི་ནོར་འཁྲུལ་ཆེན་གཏན་ཁེལ་ཡིན་ནམ། Classification-Based Human and Automatic Machine Translation Evaluation Focusing on Critical Errors', 'sk': 'Je ta napaka pri prevodu kritična?: Ocenjevanje človeškega in avtomatskega strojnega prevoda na podlagi klasifikacije s poudarkom na kritičnih napakah', 'ha': '@ info: whatsthis Classification-Based Human and Automatic Machine Translation Evaluation Focusing on Critical Errors'}
{'en': 'This paper discusses a  classification-based approach  to machine translation evaluation, as opposed to a common  regression-based approach  in the WMT Metrics task. Recent  machine translation  usually works well but sometimes makes critical errors due to just a few wrong word choices. Our classification-based approach focuses on such errors using several error type labels, for practical machine translation evaluation in an age of  neural machine translation . We made additional annotations on the WMT 2015-2017 Metrics datasets with fluency and adequacy labels to distinguish different types of translation errors from syntactic and semantic viewpoints. We present our human evaluation criteria for the corpus development and automatic evaluation experiments using the  corpus . The human evaluation corpus will be publicly available upon publication.', 'ar': 'تناقش هذه الورقة النهج القائم على التصنيف لتقييم الترجمة الآلية ، على عكس النهج القائم على الانحدار في مهمة WMT Metrics. عادةً ما تعمل الترجمة الآلية الحديثة بشكل جيد ولكنها أحيانًا ترتكب أخطاء فادحة بسبب عدد قليل من اختيارات الكلمات الخاطئة. يركز نهجنا القائم على التصنيف على مثل هذه الأخطاء باستخدام العديد من تسميات أنواع الخطأ ، من أجل التقييم العملي للترجمة الآلية في عصر الترجمة الآلية العصبية. قمنا بعمل شروحات إضافية على مجموعات بيانات WMT 2015-2017 Metrics مع تسميات الطلاقة والكفاية للتمييز بين الأنواع المختلفة من أخطاء الترجمة من وجهات النظر النحوية والدلالية. نقدم معايير التقييم البشري الخاصة بنا لتطوير الجسم وتجارب التقييم التلقائي باستخدام المجموعة. ستكون مجموعة التقييم البشري متاحة للجمهور عند النشر.', 'fr': "Cet article traite d'une approche basée sur la classification pour l'évaluation de la traduction automatique, par opposition à une approche basée sur la régression commune dans la tâche WMT Metrics. La traduction automatique récente fonctionne généralement bien, mais elle peut parfois commettre des erreurs critiques en raison de quelques mauvais choix de mots. Notre approche basée sur la classification se concentre sur de telles erreurs à l'aide de plusieurs étiquettes de type d'erreur, pour une évaluation pratique de la traduction automatique à l'ère de la traduction automatique neuronale. Nous avons ajouté des annotations supplémentaires sur les ensembles de données Metrics WMT 2015-2017 avec des étiquettes de fluidité et d'adéquation afin de distinguer différents types d'erreurs de traduction d'un point de vue syntaxique et sémantique. Nous présentons nos critères d'évaluation humaine pour le développement du corpus et les expériences d'évaluation automatique utilisant le corpus. Le corpus d'évaluation humaine sera accessible au public dès sa publication.", 'es': 'En este artículo se analiza un enfoque basado en la clasificación para la evaluación de la traducción automática, en lugar de un enfoque común basado en la regresión en la tarea Métricas de WMT. La traducción automática reciente suele funcionar bien, pero a veces comete errores críticos debido a la elección incorrecta de unas pocas palabras. Nuestro enfoque basado en la clasificación se centra en estos errores utilizando varias etiquetas de tipo de error, para una evaluación práctica de la traducción automática en la era de la traducción automática neuronal. Hicimos anotaciones adicionales en los conjuntos de datos de métricas de WMT 2015-2017 con etiquetas de fluidez y adecuación para distinguir los diferentes tipos de errores de traducción de los puntos de vista sintácticos y semánticos. Presentamos nuestros criterios de evaluación humana para el desarrollo del corpus y los experimentos de evaluación automática utilizando el corpus. El corpus de evaluación humana estará disponible al público en el momento de su publicación.', 'pt': 'Este artigo discute uma abordagem baseada em classificação para avaliação de tradução automática, em oposição a uma abordagem comum baseada em regressão na tarefa de Métricas do WMT. A tradução automática recente geralmente funciona bem, mas às vezes comete erros críticos devido a apenas algumas escolhas erradas de palavras. Nossa abordagem baseada em classificação se concentra nesses erros usando vários rótulos de tipo de erro, para avaliação prática da tradução automática em uma era de tradução automática neural. Fizemos anotações adicionais nos conjuntos de dados do WMT 2015-2017 Metrics com rótulos de fluência e adequação para distinguir diferentes tipos de erros de tradução dos pontos de vista sintáticos e semânticos. Apresentamos nossos critérios de avaliação humana para o desenvolvimento do corpus e experimentos de avaliação automática usando o corpus. O corpus de avaliação humana estará disponível publicamente após a publicação.', 'ja': '本論文では、WMTメトリクスタスクにおける一般的な回帰ベースのアプローチとは対照的に、機械翻訳評価に対する分類ベースのアプローチについて説明する。最近の機械翻訳は通常うまくいきますが、いくつかの間違った単語の選択が原因で重大なエラーを生じることがあります。当社の分類ベースのアプローチは、ニューラル機械翻訳の時代に実用的な機械翻訳評価のために、いくつかのエラータイプラベルを使用して、そのようなエラーに焦点を当てています。私たちは、さまざまなタイプの翻訳エラーを構文的視点と意味的視点から区別するために、流暢性と妥当性ラベルを備えたWMT 2015 -2017メトリクスデータセットに追加の注釈を作成しました。コーパスの開発とコーパスを使用した自動評価実験のための人間評価基準を提示します。ヒト評価コーパスは、公開時に公開されます。', 'ru': 'В этой статье обсуждается основанный на классификации подход к оценке машинного перевода, в отличие от общего регрессионного подхода в задаче метрик WMT. Недавний машинный перевод обычно работает хорошо, но иногда делает критические ошибки из-за всего лишь нескольких неправильных слов. Наш основанный на классификации подход фокусируется на таких ошибках, используя несколько меток типов ошибок, для практической оценки машинного перевода в век нейронного машинного перевода. Мы сделали дополнительные аннотации на наборах данных Метрики WMT 2015-2017 с метками беглости и адекватности, чтобы отличить различные типы ошибок перевода от синтаксических и семантических точек зрения. Мы представляем наши критерии оценки человека для разработки корпуса и экспериментов по автоматической оценке с использованием корпуса. Сборник по оценке деятельности человека будет открыт для общественности после его публикации.', 'hi': 'यह पेपर मशीन अनुवाद मूल्यांकन के लिए एक वर्गीकरण-आधारित दृष्टिकोण पर चर्चा करता है, जैसा कि WMT मैट्रिक्स कार्य में एक सामान्य प्रतिगमन-आधारित दृष्टिकोण के विपरीत है। हाल ही में मशीन अनुवाद आमतौर पर अच्छी तरह से काम करता है लेकिन कभी-कभी कुछ गलत शब्द विकल्पों के कारण महत्वपूर्ण त्रुटियां करता है। हमारा वर्गीकरण-आधारित दृष्टिकोण तंत्रिका मशीन अनुवाद के युग में व्यावहारिक मशीन अनुवाद मूल्यांकन के लिए कई त्रुटि प्रकार के लेबल का उपयोग करके ऐसी त्रुटियों पर केंद्रित है। हमने वाक्यात्मक और शब्दार्थ दृष्टिकोण से विभिन्न प्रकार की अनुवाद त्रुटियों को अलग करने के लिए प्रवाह और पर्याप्तता लेबल के साथ WMT 2015-2017 मीट्रिक डेटासेट पर अतिरिक्त एनोटेशन किए। हम कॉर्पस का उपयोग करके कॉर्पस विकास और स्वचालित मूल्यांकन प्रयोगों के लिए हमारे मानव मूल्यांकन मानदंड प्रस्तुत करते हैं। मानव मूल्यांकन कॉर्पस प्रकाशन पर सार्वजनिक रूप से उपलब्ध होगा।', 'zh': '本文论一本于分类机器翻译估法,非 WMT 指标常见之本归也。 近机器翻译常行,或以数过单词择而犯严重错误。 余类用多谬,以存神经机器翻译时机器翻译实。 于 WMT 2015-2017 指标数集上行额外注,其含流充分性标,以别语法语义之误。 臣等建用语料库开与自料实验者。 人伦评语料库将发而明发之。', 'ga': 'Pléann an páipéar seo cur chuige bunaithe ar aicmiú maidir le meastóireacht ar aistriúchán meaisín, seachas cur chuige comónta atá bunaithe ar aischéimniú i dtasc Méadracht WMT. Is gnách go n-oibríonn an t-aistriúchán meaisín le déanaí go maith ach uaireanta déanann sé earráidí criticiúla mar gheall ar roinnt focal mícheart. Díríonn ár gcur chuige bunaithe ar aicmiú ar earráidí dá leithéid agus úsáid á baint as roinnt lipéad cineál earráide, le haghaidh meastóireacht phraiticiúil ar mheaisínaistriúcháin in aois an aistriúcháin mheaisín néaraigh. Rinneamar nótaí breise ar thacair sonraí Méadracht WMT 2015-2017 le lipéid líofachta agus leordhóthanachta chun cineálacha éagsúla earráidí aistriúcháin a idirdhealú ó dhearcthaí comhréire agus shéimeantacha. Cuirimid ár gcritéir meastóireachta daonna i láthair maidir le forbairt an chorpais agus na turgnaimh mheastóireachta uathoibríocha a úsáideann an corpas. Beidh an corpas meastóireachta daonna ar fáil go poiblí nuair a fhoilseofar é.', 'ka': 'ეს დოკუფიკაციის განსაზღვრება მაქსინური განსაზღვრებას კლასიფიკაციის მიხედვით, როგორც საერთო რეგრესის განსაზღვრებული მიხედვის WMT მეტრიკის მომუშაობაში. მიმდინარე მაქინის გადაწყვეტილება საუკეთესოდ მუშაობს, მაგრამ ზოგჯერ კრიტიკური შეცდომებები გავაკეთებს მხოლოდ რამდენიმე შეც ჩვენი კლასიფიკაციაციის მიხედვით ამ შეცდომების შეცდომაზე, რამდენიმე შეცდომების ტიპის etiqueტების გამოყენება, პრაქტიკური მაქინის გაგრძელების გაუმუშაობისთვი ჩვენ WMT 2015-2017 მეტრიკის მონაცემების დამატებით გავაკეთეთ სინტაქტიკური და სემენტიკური ხელსახულების განსხვავება განსხვავებული ტიპების შეცდომების განსხვავება. ჩვენ ჩვენი ადამიანის განსაზღვრების კრიტერიტები კორპუსს განვითარებისთვის და ავტომატიკური განსაზღვრების ექსპერიმენტებისთვის გამოყენებით. ფჲგვფვჟკთწრ კჲპოსჟ ღვ ბყევ ოსბლთფნჲ ოპთლჲზვნ ოჲ ოსბლთკაუთწრა.', 'el': 'Η παρούσα εργασία συζητά μια προσέγγιση βασισμένη στην ταξινόμηση στην αξιολόγηση της μηχανικής μετάφρασης, σε αντίθεση με μια κοινή προσέγγιση βασισμένη στην παλινδρόμηση στην εργασία Μετρικά WMT. Η πρόσφατη μηχανική μετάφραση λειτουργεί συνήθως καλά, αλλά μερικές φορές κάνει κρίσιμα λάθη λόγω μερικών λανθασμένων λέξεων. Η προσέγγιση που βασίζεται στην ταξινόμηση επικεντρώνεται σε τέτοια λάθη χρησιμοποιώντας αρκετές ετικέτες τύπων σφαλμάτων, για πρακτική αξιολόγηση μηχανικής μετάφρασης σε μια εποχή νευρωνικής μηχανικής μετάφρασης. Κάναμε πρόσθετες παρατηρήσεις στα σύνολα δεδομένων με ετικέτες ρευστότητας και επάρκειας για να διακρίνουμε διαφορετικούς τύπους μεταφραστικών σφαλμάτων από συντακτικές και σημασιολογικές απόψεις. Παρουσιάζουμε τα ανθρώπινα κριτήρια αξιολόγησης για την ανάπτυξη σώματος και τα αυτόματα πειράματα αξιολόγησης χρησιμοποιώντας το σώμα. Το ανθρώπινο σώμα αξιολόγησης θα είναι διαθέσιμο στο κοινό μετά τη δημοσίευση.', 'hu': 'Ez a tanulmány a gépi fordítás értékelésének osztályozási alapú megközelítését tárgyalja, szemben a WMT Metrics feladat közös regressziós alapú megközelítésével. A legutóbbi gépi fordítás általában jól működik, de néha kritikus hibákat okoz néhány rossz szóválasztás miatt. Osztályozáson alapuló megközelítésünk az ilyen hibákra összpontosít, több hibatípusú címkével, a gyakorlati gépi fordítás értékeléséhez a neurális gépi fordítás korszakában. További megjegyzéseket készítettünk a WMT 2015-2017 Metrics adatkészleteire folyékonysági és megfelelőségi címkékkel, hogy megkülönböztessük a fordítási hibák különböző típusait a szintaktikai és szemantikai nézőpontoktól. Bemutatjuk a korpusz fejlesztéséhez szükséges humán értékelési kritériumokat és automatikus értékelési kísérleteket a korpusz felhasználásával. Az emberi értékelő korpusz a közzététel után nyilvánosan hozzáférhető lesz.', 'kk': 'Бұл қағаз WMT метрикалық тапсырмасындағы жалпы регрессия негіздеген жағдай, компьютердің аудармасының бағалауына негіздеген классификациялық тәсілдігін талқылады. Жуырдағы компьютердің аудармасы әдетте жақсы жұмыс істейді, бірақ кейбірде бірнеше сөз таңдауын қате етеді. Біздің классификациялау негіздеген тәсіліміз невралдық компьютердің аудармасының кездесінде, бірнеше қатенің түрінің жарлықтарын қолдану үшін бұл қатенің көмегімен назар Біз WMT 2015- 2017 метрикалық деректер қорларында қателерді синтактикалық және semantiкалық көріністерден айырмалау үшін әртүрлі аудармалардың қателерін бір түрлі жазбаларын жасадық. Корпус жасау және автоматты оқу тәжірибелерін корпус арқылы адамдардың оқу критерияларымызды таңдаймыз. Адам бағалау корпус басып шығаруға көмектеседі.', 'mk': 'This paper discusses a classification-based approach to machine translation evaluation, as opposed to a common regression-based approach in the WMT Metrics task.  Recent machine translation usually works well but sometimes makes critical errors due to just a few wrong word choices.  Нашиот пристап базиран на класификација се фокусира на вакви грешки користејќи неколку етикети за тип грешки, за практична проценка на машински превод во возраст на нервен машински превод. Направивме дополнителни анотации на податоците на WMT 2015-2017 Metrics со течност и соодветност етикети за разлика на различни типови на грешки во преводот од синтактички и семантички погледи. Ние ги претставуваме нашите човечки критериуми за проценка за развојот на корпусот и автоматски експерименти за проценка користејќи го корпусот. Човечкиот корпус за проценка ќе биде јавно достапен по објавувањето.', 'it': "Questo articolo discute un approccio basato sulla classificazione alla valutazione della traduzione automatica, al contrario di un approccio comune basato sulla regressione nel compito WMT Metrics. La traduzione automatica recente di solito funziona bene, ma a volte commette errori critici a causa di poche scelte di parole sbagliate. Il nostro approccio basato sulla classificazione si concentra su tali errori utilizzando diverse etichette di tipo di errore, per una valutazione pratica della traduzione automatica in un'epoca di traduzione automatica neurale. Abbiamo fatto ulteriori annotazioni sui dataset WMT 2015-2017 Metrics con etichette di fluidità e adeguatezza per distinguere diversi tipi di errori di traduzione da punti di vista sintattici e semantici. Presentiamo i nostri criteri di valutazione umana per lo sviluppo del corpo e gli esperimenti di valutazione automatica utilizzando il corpo. Il corpus di valutazione umana sarà pubblicamente disponibile al momento della pubblicazione.", 'lt': 'This paper discusses a classification-based approach to machine translation evaluation, as opposed to a common regression-based approach in the WMT Metrics task.  Neseniai mašininis vertimas paprastai veikia gerai, bet kartais daro kritines klaidas dėl kelių klaidingų žodžių pasirinkimų. Mūsų klasifikavimu grindžiamas metodas daugiausia dėmesio skiria tokioms klaidoms naudojant kelis klaidų tipo etiketes, kad būtų galima praktiškai įvertinti mašin ų vertimą nervinių mašinų vertimo amžiuje. 2015–2017 m. WMT Metrics duomenų rinkiniuose pateikėme papildomų pastabų su lankstumo ir tinkamumo etiketėmis, kad skirtingos vertimo klaidų rūšys būtų atskirtos nuo sintaktinių ir semantinių požiūrių. Pateikiame savo žmogaus vertinimo kriterijus korpuso kūrimui ir automatiniams vertinimo eksperimentams naudojant korpusą. Žmogaus vertinimo korpusas bus paskelbtas viešai.', 'ms': 'Kertas ini membincangkan pendekatan berdasarkan klasifikasi kepada penilaian terjemahan mesin, selain dari pendekatan biasa berdasarkan regresi dalam tugas Metriks WMT. Terjemahan mesin baru-baru ini biasanya berfungsi dengan baik tetapi kadang-kadang membuat ralat kritik kerana hanya beberapa pilihan perkataan yang salah. Our classification-based approach focuses on such errors using several error type labels, for practical machine translation evaluation in an age of neural machine translation.  We made additional annotations on the WMT 2015-2017 Metrics datasets with fluency and adequacy labels to distinguish different types of translation errors from syntactic and semantic viewpoints.  Kami memperkenalkan kriteria penilaian manusia untuk pembangunan corpus dan eksperimen penilaian automatik menggunakan corpus. Korpus penilaian manusia akan tersedia secara umum bila diterbitkan.', 'mt': 'Dan id-dokument jiddiskuti approċċ ibbażat fuq il-klassifikazzjoni għall-evalwazzjoni tat-traduzzjoni bil-magna, minflok approċċ komuni bbażat fuq ir-rigressjoni fil-kompitu tal-Metriks WMT. It-traduzzjoni tal-magni reċenti normalment taħdem tajjeb iżda xi kultant tagħmel żbalji kritiċi minħabba ftit għa żliet ħażina tal-kelma. Our classification-based approach focuses on such errors using several error type labels, for practical machine translation evaluation in an age of neural machine translation.  Għejna annotazzjonijiet addizzjonali fuq is-settijiet tad-dejta tal-Metriks tal-WMT 2015-2017 b’tikketti ta’ fluwenza u adegwatezza biex niddistingwu tipi differenti ta’ żbalji ta’ traduzzjoni minn perspettivi sintattiċi u semantiċi. Aħna nippreżentaw il-kriterji ta’ evalwazzjoni umana tagħna għall-iżvilupp tal-corpus u l-esperimenti ta’ evalwazzjoni awtomatika bl-użu tal-corpus. Il-korp tal-evalwazzjoni umana se jkun disponibbli pubblikament mal-pubblikazzjoni.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d മെഷിന്\u200d പരിഭാഷവിശേഷവിശ്വാസത്തിനുള്ള ഒരു ക്ലാസ്ഫിക്ഷന്\u200d അടിസ്ഥാനമായ വഴിയെക്കുറിച്ച് സംസാരിക്കുന്നു. WM Recent machine translation usually works well but sometimes makes critical errors due to just a few wrong word choices.  നമ്മുടെ ക്ലാസ്ഫിക്കേഷന്\u200d അടിസ്ഥാനത്തുള്ള അടിസ്ഥാനത്തിലുള്ള ഈ പിശകുകളുടെ മേല്\u200d ശ്രദ്ധിക്കുന്നു. പല പിശകുകളുടെ ടൈപ്പ്  വ്യത്യസ്ത തരത്തിലുള്ള വിവരങ്ങളുടെ തെറ്റുകളെ വ്യത്യസ്തമാക്കുവാന്\u200d വേര്\u200dതിരിക്കുന്ന വിവരങ്ങള്\u200d വേര്\u200dപെടുത്തുവാന്\u200d വേണ്ടി ഞങ്ങള്\u200d വിവരിച്ച്  ഞങ്ങള്\u200d കോര്\u200dപ്പുസിന്\u200dറെ വികസിപ്പിന്\u200dറെയും പരിശോധന പരീക്ഷണങ്ങള്\u200dക്കും നമ്മുടെ മനുഷ്യന്\u200dമാരുടെ വിവരങ്ങള്\u200d കൊണ്ടുവര മനുഷ്യരുടെ വിലാസങ്ങള്\u200d പ്രസംഗിക്കുമ്പോള്\u200d പ്രസിദ്ധമായി ലഭ്യമാകും.', 'mn': 'Энэ цаас WMT метрик даалгаврын нийтлэг сэтгэл хөдлөлийн оюутнуудын хуваалцааны үндсэн аргыг дэвшүүлдэг. Сүүлийн үеийн машины хөрөнгө оруулалт ихэвчлэн сайн ажилладаг, гэхдээ заримдаа хэдэн буруу үгийн сонголтуудын шалтгаан чухал алдаа гаргадаг. Бидний ангилалын суурь ойлголт нь мэдрэлийн машины хөрөнгө оруулах үед олон алдаа төрлийн тэмдэглэл ашиглан ийм алдаа дээр төвлөрүүлдэг. Бид WMT 2015-2017 оны метрик өгөгдлийн сангуудыг шингэн, адилхан жагсаалт гэх мэт олон төрлийн орчуулах алдааныг синтактик болон semantic үзэл цэгээс ялгаалж хийсэн. Бид корпус хөгжлийн болон автоматически оюуны туршилтыг корпус ашиглан хүн төрөлхтний оюуны шаардлагатай шаардлагатай шаардлагатай. Хүн төрөлхтний үнэлгээний корпус хэвлэлт дээр нийтэд ашиглах болно.', 'ro': 'Această lucrare discută o abordare bazată pe clasificare a evaluării traducerii automate, spre deosebire de o abordare comună bazată pe regresie în sarcina WMT Metrics. Traducerea automată recentă funcționează de obicei bine, dar uneori face erori critice din cauza doar a câtorva alegeri greșite de cuvinte. Abordarea noastră bazată pe clasificare se concentrează pe astfel de erori folosind mai multe etichete de tip eroare, pentru evaluarea practică a traducerii automate într-o epocă a traducerii automate neurale. Am făcut adnotări suplimentare pe seturile de date WMT 2015-2017 Metrics cu etichete de fluență și adecvare pentru a distinge diferite tipuri de erori de traducere de puncte de vedere sintactice și semantice. Prezentăm criteriile noastre de evaluare umană pentru dezvoltarea corpului și experimentele de evaluare automată folosind corpul. Corpul de evaluare umană va fi disponibil publicului după publicare.', 'sr': 'Ovaj papir razgovara o klasifikaciji baziranom pristupu procjeni prevoda mašine, suprotno zajedničkom pristupu na osnovu regresije u zadatku WMT metrika. Nedavno prevod mašine obično funkcioniše dobro, ali ponekad pravi kritične greške zbog samo nekoliko pogrešnih izbora riječi. Naš pristup na klasifikaciji se fokusira na takve greške koristeći nekoliko etiketa greške, za procjenu praktičnog prevoda mašine u doba prevoda neuralne mašine. Napravili smo dodatne annotacije o WMT-u 2015-2017. metričkim setima podataka sa tekućinom i adekvatnošću etiketama da razlikujemo različite vrste grešaka prevođenja od sintaktičkih i semantičkih pogleda. Predstavljamo ljudske kriterije procjene za razvoj korpusa i automatski eksperiment za procjenu korpusa. Ljudski korpus za procjenu biće javno dostupan na objavljivanju.', 'no': 'Denne papiret diskuterer ein klassifiseringsbasert tilnærming til evaluering av maskineomsetjingar, mot eit felles regresjonsbasert tilnærming i WMT-metrikkoppgåva. Nyleg vert maskinsomsetjinga vanlegvis godt, men noen ganger gjer kritiske feil på grunn av berre nokre feil ordval. Klassifikasjonsbasert tilnærming vår fokuserer på slike feil ved bruk av fleire feiltype- etikettar, for å evaluera praktisk maskinsomsetjing i ein alder av neuralmaskinsomsetjing. Vi gjorde fleire merknader på WMT 2015- 2017 metriske datasett med flytande og tilgjengelege merknader for å skilja ulike typar omsetjingsfeilar frå syntaktiske og semantiske visingspunkt. Vi presenterer våre menneskelige evalueringskriteria for korpusutviklinga og automatiske evalueringseksperimenter med korpusen. Den menneske evalueringskorpusen vil bli tilgjengeleg offentlig ved publikasjon.', 'pl': 'W artykule omówiono podejście oparte na klasyfikacji do oceny tłumaczenia maszynowego, w przeciwieństwie do wspólnego podejścia opartego na regresji w zadaniu Metrics WMT. Ostatnie tłumaczenie maszynowe zazwyczaj działa dobrze, ale czasami popełnia krytyczne błędy z powodu kilku błędnych wyborów słów. Nasze podejście oparte na klasyfikacji koncentruje się na takich błędach przy użyciu kilku etykiet typów błędów, w celu praktycznej oceny tłumaczenia maszynowego w dobie tłumaczenia maszynowego neuronowego. Wykonaliśmy dodatkowe adnotacje na zbiorach danych WMT 2015-2017 Metrics z etykietami płynności i adekwatności, aby odróżnić różne typy błędów tłumaczeniowych z punktu widzenia składni i semantycznego. Przedstawiamy nasze kryteria oceny ludzkiej dla rozwoju ciała oraz eksperymenty automatycznej oceny korpusu. Korpus oceny ludzkiej będzie publicznie dostępny po publikacji.', 'so': "Warqaddan ayaa ka sheekaynaya qaab ku saleysan qoraalka baaritaanka machine-ka, iyadoo ka gees ah qaab ku saabsan qoraalka degenaanshaha ee u dhexeeya WMT metrics. Turjumista maskinenta ee ugu dhow inta badan si wanaagsan ayuu u shaqeeyaa, laakiin qaarkood qaarkood wuxuu sameeyaa qalad muhiim ah, sababtoo ah fursado khaldan oo kaliya. Dhaqdhaqaaqa fasalkayaga ee lagu qoray wuxuu ku kalsoonaadaa qalabka caynkaas ah oo isticmaalaya calaamado badan oo qalad ah, taas oo ah qiimeynta turjumista machine-ka da'da ah turjumidda neural. Waxaannu ogeysiinnay warqado dheeraad ah oo ku qoran taariikhda WMT 2015-2017 oo ay leedahay faa’iido iyo calaamado ku filan si ay u kala soocaan qalabka turjumaadda kala duduwan oo ay ka soocaan aragtida syntactic iyo semantik. Waxaynu soo bandhignaa qiimeynta biniaadamka ee horumarinta qofka iyo imtixaanka iskumar ah oo lagu isticmaalo korpuska. The human evaluation corpus will be publicly available upon publication.", 'ta': 'This paper discusses a classification-based approach to machine translation evaluation, as opposed to a common regression-based approach in the WMT Metrics task. அண்மைய இயந்திர மொழிபெயர்ப்பு வழக்கமாக நன்றாக வேலை செய்கிறது ஆனால் சில நேரங்களில் சில தவறான சொல்லை தேர்வ நம்முடைய வகைப்படுத்தல் அடிப்படையான முறைமையை புதிய இயந்திரம் மொழிபெயர்ப்பில் பல பிழை வகை சிட்டைகளை பயன்படுத்தி கவனம் செலுத்து WMT 2015-2017 மெட்ரிக்ஸ் தகவல் அமைப்புகளில் கூடுதல் அறிவிப்புகளை செய்தோம் வெளிவாக்கி மற்றும் தேவையான குறிப்புகளை வேறு வகையான மொழிப்பெயர்ப்ப நாங்கள் கோர்ப்ஸ் உருவாக்கும் மற்றும் கார்ப்ஸ் பயன்படுத்தி தானாக ஆராய்ச்சி சோதனைகளுக்கு நம் மனித மதிப்பிடு மனித மதிப்பீடு கார்புஸ் வெளிப்படையில் பொதுவாக கிடைக்கும்.', 'si': 'මේ පත්තුව WMT මෙට්\u200dරික්ස් වැඩේ සාමාන්\u200dය විශ්වාසයෙන් සමාන්\u200dය විශ්වාසයෙන් පරීක්ෂණය සඳහා පරීක්ෂණය සඳහා පරීක් අලුත් මැෂින් වාර්තාව හොඳට වැඩ කරනවා නමුත් සමහරවෙලාවට වැරදි වචන විකල්පයක් විතරයි. අපේ විශේෂණ- අධාරිත ප්\u200dරවේශය අධාරිත විදිහට මෙහෙම වැරදිලි ලේබල් වගේ භාවිත විදිහට ප්\u200dරවේශ විදිහට, ප්\u200dරව අපි WMT 2015- 2017 මෙට්\u200dරික්ස් දත්ත සෙට් එක්ක වෙනස් වෙනස් වර්ගයක් වැරදිලි වර්ගයක් විශේෂ කරගන්න විදිහට පරිවර්තන වැරදිලි වර්ගයක්  අපි අපේ මිනිස්සුන්ගේ විශේෂණ අවශ්\u200dය අවශ්\u200dය අවශ්\u200dය අවශ්\u200dයය සහ ස්වයංක්\u200dරීය විශේෂණය සඳහා කෝ මිනිස්සු විශ්වාස කරුපුස් ප්\u200dරකාශනයට ප්\u200dරතිකාරණය කරන්න පුළුවන් වෙයි.', 'sv': 'Denna uppsats diskuterar ett klassifikationsbaserat tillvägagångssätt för maskinöversättning utvärdering, till skillnad från ett gemensamt regressionsbaserat tillvägagångssätt i WMT Metrics-uppgiften. Senaste maskinöversättning fungerar vanligtvis bra men ibland gör kritiska fel på grund av bara några få felaktiga ordval. Vårt klassificeringsbaserade tillvägagångssätt fokuserar på sådana fel med hjälp av flera feltypetiketter, för praktisk maskinöversättning utvärdering i en tid av neural maskinöversättning. Vi gjorde ytterligare kommentarer på WMT 2015-2017 Metrics datauppsättningar med flytande och adekvata etiketter för att skilja olika typer av översättningsfel från syntaktiska och semantiska synpunkter. Vi presenterar våra mänskliga utvärderingskriterier för korpusutveckling och automatiska utvärderingsexperiment med hjälp av korpusen. Människans utvärderingskorpus kommer att vara offentligt tillgänglig vid publicering.', 'ur': 'This paper discusses a classification-based approach to machine translation evaluation, as opposed to a common regression-based approach in the WMT Metrics task. اگلے ماشین کی ترجمہ معمولا بہتر کام کرتی ہے لیکن بعض وقت میں صرف چند غلط کلمات کے انتخاب کے سبب ضروری غلطی کرتی ہے. ہماری کلاسپیک بنیادی طریقہ ایسی خطاؤں پر تمرکز کرتا ہے جو بہت سی خطاؤں کی طریقہ لابلوں کے استعمال کرتے ہیں، ایک نورول ماشین ترجمہ کی عمر میں مطابق ماشین ترجمہ کا ارزش کے لئے۔ ہم نے WMT 2015-2017 کے متریک ڈیٹ سٹ میں اضافہ اضافہ کیا تھا جو سینٹکتیک اور سیمنٹی وی پوئنٹ سے مختلف ٹرنگ کی خطاؤں کی مختلف طریقوں سے تفریق کریں۔ ہم corpus development اور automatic evaluation experiments for the corpus using our human evaluation criteria. انسان کا ارزیابی کورپوس ظاہر طور پر حاضر ہوگا۔', 'uz': "Ushbu qogʻoz WMT Metrics vazifasidagi umumiy regression asosida murojaat qilinadi. Yaqinda mashina tarjima qilish odatda yaxshi ishlaydi, lekin ba'zida juda muhim so'zlarni bir necha notoʻgʻri choʻllangan sababda xato roʻy beradi. @ info: whatsthis Biz WMT 2015-2017 Metrik maʼlumotlar tarjimalarini qoʻshimcha taʼrif qildik. Bir xil tarjimalarning turli xatolarni syntactik va semantik koʻrinishidan o'zgartirish mumkin. Biz corpus tajribalari uchun inson qiymatning qiymatlarimizni ko'rib chiqaramiz va korpus bilan avtomatik qiymatni tahrirlash imtiyozlarimizni hozir qilamiz. The human evaluation corpus will be publicly available upon publication.", 'vi': 'Bài báo này bàn về một phương pháp phân loại hóa cho việc đánh giá dịch cỗ máy, thay vì một phương pháp dựa vào sự hồi phục chung trong nhiệm vụ WM Metrics. Dịch vụ máy gần đây thường hoạt động tốt nhưng đôi khi mắc lỗi nghiêm trọng chỉ vì một số sai từ lựa chọn. Cách tiếp cận phân loại của chúng tôi tập trung vào những lỗi này bằng nhiều nhãn kiểu lỗi, để đánh giá thiết bị dịch chuyển theo thời kỳ dịch thiết bị thần kinh. Chúng tôi đã đưa ra biên bản thêm về các tập tin lưu lượng lỗi dịch khác nhau từ góc cú pháp và ngữ pháp. Chúng tôi giới thiệu các tiêu chuẩn đánh giá con người cho thí nghiệm phát triển tập thể và đánh giá tự động bằng cơ thể. Tập đoàn đánh giá nhân loại sẽ được công khai khi xuất bản.', 'bg': 'В настоящата статия се разглежда класификационен подход към оценяването на машинния превод, за разлика от общ подход, базиран на регресия в задачата WMT Метрици. Последният машинен превод обикновено работи добре, но понякога прави критични грешки поради само няколко грешни избора на думи. Нашият подход, базиран на класификация, се фокусира върху такива грешки, използвайки няколко етикета тип грешки, за практическа оценка на машинния превод в епохата на невронния машинен превод. Направихме допълнителни анотации на наборите от данни с етикети за плавност и адекватност, за да разграничим различните видове грешки при превода от синтактична и семантична гледна точка. Представяме нашите критерии за човешка оценка за разработване на корпуса и автоматични експерименти за оценка, използващи корпуса. Корпусът за оценка на човека ще бъде публично достъпен при публикуването му.', 'nl': 'Deze paper bespreekt een classificatiegebaseerde benadering van machinevertaling evaluatie, in tegenstelling tot een gemeenschappelijke regressie-gebaseerde benadering in de WMT Metrics taak. Recente machinevertaling werkt meestal goed, maar maakt soms kritieke fouten door slechts een paar verkeerde woordkeuzes. Onze classificatiegebaseerde aanpak richt zich op dergelijke fouten met behulp van verschillende fouttypelabels, voor praktische machinevertaling evaluatie in een tijdperk van neurale machinevertaling. We hebben aanvullende annotaties gemaakt op de WMT 2015-2017 Metrics datasets met vloeiende en adequaatheidslabels om verschillende soorten vertaalfouten te onderscheiden van syntactische en semantische standpunten. We presenteren onze menselijke evaluatiecriteria voor de corpusontwikkeling en automatische evaluatieexperimenten met behulp van het corpus. Het menselijk evaluatiecorpus zal na publicatie publiekelijk beschikbaar zijn.', 'da': 'Denne artikel diskuterer en klassifikationsbaseret tilgang til maskinoversættelsesvurdering, i modsætning til en fælles regressionsbaseret tilgang i WMT Metrics opgaven. Seneste maskinoversættelse fungerer normalt godt, men nogle gange laver kritiske fejl på grund af blot et par forkerte ordvalg. Vores klassifikationsbaserede tilgang fokuserer på sådanne fejl ved hjælp af flere fejltypeetiketter, til praktisk maskinoversættelsesvurdering i en tid med neural maskinoversættelse. Vi har lavet yderligere noteringer på WMT 2015-2017 Metrics datasæt med flydende og tilstrækkelige etiketter for at skelne mellem forskellige typer oversættelsesfejl og syntaktiske og semantiske synspunkter. Vi præsenterer vores menneskelige evalueringskriterier for korpusudviklingen og automatiske evalueringseksperimenter ved hjælp af korpuset. Det menneskelige evalueringskorpus vil være offentligt tilgængeligt efter offentliggørelsen.', 'de': 'In diesem Beitrag wird ein klassifizierungsbasierter Ansatz zur maschinellen Übersetzungsbewertung im Gegensatz zu einem allgemeinen regressionsbasierten Ansatz in der WMT Metrics-Aufgabe diskutiert. Neuere maschinelle Übersetzung funktioniert in der Regel gut, macht aber manchmal kritische Fehler durch nur ein paar falsche Wortwahl. Unser klassifizierungsbasierter Ansatz konzentriert sich auf solche Fehler unter Verwendung mehrerer Fehlertyplabels für die praktische maschinelle Übersetzung im Zeitalter der neuronalen maschinellen Übersetzung. Wir haben zusätzliche Anmerkungen zu den WMT 2015-2017 Metrics Datensätzen mit Fluency- und Angemessenheitsbezeichnungen erstellt, um verschiedene Arten von Übersetzungsfehlern aus syntaktischen und semantischen Gesichtspunkten zu unterscheiden. Wir stellen unsere humanen Bewertungskriterien für die Korpusentwicklung und automatische Evaluationsexperimente mit dem Korpus vor. Das Human Evaluation Corpus wird nach Veröffentlichung öffentlich zugänglich sein.', 'hr': 'Ovaj papir razgovara o klasifikacijskom pristupu procjeni prevoda strojeva, suprotno zajedničkom pristupu na temelju regresije u zadatku WMT metrika. Nedavno prevod strojeva obično funkcionira dobro, ali ponekad čini kritične greške zbog samo nekoliko pogrešnih izbora riječi. Naš pristup na klasifikaciji usredotoči se na takve greške koristeći nekoliko etiketa tipa greške za procjenu praktičnog prevoda stroja u dobu prevoda neuralnog stroja. Napravili smo dodatne oznake o podacima WMT 2015-2017 metrika s tekućinom i adekvatnošću etiketama za razliku različitih vrsta grešaka prevođenja iz sintaktičkih i semantičkih pogleda. Predstavljamo ljudske kriterije procjene za razvoj korpusa i automatski eksperimenti procjene korpusa. Ljudski korpus procjene bit će javno dostupan na objavljivanju.', 'ko': '본고는 WMT 도량 임무에서 흔히 볼 수 있는 회귀 기반의 방법이 아니라 분류를 바탕으로 하는 기계 번역 평가 방법을 논의했다.최근의 기계 번역은 통상적으로 효과가 매우 좋지만, 때로는 몇 개의 잘못된 단어 선택으로 인해 심각한 오류가 발생할 수도 있다.우리는 분류를 바탕으로 여러 가지 오류 유형 라벨을 사용하여 이러한 오류를 주목하고 신경기계 번역 시대의 실제 기계 번역 평가에 사용한다.우리는 WMT 2015-2017 도량 데이터 집합에 대해 별도의 주석을 달았고 유창성과 충분성 라벨을 표시하여 문법과 의미의 측면에서 서로 다른 유형의 번역 오류를 구분했다.우리는 원료 라이브러리 개발과 사용에 사용되는 원료 라이브러리로 자동 평가 실험을 하는 인류 평가 기준을 제시했다.인류 평가 자료 라이브러리는 발표 후 공개될 것이다.', 'sw': 'Kanisa hili linajadili mbinu za kutathmini tafsiri za mashine, tofauti na mbinu za kawaida za ukandamizaji katika kazi ya WMT. Tafsiri ya mashine ya hivi karibuni mara nyingi hufanya kazi vizuri lakini wakati mwingine hufanya makosa muhimu kutokana na chaguo chache za maneno yasiyo sahihi. Mtakatifu wetu wa usafi unajikita kwenye makosa kama haya kwa kutumia alama kadhaa za misaada, kwa ajili ya kutathmini tafsiri za mashine katika umri wa kutafsiri mashine ya nevra. Tulifanya matangazo mengine kwenye seti za taarifa za mitikiti ya WMT 2015-2017 yenye ufanisi na alama za kutosha ili kutofautisha aina tofauti za tafsiri kutoka kwenye mitazamo ya ushirikiano na sekunde ya mitazamo. Tunaweza kuweka vigezo vyetu vya uchunguzi wa binadamu kwa ajili ya maendeleo ya makampuni na majaribio ya uchunguzi wa kimapenzi kwa kutumia utafiti huo. Kampuni ya uchunguzi wa binadamu itapatikana hadharani kwenye chapisho.', 'id': 'Kertas ini mendiskusikan pendekatan berdasarkan klasifikasi untuk evaluasi terjemahan mesin, sebaliknya pendekatan berdasarkan regresi umum dalam tugas WMT Metrics. Terjemahan mesin baru-baru ini biasanya bekerja dengan baik tapi terkadang membuat kesalahan kritis karena hanya beberapa pilihan kata yang salah. pendekatan berdasarkan klasifikasi kami fokus pada kesalahan seperti ini menggunakan beberapa tipe kesalahan label, untuk evaluasi perkembangan mesin praktis dalam usia perkembangan mesin saraf. Kami membuat anotasi tambahan pada dataset Metrics WMT 2015-2017 dengan label fluency dan keperluan untuk membedakan tipe kesalahan terjemahan yang berbeda dari sudut pandang sintaksi dan semantis. Kami mempersembahkan kriteria evaluasi manusia untuk perkembangan corpus dan eksperimen evaluasi otomatis menggunakan corpus. Korpus evaluasi manusia akan tersedia publik setelah diterbitkan.', 'fa': 'این کاغذ در مقابل یک روش بر اساس ترجمه\u200cسازی به ارزیابی ترجمه\u200cسازی ماشین، در مقابل یک روش بر اساس ترجمه\u200cسازی مشترک در وظیفه متریک\u200cسازی WMT صحبت می\u200cکند. ترجمه\u200cهای ماشین اخیرا معمولاً خوب کار می\u200cکند، اما گاهی گاهی اشتباه\u200cهای سنگینی را به دلیل چند انتخاب کلمه اشتباهی انجام می\u200cدهد. روش\u200cبندی بر پایه\u200cی گروه\u200cبندی ما روی چنین اشتباهی تمرکز می\u200cکند که با استفاده از برچسب\u200cهای نوع خطا، برای ارزیابی ترجمه\u200cهای ماشین\u200cهای عملی در سن ترجمه\u200cهای ماشین\u200cهای عصبی است. ما توضیح\u200cهای اضافه\u200cای در WMT ۲۰۱۵-۲۰۱۷ متریک\u200cهای داده\u200cهای متریک با برچسب\u200cهای طبیعت و مناسب برای جدا کردن نوع اشتباه\u200cهای ترجمه\u200cهای مختلف از نقطه\u200cهای سنتاکتیک و سنتاکتیک انجام دادیم. ما شرایط ارزیابی انسان را برای توسعه کورپوس و آزمایشات ارزیابی خودکار با استفاده از کورپوس پیشنهاد می کنیم. کارپوس ارزيابي انسان در مورد منتشر عمومي در دسترسي خواهد بود.', 'tr': 'Bu kagyz WMT metrikleriniň işinde çykyş şeklinde, maşynyň terjime edilmesine taýýarlanan ýazşyny çykýar. Ýakynda maşynyň terjimesiniň adatça gowy işleýär ýöne käwagt ýalňyş söz saýlawlaryna sebäpli wajyp ýüzelýär. Biziň klasifikasyýa tabanly ýazşymyz neural maşynyň terjimesinde birnäçe hata hili etiketlerden ullanýan ýaly hatalarda üns berilýär. WMT 2015-2017 metrik veri setleri aklına ve adequacy etiketleri ile, farklı terjime hatalarını sintaktik ve semantik görüntülerinden ayırmak için daha fazla duyurular yaptık. Biz adamlarymyzyň çykyş kriteriýalarymyzy korpus gelişmesi we awtomatik deňlemek testilerini corpus bilen ulanýarys. Adamlar çykyşyk korpusy publika basylykda ulaşar.', 'sq': 'Ky dokument diskuton një qasje bazuar në klasifikim për vlerësimin e përkthimit të makinave, në kundërshtim me një qasje të përbashkët bazuar në regresion në detyrën e WMT Metrics. Përkthimi i fundit i makinave zakonisht funksionon mirë por ndonjëherë bën gabime kritike për shkak të disa zgjedhjeve të gabuara të fjalëve. Përqasja jonë e bazuar në klasifikim përqëndrohet në gabime të tilla duke përdorur disa etiketa të llojit të gabimeve, për vlerësimin praktik të përkthimit të makinave në një epokë të përkthimit të makinave nervore. Kemi bërë anotacione shtesë në grupet e të dhënave të WMT 2015-2017 Metrics me etiketa të fluencës dhe të përshtatshmërisë për të dalluar lloje të ndryshme të gabimeve të përkthimit nga pikëpamjet sintaktike dhe semantike. Ne prezantojmë kriteret tona të vlerësimit njerëzor për zhvillimin e korpusit dhe eksperimentet automatike të vlerësimit duke përdorur korpusin. Korpus i vlerësimit njerëzor do të jetë në dispozicion publik pasi të botohet.', 'am': 'ይህ ፕሮግራም በWMT ሚትሪክ ስራ ላይ የተደረገውን የህብረት ትርጉም ማህበራዊ ትርጉም ማድረግ በሚያሳየው የክፍለ ሥርዓት በተቃወመ ይናገራል፡፡ የአሁኑ መሣሪያን ትርጉም በመጠቀም መልካም ይሠራል ነገር ግን አንዳንድ ጊዜ የተሳሳተ ስህተት ግን ጥቂት የተሳሳተ ቃላት ምርጫዎች ነው፡፡ መግለጫ ላይ የተደረገ የግንኙነታችንን ስህተት በብዙ የስህተት ዓይነት መለያ ምልክቶችን በመጠቀም ላይ ያስተካክላል፡፡ በWMT 2015-2017 ሜትሪክ ዳታ ማተሚያዎች ላይ የተጨማሪውን ማስታወቂያ እና በሚያስፈልጋቸው የልዩ ዓይነቶች ትርጉም ስሕተቶችን ከስናታኪ እና እይታዊ ስህተት እንዲለይ ነው፡፡ We present our human evaluation criteria for the corpus development and automatic evaluation experiments using the corpus.  የሰው አካውንት ቁርፎስ በህዝብ ግልፅ ላይ ይገኛል፡፡', 'hy': 'Այս թղթին քննարկում է մեքենայի թարգմանման գնահատման դասակարգման հիմնված մոտեցումը, ի հակադրություն աշխարհի մետրիկայի խնդրի ընդհանուր ռեգրեսիայի հիմնված մոտեցումը: Վերջերս մեքենայի թարգմանությունը սովորաբար լավ է աշխատում, բայց երբեմն կարևոր սխալներ է անում միայն մի քանի սխալ բառերի ընտրության պատճառով: Մեր դասակարգման հիմնված մոտեցումը կենտրոնանում է նման սխալների վրա, օգտագործելով մի քանի սխալների տիպի պիտակներ, գործնական մեքենայի թարգմանման գնահատման համար նյարդային մեքենայի թարգմանման ժամանակա We made additional annotations on the WMT 2015-2017 Metrics datasets with fluency and adequacy labels to distinguish different types of translation errors from syntactic and semantic viewpoints.  Մենք ներկայացնում ենք մարմնի զարգացման մարդկային գնահատման մեթոդները և մարմնի օգտագործման ավտոմատիկ գնահատման փորձերը: Մարդկային գնահատման կորպոսը հրատարակման ժամանակ հանրային հասանելի կլինի:', 'az': 'Bu kağıt, WMT Metrics işində olan ortaq regresiya tabanlı bir tərzim ilə, maşına çevirilən tərzimə dəyişdirir. Əvvəlki maşın çevirimi genellikle yaxşı işləyir, amma bəzən çox yanlış söz seçimlərinin səbəbi kritik xətaları edir. Bizim klasifikasiya tabanlı tərzimiz nöral maşına çevirilməsi çağında praktik maşın çevirilməsi üçün çoxlu xəta türü etiketlərini istifadə edir. WMT 2015-2017 Metrics veri qurularında fərqli çeviri xətalarını sintaktik və semantik görünüş noktalarından ayırmaq üçün müxtəlif növləri ilə dəyişdirirdik. Biz korpus gelişməsi və avtomatik değerlendirmək eksperimentlərini korpus vasitəsilə insanların değerlendirməsi kriterilərini göstəririk. İnsan değerlendirməsi korpusu yayınlamaqda açıq-aşkar mümkün olacaq.', 'af': "Hierdie papier bespreek 'n klasifikasie-gebaseerde toegang tot masjien oorsetting evaluering, teenoor 'n gemeenskaplike regresie-gebaseerde toegang in die WMT metries taak. Onlangse masjien vertaling werk gewoonlik goed, maar soms maak kritiese foute vanweë net 'n paar verkeerde woord keuses. Ons klasifikasie-gebaseerde toegang fokus op sodanige foute gebruik verskeie fout tipe etikette, vir praktiese masjien vertaling evaluering in 'n ouderdom van neurale masjien vertaling. Ons het addisionele opmerking gemaak op die WMT 2015- 2017 Metrike datastelle met fluiditeit en adekviteit etikette om verskillende tipes vertaling foute van sintaktika en semantiese aansigpunte te te verkies. Ons stel ons menslike evalueringskriteriërs voor die korpus ontwikkeling en automatiese evalueringseksperimente deur die korpus te gebruik. Die menslike evalueringskorpus sal openlik beskikbaar word op publikasie.", 'bs': 'Ovaj papir razgovara o klasifikacijskom pristupu procjeni prevoda strojeva, suprotno zajedničkom pristupu na osnovu regresije u zadatku WMT metrika. Nedavno prevod mašine obično funkcioniše dobro, ali ponekad pravi kritične greške zbog samo nekoliko pogrešnih izbora riječi. Naš pristup na klasifikaciji se fokusira na takve greške koristeći nekoliko etiketa tipa greške, za procjenu praktičnog prevoda mašine u doba prevoda neuralne mašine. Napravili smo dodatne oznake o WMT-u 2015-2017. metarskim setima podataka sa tekućinom i adekvatnošću etiketama da razlikujemo različite vrste grešaka prevođenja iz sintaktičkih i semantičkih pogleda. Predstavljamo ljudske kriterije procjene za razvoj korpusa i automatski eksperiment za procjenu korpusa. Ljudski korpus procjene biće javno dostupan na objavljivanju.', 'ca': "Aquest paper discute un enfocament basat en la classificació de l'evaluació de la traducció màquina, en comptes d'un enfocament basat en la regressió comú en la tasca WMT Metrics. La traducció recent de màquines normalment funciona bé, però a vegades comet errors crítics degut a només unes quantes opcions de paraules equivocades. El nostre enfocament basat en la classificació es centra en aquests errors utilitzant diverses etiquetes del tipus d'error, per a una evaluació pràctica de traducció màquina en una edat de traducció màquina neural. Vam fer anotacions adicionals en els conjunts de dades de Metrics del WMT 2015-2017 amb etiquetes de fluïtat i adequació per distingir diferents tipus d'errors de traducció de punts de vista sinàctics i semàntics. Presentam els nostres criteris d'evaluació humà per al desenvolupament del corpus i els experiments d'evaluació automàtica utilitzant el corpus. El cos d'evaluació humà estarà a disposició pública a la publicació.", 'et': 'Käesolevas dokumendis käsitletakse klassifikatsioonipõhist lähenemisviisi masintõlke hindamisele vastupidiselt ühisele regressioonipõhisele lähenemisviisile WMT Metrics ülesandes. Hiljutine masintõlge töötab tavaliselt hästi, kuid mõnikord teeb kriitilisi vigu vaid mõne vale sõnavaliku tõttu. Meie klassifikatsioonipõhine lähenemine keskendub sellistele vigadele, kasutades mitut tüüpi silti, praktiliseks masintõlke hindamiseks neuromasintõlke ajastul. Tegime WMT 2015-2017 Metrics andmekogumitele täiendavaid märkusi sujuva ja piisava märgistusega, et eristada erinevat tõlkevigade tüüpi süntaktilistest ja semantilistest vaatepunktidest. Esitleme korpuse arendamise inimhindamiskriteeriume ja automaatseid hindamiskatseid korpuse abil. Inimeste hindamise korpus on avaldamisel avalikult kättesaadav.', 'fi': 'Tässä artikkelissa käsitellään luokitteluun perustuvaa lähestymistapaa konekäännösten arviointiin verrattuna yleiseen regressioon perustuvaan lähestymistapaan WMT Metrics -tehtävässä. Viimeaikainen konekäännös toimii yleensä hyvin, mutta joskus tekee kriittisiä virheitä vain muutaman väärän sanavalinnan vuoksi. Luokituspohjainen lähestymistapamme keskittyy tällaisiin virheisiin käyttämällä useita virhetyyppejä käytännön konekäännösten arviointiin neurokonekäännöksen aikakaudella. WMT 2015-2017 Metrics -aineistoihin tehtiin lisähuomautuksia sujuvuus- ja riittävyysmerkinnöillä erottaaksemme erityyppiset käännösvirheet syntaktisesta ja semanttisesta näkökulmasta. Esitämme korpusen kehittämisen inhimilliset arviointikriteerit ja automaattiset arviointikokeet korpusen avulla. Ihmisten arviointikorpus on julkisesti saatavilla julkaisun jälkeen.', 'bn': 'এই পত্রিকাটি ওয়াইএমটি মেট্রিক কাজের একটি সাধারণ নিয়ন্ত্রণের ভিত্তিক পদ্ধতির বিরুদ্ধে মেশিন অনুবাদ মুল্যায়নের ক্লাসিফেশন ভ সাম্প্রতিক মেশিন অনুবাদ সাধারণত ভাল কাজ করে কিন্তু মাঝে মাঝে মাঝে মাঝে কিছু ভুল শব্দের বেছে নেওয়ার কা আমাদের ক্লাস্ফিকেশন-ভিত্তিক পদ্ধতি নিউরুল মেশিন অনুবাদের বয়সে বেশ কয়েকটি ত্রুটির ধরনের লেবেল ব্যবহার করে এই ধরনের ভুলের উপর মন আমরা উইএমটি ২০১৫-২০১৭ সালের মেট্রিক ডাটাসেটে আরো বিজ্ঞাপন করেছি যার ফলে ফ্লাইসি এবং যথেষ্ট লেবেল দিয়ে সিন্ট্যাক্টিক এবং সেমেন্টিক দৃষ্ট আমরা কোর্পাসের উন্নয়ন এবং স্বয়ংক্রিয়ভাবে পরীক্ষা পরীক্ষার জন্য আমাদের মানুষের মূল্যায়নের মূল্য উপস্থাপন মানুষের মূল্যবান কোর্পাস প্রকাশিতে প্রকাশিত হবে।', 'cs': 'Tento článek pojednává o klasifikačně založeném přístupu k hodnocení strojového překladu, na rozdíl od běžného regresního přístupu v úloze Metriky WMT. Nedávný strojový překlad obvykle funguje dobře, ale někdy dělá kritické chyby jen kvůli několika špatným volbám slov. Náš přístup založený na klasifikaci se zaměřuje na takové chyby pomocí několika typů chyb pro praktické hodnocení strojového překladu v době neuronového strojového překladu. Pro rozlišení různých typů překladových chyb ze syntaktického a sémantického hlediska jsme provedli další anotace na datových sadách WMT 2015-2017 Metrics s popisky plynulosti a adekvátnosti. Představujeme naše lidská hodnotící kritéria pro vývoj korpusu a automatické hodnotící experimenty s využitím korpusu. Korpus hodnocení lidí bude veřejně přístupný po zveřejnění.', 'ha': "Wannan littafin yana jãyayya wata hanyor fassarar-fassarar zuwa ga tunkuɗar fassarar masu ƙidãya, kamar da aka sãɓa wa rayuwar regression-based a cikin aikin WMT Metrics. Tsarin tarjima na kanyutan a yanzu, yana aiki mai kyau, kuma a lokacin, yana sanya ɓata masu kure, saboda haka kaɗan na zaɓen maganar ƙarya. Tsarin kayan danna fasarin da aka ƙayyade shi yana fokus wa waɗannan errors da ke amfani da wasu alama masu ɓarna, wa'ura fassarar masu aikin ayuka, yana cikin wata salon da aka fassarar da zanen neural. We made additional annotations on the WMT 2015-2017 Metrics datasets with fluency and adequacy labels to distinguish different types of translation errors from syntactic and semantic viewpoints.  Tuna halatar da kandanka masu qiimako ga mutane na kwamfyuta da jarrabo farat-ƙaranci da ke amfani da nau'in. Ana iya ƙayyade umarnin mutum bayani.", 'sk': 'V prispevku je obravnavan klasifikacijski pristop k vrednotenju strojnega prevajanja v nasprotju s skupnim regresijskim pristopom v opravilu WMT Metrics. Nedavni strojni prevod običajno deluje dobro, vendar včasih naredi kritične napake zaradi samo nekaj napačnih izbir besed. Naš klasifikacijski pristop se osredotoča na take napake z uporabo več oznak vrst napak za praktično vrednotenje strojnega prevoda v dobi nevronskega strojnega prevoda. Na nabore podatkov WMT 2015-2017 Metrics smo naredili dodatne opombe z oznakami tekočosti in ustreznosti, da bi razlikovali različne vrste napak pri prevodu od sintaktičnega in semantičnega stališča. Predstavljamo naše človeške ocenjevalne kriterije za razvoj korpusa in avtomatske ocenjevalne eksperimente z uporabo korpusa. Korpus ocenjevanja ljudi bo javno dostopen ob objavi.', 'jv': 'Awak iki diputasane panjenengan kelas-panjenengan langgar sampeyan karo uripakan kelas-panjenengan karo nggawe barang nggawe Regresyon sing bisa nguasakno sing sembarang nggawe barang WWT Metric. Global options email-custom-header-Security Awakdhéwé nggawe nambah sing dibutuhke sing luwih nggambar WWT (2011-2011) Metric dataset karo ajeng-ajeng lan alat sing wis dipun ajeng-ajeng kanggo diwehke kapan eror tarjamahan sing sampeyan karo siwek sampeyan karo semanti. Awak dhéwé éntuk karo perbudhakan kanggo nggawe lanjut cara-cara ngono ujian sing berarti ujian karo hal-ujian Wong wong-wong wong kuwi nggawe publika kanggo nguasai publika.', 'he': 'העבודה הזו דוברת על גישה מבוססת על קלאסה לערכת התרגום המכונית, בניגוד לגישה מבוססת על חזרה משותפת במשימה WMT מטריקס. Recent machine translation usually works well but sometimes makes critical errors due to just a few wrong word choices.  הגישה שלנו מבוססת על שיעורים כאלה מתמקדת באמצעות כמה תוויות של סוג שגיאות, לערכה מעשית של תרגום מכונת בגיל של תרגום מכונת עצבית. עשינו ציונים נוספים על קבוצות נתונים של מטריקס WMT 2015-2017 עם תוויות כנופיות ומתאים כדי להבדיל סוגים שונים של טעויות התרגום מנקודות מבט סינטקטיקות וסמנטיות. אנחנו מציגים את קריטורי הערכה האנושית שלנו לפיתוח הקורפוס וניסויים הערכה אוטומטיים באמצעות הקורפוס. The human evaluation corpus will be publicly available upon publication.', 'bo': 'This paper discusses a classification-based approach to machine translation evaluation, as opposed to a common regression-based approach in the WMT Metrics task. འཕྲལ་མ་ཡོད་པའི་མ་འཁོར་གྱི་སྐད་དོན་ལ་སྐྱོན་བརྟན་འགྱུར་བ་ཡིན་ནའང་ཡང་ལན་རེད་སྐབས་ནོར་འཁྲུལ་བ་ Our classification-based approach focuses on such errors using several error type labels, for practical machine translation evaluation in an age of neural machine translation. We made additional annotations on the WMT 2015-2017 Metrics datasets with fluency and adequacy labels to distinguish different types of translation errors from syntactic and semantic viewpoints. ང་ཚོས་མི་རིགས་དབུལ་གྱི་བཟོ་བཅོས་དང་རང་བཞིན་གྱིས་དབུལ་གྱི་དཔྱད་ཞིབ་བྱེད་པའི་ཆོག་ཐང་སྟོན་ཐུབ། ཆེས་མིའི་དཔྱད་ལས་དབུལ་ཞིབ་དཔྱད་འགྲེལ་བ་དང་བསྒྲགས་བྱེད་སྲིད།'}
{'en': 'Towards Objectively Evaluating the Quality of Generated Medical Summaries', 'fr': 'Vers une 챕valuation objective de la qualit챕 des r챕sum챕s m챕dicaux g챕n챕r챕s', 'es': 'Hacia una evaluación objetiva de la calidad de los resúmenes médicos generados', 'zh': '客观评估生医摘要之量', 'ja': '生成された医療概要の品質を客観的に評価するために', 'pt': 'Para avaliar objetivamente a qualidade dos resumos médicos gerados', 'ar': 'نحو تقييم موضوعي لجودة الملخصات الطبية', 'ru': 'На пути к объективной оценке качества сгенерированных медицинских резюме', 'hi': 'निष्पक्ष रूप से उत्पन्न चिकित्सा सारांश की गुणवत्ता का मूल्यांकन करने की दिशा में', 'ga': 'I dTreo Meastóireacht Oibiachtúil ar Cháilíocht Achoimrí Míochaine Ginte', 'el': 'Προς την αντικειμενική αξιολόγηση της ποιότητας των παραγόμενων ιατρικών περιλήψεων', 'hu': 'A generált orvosi összefoglalók minőségének objektív értékelése felé', 'ka': 'მისამართლურად განსაზღვრება განსაზღვრებული მედიცინური კოლეტურის კოლეტურაზე', 'it': 'Verso una valutazione oggettiva della qualità dei riassunti medici generati', 'lt': 'Objektyvaus generuotų medicinos santraukų kokybės vertinimo link', 'kk': 'Жалпы медицина тұжырымдарының сапатын мақсатты оқу үшін', 'ms': 'Ke arah Evaluasi Objektif Kualiti Ringkasan Perubatan Yang Dijana', 'mn': 'Нэгдсэн эмнэлгийн хэмжээний хэмжээний чадварыг', 'no': 'Til objektiv evaluering av kvaliteten til genererte medisinske samandrag', 'mt': 'Lejn Evalwazzjoni Objettiva tal-Kwalità tas-Sommarji Mediċi Ġenerati', 'pl': 'W kierunku obiektywnej oceny jakości generowanych podsumowań medycznych', 'ro': 'Către evaluarea obiectivă a calității rezumatelor medicale generate', 'sr': 'U cilju objektivne procjene kvalitete generalnih medicinskih sažetaka', 'si': 'සාමාන්\u200dය වෛද්\u200dය සංවේදනයේ කුළුවත් විශේෂ විශේෂ විශේෂය අවශ්\u200dය', 'sv': 'Mot en objektiv utvärdering av kvaliteten på genererade medicinska sammanfattningar', 'so': 'Towards Objectively Evaluating Quality of Generated Medical Summaries', 'ta': 'உருவாக்கப்பட்ட மருத்துவ சுருக்கங்களின் தரம்', 'ur': 'جنرائٹ میڈیکلی جماریوں کی کیفیت کا ارزش مقرر کرنے کی طرف', 'mk': 'За објективна оценка на квалитетот на генерираните медицински резултати', 'ml': 'സൃഷ്ടിക്കപ്പെട്ട മെഡിക്കല്\u200d ചുരുക്കുകളുടെ ഗുണവിശേഷം മുകളിലേക്കു് നിര്\u200dണ്ണയിക്കുന്നു', 'uz': '@ info: whatsthis', 'vi': 'Để đánh giá thấp chất lượng của các triệu tập y học phát triển', 'da': 'På vej mod objektiv evaluering af kvaliteten af genererede medicinske resuméer', 'nl': 'Naar een objectieve evaluatie van de kwaliteit van gegenereerde medische samenvattingen', 'id': 'Menuju Evaluasi Objektif Kualitas Ringkasan Medis Yang Dibuat', 'bg': 'Към обективна оценка на качеството на генерираните медицински резюмета', 'hr': 'U cilju objektivne procjene kvalitete generalnih medicinskih sažetaka', 'ko': '생성된 의학 요약의 질을 객관적으로 평가하다', 'sw': 'Towards Objectively Evaluating the Quality of Generated Medical Summaries', 'de': 'Zur objektiven Bewertung der Qualität generierter medizinischer Zusammenfassungen', 'tr': 'Umumy Döredik Saýlaw Toparynyň Görkezilişi Görkezilişine Görniş Taýýarlama', 'af': 'Gaan na Objektiewe Evalueer die Kwaliteit van Gegenereerde Mediese Opsomming', 'sq': 'drejt vlerësimit objektiv të cilësisë së përmbledhjeve mjekësore të gjeneratuara', 'am': 'ምርጫዎች', 'fa': 'به مقابل ارزیابی کیفیت جمعیت پزشکی تولید شده', 'hy': 'Մինչև ծրագրավորված բժշկական համառոտագրությունների որակի օբյեկտիվ գնահատումը', 'bn': 'উল্লেখযোগ্য মেডিকেল সংক্ষেপের মান পরীক্ষা করা হচ্ছে', 'ca': 'Towards Objectively Evaluating the Quality of Generated Medical Summaries', 'bs': 'U cilju objektivne procjene kvalitete generalnih medicinskih sažetaka', 'cs': 'K objektivnímu hodnocení kvality generovaných lékařských shrnutí', 'az': '仃뙶拉饴椠哉饢扩⁔潰污얟擄녲浡污狄녮⁑쎼摲즙瑩湩⁇쎶竉饬瑭즙秉餠瓉饲즙昊', 'et': 'Koostatud meditsiiniliste kokkuvõtete kvaliteedi objektiivse hindamise suunas', 'fi': 'Kohti tuotettujen lääketieteellisten yhteenvetojen laadun objektiivista arviointia', 'ha': 'QDialogButtonBox', 'sk': 'K objektivnemu ocenjevanju kakovosti ustvarjenih zdravstvenih povzetkov', 'jv': 'Tarjamahan Obtengisasi sing nggambar Kealitas de Sambaran Pangan', 'he': 'לכיוון הערכה אובייקטיבית של איכות סדרות רפואיות יוצרות', 'bo': 'སྤྱིར་བཏང་བའི་དབྱིབས་མཐུད་སྣེ་ཚོགས་ཀྱི་ཁྱད་ཚད་ལྟར་བསམ་བྱེད་སྐབས་'}
{'en': 'We propose a method for evaluating the quality of generated text by asking evaluators to count facts, and computing  precision ,  recall ,  f-score , and  accuracy  from the raw counts. We believe this approach leads to a more objective and easier to reproduce evaluation. We apply this to the task of medical report summarisation, where measuring objective quality and  accuracy  is of paramount importance.', 'ar': 'نقترح طريقة لتقييم جودة النص الذي تم إنشاؤه من خلال مطالبة المقيّمين بحساب الحقائق ، ودقة الحوسبة ، والتذكر ، والنتيجة f ، والدقة من الأعداد الأولية. نعتقد أن هذا النهج يؤدي إلى مزيد من الموضوعية وأسهل في إعادة إنتاج التقييم. نحن نطبق هذا على مهمة تلخيص التقرير الطبي ، حيث يكون قياس الجودة الموضوعية والدقة أمرًا بالغ الأهمية.', 'pt': 'Propomos um método para avaliar a qualidade do texto gerado pedindo aos avaliadores que contem fatos e computando precisão, rechamada, f-score e exatidão das contagens brutas. Acreditamos que esta abordagem leva a uma avaliação mais objetiva e mais fácil de reproduzir. Aplicamos isso à tarefa de sumarização de relatórios médicos, onde medir a qualidade e a precisão objetivas é de suma importância.', 'fr': "Nous proposons une méthode pour évaluer la qualité du texte généré en demandant aux évaluateurs de compter les faits et en calculant la précision, le rappel, le score f et l'exactitude à partir des comptes bruts. Nous pensons que cette approche conduit à une évaluation plus objective et plus facile à reproduire. Nous appliquons cela à la tâche de synthèse des rapports médicaux, où la mesure objective de la qualité et de la précision est d'une importance capitale.", 'es': 'Proponemos un método para evaluar la calidad del texto generado pidiendo a los evaluadores que cuenten los hechos y calculen la precisión, la recuperación, la puntuación f y la precisión a partir de los recuentos sin procesar. Creemos que este enfoque conduce a una evaluación más objetiva y fácil de reproducir. Aplicamos esto a la tarea de resumir los informes médicos, donde la medición de la calidad y precisión objetivas es de suma importancia.', 'ja': '評価者に事実をカウントしてもらい、RAWカウントから精度、リコール、fスコア、精度を算出することで、生成されたテキストの品質を評価する方法を提案する。このアプローチは、より客観的で再現しやすい評価につながると考えています。これは、客観的な品質と正確さを測定することが最も重要である医療報告の要約のタスクに適用されます。', 'zh': '凡评估生文本之法,求估者计事,以原始计数为精度,召率,f分数准确性。 吾信此法可以致更客、更易重评。 宜用于医告摘要,量准确性至重。', 'ru': 'Мы предлагаем метод оценки качества сгенерированного текста, попросив оценщиков подсчитать факты, а также вычислить точность, отзыв, f-оценку и точность по необработанным подсчетам. Мы считаем, что такой подход ведет к более объективной и легкой для воспроизведения оценке. Мы применяем это к задаче обобщения медицинского заключения, где измерение объективного качества и точности имеет первостепенное значение.', 'hi': 'हम मूल्यांकनकर्ताओं को तथ्यों की गिनती करने के लिए कहकर उत्पन्न पाठ की गुणवत्ता का मूल्यांकन करने के लिए एक विधि का प्रस्ताव करते हैं, और कच्चे गिनती से सटीकता, याद, एफ-स्कोर और सटीकता की गणना करते हैं। हमारा मानना है कि यह दृष्टिकोण मूल्यांकन को पुन: पेश करने के लिए अधिक उद्देश्य और आसान की ओर जाता है। हम इसे चिकित्सा रिपोर्ट सारांश के कार्य पर लागू करते हैं, जहां उद्देश्य गुणवत्ता और सटीकता को मापना सर्वोपरि महत्व का है।', 'ga': 'Molaimid modh chun cáilíocht an téacs ginte a mheas trí iarraidh ar mheastóirí fíricí a chomhaireamh, agus beachtas, aisghairm, f-scór agus cruinneas a ríomh ó na hamháirimh. Creidimid go mbíonn meastóireacht níos oibiachtúla agus níos fusa a atáirgeadh mar thoradh ar an gcur chuige seo. Cuirimid é seo i bhfeidhm maidir le hachoimriú tuairiscí leighis, áit a bhfuil sé ríthábhachtach cáilíocht agus cruinneas oibiachtúil a thomhas.', 'el': 'Προτείνουμε μια μέθοδο για την αξιολόγηση της ποιότητας του παραγόμενου κειμένου ζητώντας από τους αξιολογητές να μετρήσουν γεγονότα, και υπολογιστική ακρίβεια, ανάκληση, βαθμολογία και ακρίβεια από τους ακατέργαστους υπολογισμούς. Πιστεύουμε ότι αυτή η προσέγγιση οδηγεί σε μια πιο αντικειμενική και ευκολότερη αναπαραγωγή αξιολόγησης. Αυτό το εφαρμόζουμε στο έργο της σύνοψης ιατρικών εκθέσεων, όπου η μέτρηση της αντικειμενικής ποιότητας και της ακρίβειας είναι υψίστης σημασίας.', 'kk': 'Біз жасалған мәтіннің сапасын бағалау әдісін, үндіктерді есептеу және оның дұрыстығын есептеу, есептеу, f- нөмірі және сызық сандарының дұрыстығын сұрайтын әдісін таңдап Бұл тәсілі оқиғаны қайталау үшін оңай мақсатты және оңай болады деп ойлаймыз. Біз бұл медицина хабарламасының тұжырымдамасына қолданып тұрмыз. Мақсатты сапаты мен дұрыстығын өлшеу үшін бұл маңызды маңызды.', 'lt': 'Siūlome sukurto teksto kokybės vertinimo metodą, prašydami vertintojų skaičiuoti faktus, apskaičiuoti tikslumą, atšaukimą, f tašką ir tikslumą iš žaliavų skaičiaus. Manome, kad šis požiūris lemia objektyvesnį ir lengviau atkurti vertinimą. Mes tai taikome medicinos ataskaitų santraukos uždaviniui, kuriame labai svarbu vertinti objektyvią kokybę ir tikslumą.', 'mk': 'Предложуваме метод за проценка на квалитетот на генерираниот текст со барање од проценувачите да бројат факти, и да пресметаат прецизност, потсетување, f-оценка и точност од суровите бројки. Веруваме дека овој пристап води до пообјективна и полесна репродукција на проценката. We apply this to the task of medical report summarisation, where measuring objective quality and accuracy is of paramount importance.', 'ms': 'Kami cadangkan kaedah untuk menilai kualiti teks yang dijana dengan meminta penilai untuk menghitung fakta, dan mengira ketepatan, ingatan, skor-f, dan ketepatan dari kiraan mentah. Kami percaya pendekatan ini membawa kepada lebih objektif dan lebih mudah untuk mengembalikan penilaian. Kami menerapkan ini untuk tugas ringkasan laporan perubatan, di mana pengukuran kualiti dan ketepatan objektif adalah penting yang paling penting.', 'ml': 'സൃഷ്ടിക്കപ്പെട്ട ട ടെക്സ്റ്റിന്റെ സ്വാധീനത്തെ വിലാസപ്പെടുത്താനുള്ള ഒരു രീതിയാണ് ഞങ്ങള്\u200d പ്രൊദ്ദേശിക്കുന്നത്. വിലാസങ്ങള്\u200d എണ് നമ്മള്\u200d വിശ്വസിക്കുന്നു ഈ നടപടി കൂടുതല്\u200d ലക്ഷ്യത്തിലേക്കും എളുപ്പമുള്ളതിലേക്കും നയിക്കുന്നു. നമ്മളിത് മെഡിക്കല്\u200d റിപ്പോര്\u200dട്ടിന്\u200dറെ ചുരുക്കത്തിന്\u200dറെ ജോലിയിലേക്ക് പ്രയോഗിക്കുന്നു. അതില്\u200d നിന്ന് സാധാരണ', 'mt': 'Aħna nipproponu metodu għall-evalwazzjoni tal-kwalità tat-test iġġenerat billi nistaqsu lill-evalwaturi biex jgħoddu l-fatti, u jikkalkulaw il-preċiżjoni, il-ġbir lura, il-punteġġ f, u l-preċiżjoni mill-għadd mhux ipproċessat. Aħna nemmnu li dan l-approċċ iwassal għal evalwazzjoni aktar oġġettiva u aktar faċli biex tiġi riprodotta. Aħna napplikaw dan għall-kompitu tas-sommarju tar-rapport mediku, fejn il-kejl tal-kwalità u l-preċiżjoni oġġettivi huwa ta’ importanza kbira.', 'mn': 'Бид үнэндээ тооцоолох, тодорхойлох, санах, f-тоо, мөн шулууны тооны зөв байдлыг хүлээн зөвшөөрөх арга зааж байна. Бид энэ арга баримтууд үнэлгээг үржүүлэхэд илүү зорилготой, амархан болгодог гэдэгт итгэдэг. Бид үүнийг эмнэлгийн мэдээллийн цуглуулалтын даалгаврыг хэрэглэдэг. Зарим чанарыг хэмжих нь хамгийн чухал.', 'no': 'Vi foreslår ein metode for å evaluera kvaliteten på laga tekst ved å spørja at evalueringa skal telja faktum og rekna ut nøyaktighet, rekna opp, f- poeng og nøyaktighet frå råtalla. Vi tror at denne tilnærminga fører til ein meir målrett og lettere å gjenoppretta evalueringa. Vi bruker dette til oppgåva med samansering av medisinsk rapport, der målinga av objektive kvalitet og nøyaktighet er avviktig.', 'pl': 'Proponujemy metodę oceny jakości wygenerowanego tekstu poprzez proszenie oceniających o liczenie faktów oraz obliczenie precyzji, przywołania, wyniku f i dokładności z liczb surowych. Uważamy, że takie podejście prowadzi do bardziej obiektywnej i łatwiejszej do odtworzenia oceny. Stosujemy to do zadania podsumowania raportów medycznych, gdzie pomiar obiektywnej jakości i dokładności ma ogromne znaczenie.', 'ro': 'Propunem o metodă de evaluare a calității textului generat prin solicitarea evaluatorilor să numere faptele și să calculeze precizia, rechemarea, punctajul f și acuratețea din numărul brut. Considerăm că această abordare duce la o evaluare mai obiectivă și mai ușor de reprodus. Aplicăm acest lucru sarcinii de rezumare a rapoartelor medicale, unde măsurarea calității obiective și a acurateții este de o importanță primordială.', 'sr': 'Predlažemo metodu za procjenu kvalitete proizvedenog teksta tražeći ocjene da broju činjenice, računaju preciznost, sećanje, f-rezultat i preciznost iz sirovog broja. Vjerujemo da taj pristup vodi do objektivnije i lakše razmnožavanje procjene. Ovo primjenjujemo na zadatak sažetka medicinskih izveštaja, gdje je mjerenje objektivne kvalitete i tačnosti najvažnije.', 'si': 'අපි ප්\u200dරවේශනයක් ප්\u200dරවේශනය කරන්න පුළුවන් විශේෂ පාළුවන් විශේෂාවක් ගැනගන්න පුළුවන් විශේෂ කරනවා විශේෂකයන්ට ඇත්ත ගණ අපි විශ්වාස කරනවා මේ විදියට විශ්වාස කරන්නේ වැඩිය අරමුණක් වගේම ලේසියි. අපි මේක වෛද්\u200dය වාර්තාව සම්පූර්ණයේ වැඩකට ඇතුළත් කරනවා, ඒ වගේම අක්ෂිත විශේෂතාව සහ සැකසුම්පූර්', 'so': "Waxaynu soo jeedaynaa qaab ku qiimeynaya qiimeynta qoraalka la soo saaray, si aan qiimeynayno xaqiiqyada, xisaabinno saxda, xusuuso, f-scor iyo saxda tirada xunxun. Waxaynu aaminsanahay in qabashadan uu ku hoggaamiyo waxyaabo ka sahlan oo uu dib u soo celiyo qiimeynta. Waxaannu u sameynaa shaqada summarinta wargelinta caafimaadka, meesha lagu qiyaasi karo qiimaha la'aanta iyo saxda ay muhiim u tahay.", 'sv': 'Vi föreslår en metod för att utvärdera kvaliteten på genererad text genom att be utvärderare att räkna fakta, och beräkna precision, återkallande, f-poäng och noggrannhet från råräkningarna. Vi tror att detta tillvägagångssätt leder till en mer objektiv och lättare att reproducera utvärderingen. Vi tillämpar detta på uppgiften att sammanfatta medicinska rapporter, där mätning av objektiv kvalitet och noggrannhet är av yttersta vikt.', 'ta': 'உருவாக்கப்பட்ட உரையின் தரத்தை மதிப்பீடு செய்ய ஒரு முறையை நாம் பரிந்துரைக்கிறோம் மூலம் மதிப்பீடுகளை கணக்கிடும் சரியான எண்ணிக்கை நாங்கள் நம்புகிறோம் இந்த முறைமை ஒரு மேலும் காரியங்களுக்கு சுலபமாக மற்றும் ஆராய்ச்சியை மீட்டு நாம் இதை மருத்துவ அறிக்கை சுருக்கத்தின் செயல்பாட்டிற்கு பயன்படுத்துகிறோம், பொருள் தரம் மற்றும் சரியான அளவை அளக்க', 'ur': 'ہم ایک طریقہ پیش کریں گے کہ تخلیق کی کیفیت کا ارزیابی کریں، اس کے ذریعہ سے ارزیابی کرنے والوں سے حقیقت کا شمار کریں، اور دقیق کامپیوتر کریں، یاد کریں، f-اسکور اور روئے گنتی سے دقیق کریں. ہم یقین رکھتے ہیں کہ یہ تقریبا ایک زیادہ موضوع اور آسان مقررہ کے لئے پہنچاتا ہے۔ ہم اسے پزشکی راپورت کے ذریعہ پر لازم کرتے ہیں، جہاں مقررہ کیفیت اور دقیقیت کا اندازہ کرنا بہت اہم ہے.', 'ka': 'бғ©бғ•бғ”бғң бғӣбғҳбғңбғ“бғқбғӣбғ”бғ‘бғҳбғ— бғ’бғҗбғ•бғҗбғҷбғ”бғ—бғ”бғ‘бғЈбғҡбғҳ бғўбғ”бғҘбғЎбғўбғҳбғЎ бғҷбғҗбғҡбғҳбғўбғЈбғ\xa0бғҳбғЎ бғЁбғ”бғЎбғҗбғ‘бғҗбғӣбғҳбғЎбғ—бғ•бғҳбғЎ, бғ\xa0бғқбғӣбғ”бғҡбғЎбғҗбғӘ бғҗбғҷбғ”бғ—бғ”бғ‘бғЈбғҡбғҳ бғ\xa0бғ”бғҘбғЎбғўбғЈбғ\xa0бғ”бғ‘бғҳбғЎ бғЁбғ”бғЎбғҗбғ‘бғҗбғӣбғҳбғЎбғ—бғ•бғҳбғЎ, бғӨбғҗбғҘбғўбғ”бғ‘бғҳбғЎ бғЁбғ”бғЎбғҗбғ‘бғҗбғӣбғҳбғЎбғ—бғ•бғҳбғЎ, бғ“бғҗбғӣбғ¬бғ”бғ\xa0бғ”бғ‘бғҗ, f-score бғ“бғҗ бғ¬бғ”бғЎбғҳбғ”бғ\xa0бғ”бғ‘бғҗ бғ¬бғ”бғЎбғҳбғ”бғ\xa0бғ”бғ‘ бғ©бғ•бғ”бғң бғ•бғӨбғҳбғҘбғ\xa0бғқбғ‘бғ—, бғ\xa0бғқбғӣ бғ”бғЎ бғһбғ\xa0бғқбғ’бғ\xa0бғҗбғӣбғҗ бғЈбғӨбғ\xa0бғқ бғқбғ‘бғҳбғ”бғҘбғўбғҳбғЈбғ\xa0бғҳ бғ“бғҗ бғЈбғӨбғ\xa0бғқ бғӣбғҗбғ\xa0бғўбғҳбғ•бғҳбғҗ бғ’бғҗбғ•бғҗбғӣбғЈбғЁбғҗбғ•бғ”бғ‘бғҗ. бғ©бғ•бғ”бғң бғҗбғӣбғҗбғЎ бғ“бғҗбғ•бғ§бғ”бғңбғ”бғ‘бғ— бғӣбғ”бғ“бғҳбғӘбғҳбғңбғЈбғ\xa0бғҳ бғЁбғ”бғўбғ§бғқбғ‘бғҳбғңбғ”бғ‘бғ”бғ‘бғҳбғЎ бғЎбғҳбғЎбғЈбғ–бғҗбғЈбғ–бғҗбғЈбғ–бғҗбғЈбғ–бғҗбғЈбғ–бғҗбғЈбғ–бғҗбғЈбғ–бғҗбғЈбғ–бғҗбғЈбғ–бғҗбғЈбғ–бғҗбғЈбғ–бғҗбғЈбғ–бғҗбғЈбғ–бғҗбғЈбғ–бғҗбғЈбғ–бғҗбғЈбғ–бғҗбғЈбғ–бғҗбғЈбғ–', 'hu': 'Javasoljuk a generált szöveg minőségének értékelésére szolgáló módszert azáltal, hogy az értékelőket megkérjük a tények számítására, valamint a pontosság, visszahívás, f-pontszám és pontosság számítására a nyers számokból. Hisszük, hogy ez a megközelítés objektívabb és könnyebben reprodukálható értékeléshez vezet. Ezt az orvosi jelentések összefoglalására alkalmazzuk, ahol az objektív minőség és pontosság mérése kiemelkedő fontosságú.', 'it': "Proponiamo un metodo per valutare la qualità del testo generato chiedendo ai valutatori di contare i fatti e di calcolare precisione, richiamo, f-score e precisione dai conteggi grezzi. Crediamo che questo approccio porti ad una valutazione più obiettiva e più facile da riprodurre. Lo applichiamo al compito di sintesi delle relazioni mediche, dove misurare la qualità oggettiva e l'accuratezza è di fondamentale importanza.", 'vi': 'Chúng tôi đề xuất một phương pháp đánh giá chất lượng của văn bản được tạo ra bằng cách yêu cầu thẩm tra đánh giá thực tế, tính chính xác, hồi phục, điểm F, và độ chính xác từ điểm thô. Chúng tôi tin rằng cách tiếp cận này dẫn đến một cách khách quan hơn và dễ dàng tái diễn đánh giá. Chúng tôi áp dụng việc này vào việc tóm tắt báo cáo y tế, nơi đo mức chất lượng khách quan và độ chính xác là tối quan trọng.', 'uz': "Biz yaratilgan matnning sifatini qiymatish usulini tahrirlash va qiymatlarni qiymatlashni soʻrayapmiz, qiymatni hisoblash, xotira, f- scorning va qiymatni qiymatlashni soʻraymiz. Biz ishonamiz, bu usulni qayta qiymatni qayta chiqarishga qulay qiladi. Biz bu narsalarni tahrirlash vazifasiga qo'llamiz. Bu yerda obʼekt tizim va tasdiqlarni aniqlash juda muhim.", 'nl': 'We stellen een methode voor om de kwaliteit van gegenereerde tekst te evalueren door beoordelaars te vragen feiten te tellen en precisie, recall, f-score en nauwkeurigheid uit de ruwe tellingen te berekenen. Wij geloven dat deze aanpak leidt tot een objectievere en gemakkelijker te reproduceren evaluatie. Dit passen we toe op de taak van het samenvatten van medische rapporten, waarbij het meten van objectieve kwaliteit en nauwkeurigheid van het grootste belang is.', 'da': 'Vi foreslår en metode til evaluering af kvaliteten af genereret tekst ved at bede evaluatorer om at tælle fakta og beregne præcision, tilbagekaldelse, f-score og nøjagtighed ud fra råtællingerne. Vi mener, at denne tilgang fører til en mere objektiv og lettere at gengive evaluering. Dette gælder for opgaven med opsummering af medicinsk rapport, hvor måling af objektiv kvalitet og nøjagtighed er af afgørende betydning.', 'hr': 'Predlažemo metodu za procjenu kvalitete proizvedenog teksta tražeći ocjenjivača brojati činjenice i računati preciznost, sjećanje, f-rezultat i preciznost iz sirovog broja. Vjerujemo da taj pristup vodi do objektivnije i lakše reprodukcije procjene. To primjenjujemo na zadatak sažetka zdravstvenog izvješća, gdje je mjerenje objektivne kvalitete i preciznosti najvažnije.', 'de': 'Wir schlagen eine Methode vor, um die Qualität des generierten Textes zu bewerten, indem wir Bewerter bitten, Fakten zu zählen und Präzision, Rückruf, f-Score und Genauigkeit aus den Rohzahlen zu berechnen. Wir glauben, dass dieser Ansatz zu einer objektiveren und leichter reproduzierbaren Bewertung führt. Wir wenden dies auf die Aufgabe der medizinischen Berichterstellung an, bei der die Messung objektiver Qualität und Genauigkeit von größter Bedeutung ist.', 'ko': '우리는 텍스트 생성의 질을 평가하는 방법을 제시하여 평가자에게 사실을 통계하고 원시 계수에서 정밀도, 리콜율, f점수와 정확성을 계산하도록 요구했다.우리는 이런 방법이 더욱 객관적이고 재현되기 쉬운 평가를 가져올 것이라고 믿는다.우리는 이를 의료 보고서의 총결산 임무에 응용할 것이다. 그 중에서 객관적인 질과 정확성을 평가하는 것이 매우 중요하다.', 'id': 'Kami mengusulkan metode untuk mengevaluasi kualitas teks yang dihasilkan dengan meminta evaluasi untuk menghitung fakta, dan perhitungan presisi, ingatan, skor f, dan akurasi dari jumlah raw. Kami percaya pendekatan ini menyebabkan lebih objektif dan lebih mudah untuk mereproduksi evaluasi. Kami menerapkan hal ini untuk tugas pengumpulan laporan medis, di mana mengukur kualitas dan akurasi objektif adalah penting.', 'bg': 'Предлагаме метод за оценка на качеството на генерирания текст, като молим оценителите да преброят фактите, както и изчислителната точност, припомнянето, оценката и точността от суровите бройки. Считаме, че този подход води до по-обективна и по-лесна за възпроизвеждане оценка. Ние прилагаме това към задачата за обобщаване на медицинските доклади, където измерването на обективното качество и точността е от първостепенно значение.', 'tr': 'Biz janlaşdyran metin kalitesini deňlemek üçin bir yöntem teklip berýäris çykyşlaryň faktlary hasaplamagyny, hasaplamagyny, f-scoreny we hatlarynyň dogrylygyny sorap, Biziň pikirimçe bu ýagdaýyň çykyşyny täzeden beýleki maksadyň we düýşürmegini täzeden a ňsatdyr. Biz muny tıbbi hasaplanjaň jemgyýetişine uygulaýarys. Bu ýerde objektif howpsuzlygyny we dogryslygyny ölçüsi örän wajypdyr.', 'fa': 'ما یک روش برای ارزیابی کیفیت متن تولید را از طریق خواستن ارزیابگران که حقیقت را شماره کنند، و دقیق محاسبه کنند، یادآوری، امتیاز f و دقیق از شماره\u200cهای خالی پیشنهاد می\u200cکنیم. ما باور می\u200cکنیم که این روش به هدف\u200cتر و آسون\u200cتر برای تولید ارزیابی است. ما این را به وظیفه جمع کردن گزارش پزشکی استفاده می کنیم، جایی که مقدار کیفیت و دقیق هدف مهم است.', 'af': "Ons voorstel 'n metode om die kwaliteit van genereerde teks te evalueer deur die evalueerders te vra om fakte te tel en bereken presisie, herhaal, f- telling en presisie van die raai tel. Ons glo hierdie toegang lei na 'n meer objektief en makliker om evaluasie te reproduseer. Ons het dit aangepas op die taak van mediese raport opsomming, waar die gemeet van objektiewe kwaliteit en presisiteit is van paramount belangrikheid.", 'sw': 'Tunazipendekeza njia ya kutathmini ubora wa ujumbe uliotengenezwa kwa kuwaomba watafiti kuhesabu ukweli, na kuhesabu uhakika, kumbuka, score, na uhakika kutoka idadi mbaya. Tunaamini kuwa mbinu hii inapelekea lengo zaidi na rahisi zaidi ya kutathmini tathmini. Tunatumia hili kwenye jukumu la muhtasari wa taarifa za afya, ambapo kupima kiwango cha malengo na ukweli ni muhimu wa muhimu.', 'az': 'Biz təşkil edilmiş metin kalitetini değerləşdirmək üçün bir metodu təklif edirik, həqiqəti saymaq, həqiqəti hesablamaq, yada salmaq, f-score və həmçinin sayılardan doğruluğu istəyirik. Biz inanırıq ki, bu tərzim daha objektif və daha asan bir değerlendirmə tərzinə gətirir. Biz bunu təhsil raportu təmizləməsi üçün istifadə edirik. Gözəl qiyməti və ədaləti ölçürmək çox mövcuddur.', 'sq': 'Ne propozojmë një metodë për vlerësimin e cilësisë së tekstit të gjeneruar duke i kërkuar vlerësuesve të numërojnë fakte, dhe llogaritjen e saktësisë, kujtimin, pikë-f dhe saktësinë nga numrat e papërpunuara. Ne besojmë se kjo qasje shpie në një vlerësim më objektiv dhe më të lehtë për të riprodhuar. Ne e aplikojmë këtë në detyrën e përmbledhjes së raportit mjekësor, ku matja e cilësisë objektive dhe saktësisë është e rëndësishme.', 'am': 'የእውነትን ቁጥር ለመጠየቅ፣ ቁጥጥር፣ ማስታወስ፣ f-score እና ቁጥጥር እና ቁጥጥር ለመጠየቅ የፍጥረት ጽሑፎችን ውሃት በማስተካከል እናስመክራለን፡፡ እናምናለን ይህ ሥርዓት ማስታወቂያውን ለመመለስ የሚሻል እና የሚቀላል ነው፡፡ We apply this to the task of medical report summarisation, where measuring objective quality and accuracy is of paramount importance.', 'hy': 'Մենք առաջարկում ենք ստեղծված տեքստի որակի գնահատման մեթոդ՝ խնդրելով գնահատողներին հաշվարկել փաստերը, հաշվարկել ճշգրտությունը, հիշել, f-գնահատականը և ճշգրտությունը պարզ հաշվարկներից: Մենք հավատում ենք, որ այս մոտեցումը հանգեցնում է առավել օբյեկտիվ և ավելի հեշտ վերարտադրել գնահատումը: Մենք կիրառում ենք սա բժշկական զեկույցի համառոտագրման խնդրի համար, որտեղ օբյեկտիվ որակի և ճշգրտության չափման կարևոր է:', 'bn': 'আমরা একটি পদ্ধতি প্রস্তাব করি তৈরি করা টেক্সটের মানের মূল্য মূল্যের মাধ্যমে মূল্যায়নের মাধ্যমে তথ্য গণনা করতে এবং সুস্পষ্ট, স্মরণ, ফ-স্কোর এব আমরা বিশ্বাস করি এই পদক্ষেপ আরো উদ্দেশ্য এবং আরো সহজেই মূল্য পুনরায় প্রকাশ করে। মেডিকেল রিপোর্টের সারসংক্ষেপের কাজে আমরা এটা প্রয়োগ করি, যেখানে উদ্দেশ্যের মান পরিমাপ এবং সঠিক গুরুত্বপূর্ণ।', 'bs': 'Predlažemo metodu za procjenu kvalitete proizvedenog teksta tražeći ocjene da broju činjenice, računaju preciznost, sjećanje, f-rezultat i preciznost iz sirovog broja. Vjerujemo da taj pristup vodi do objektivnije i lakše reprodukcije procjene. Ovo primjenjujemo na zadatak sažetka medicinskog izvješća, gdje je mjerenje objektivne kvalitete i preciznosti najvažnije.', 'cs': 'Navrhujeme metodu hodnocení kvality generovaného textu požádáním hodnotících o spočítání faktů a výpočet přesnosti, odvolání, f-skóre a přesnosti z surových počtů. Věříme, že tento přístup vede k objektivnějšímu a snadněji reprodukovatelnému hodnocení. Aplikujeme to na úkol shrnutí lékařských zpráv, kde má měření objektivní kvality a přesnosti prvořadý význam.', 'et': 'Pakume välja meetodi genereeritud teksti kvaliteedi hindamiseks, paludes hindajatel lugeda fakte ning arvutada täpsust, tagasikutsumist, f-skoori ja täpsust toorloendustest. Usume, et selline lähenemisviis viib objektiivsema ja lihtsamalt reprodutseeritava hindamiseni. Me rakendame seda meditsiinilise aruande kokkuvõtliku ülesande puhul, kus objektiivse kvaliteedi ja täpsuse mõõtmine on ülimalt oluline.', 'ca': "Proposem un mètode d'evaluació de la qualitat del text generat demanant als evaluadors que compten els fets, i calculen la precisió, el recordatori, la puntuació f i la precisió dels nombres bruts. Creiem que aquest enfocament condueix a una evaluació més objectiva i més fàcil de reproducir. Això es aplica a la tasca de resum dels informes mèdics, on mesurar la qualitat objectiva i la precisió és de paramèstic importància.", 'fi': 'Ehdotamme menetelmää luodun tekstin laadun arvioimiseksi pyytämällä arvioijia laskemaan faktat ja laskemaan tarkkuutta, takaisinkutsua, f-pisteitä ja tarkkuutta raakalaukuista. Uskomme, että tämä lähestymistapa johtaa objektiivisempaan ja helpommin toistettavaan arviointiin. Sovellamme tätä lääketieteellisen raportin yhteenvetoon, jossa objektiivisen laadun ja tarkkuuden mittaaminen on ensiarvoisen tärkeää.', 'ha': "Tuna goyya da wata hanyoyi wa ka ƙaddara sifar matsayin wanda aka ƙãga a cikin shi, kuma Mu tambayi masu ƙidãya masu gaskiyar, kuma za'a lissafa, kuma don ka tuna, sifar-score, da tsari daga ƙidãyar raw. Tuni yi ĩmãni, wannan hanyor ta ƙara wata kasi da na sauri domin ta karɓi rabo. Munã amfani da wannan zuwa aikin mai tsarinta na takarda mataimaki, a inda ma'auni tsarin abun da gaskiyar ta ƙayyade.", 'sk': 'Predlagamo metodo za ocenjevanje kakovosti ustvarjenega besedila z zahtevo ocenjevalcev, da štejejo dejstva, ter natančnost računalništva, odpoklic, f-rezultat in točnost iz surovih števil. Menimo, da ta pristop vodi k objektivnejšemu in lažjemu reproduciranju vrednotenja. To uporabljamo za nalogo povzetka medicinskih poročil, kjer je merjenje objektivne kakovosti in natančnosti izrednega pomena.', 'jv': 'Genjer Awak dhéwé nglanggar kuwi diandeksi iki dadi iki luwih apik lan luwih njaluk kanggo mbataluké awak dhéwé. Awak dhéwé nggawe iki dadi nggawe barang pancen urip dadi, ning berarti hasil karo kesempatan kanggo diangkampun kuwi nggawe barang dagatan.', 'he': 'אנו מציעים שיטה להערכה את איכות הטקסט המיוצר על ידי ביקשת ממערכים לספור עובדות, וחשב מדויקה, זיכרון, נקודת f, ודיוקת מהספירות הגדולות. אנו מאמינים שהגישה הזאת מובילה להערכה אובייקטיבית יותר וקל יותר לשחזר. אנו מכניסים את זה למשימה של תיאור דו"ח רפואי, שבו למדוד איכות ודיוק אובייקטיבי הוא חשוב ביותר.', 'bo': 'We propose a method for evaluating the quality of generated text by asking evaluators to count facts, and computing precision, recall, f-score, and accuracy from the raw counts. ང་ཚོས་ཐབས་ལམ་འདིས་དམིགས་འབེབས་བྱས་མིན་པར་ལས་སླ་གཏོང་ཐབས་མེད་པར། འོན་ཀྱང་། འོག་གིས་དམིགས་འབེན་གྱི་རྗེས་སུ་འབྲས་བ་མངོན་གསལ་བཤད་ཀྱི་བྱ་སྤྱོད་སྤྱད་ནས།'}
{'en': 'Reliability of Human Evaluation for Text Summarization : Lessons Learned and Challenges Ahead', 'ar': 'موثوقية التقييم البشري لتلخيص النص: الدروس المستفادة والتحديات المقبلة', 'es': 'Confiabilidad de la evaluación humana para el resumen de textos: lecciones aprendidas y desafíos futuros', 'pt': 'Confiabilidade da avaliação humana para sumarização de texto: lições aprendidas e desafios futuros', 'fr': "Fiabilité de l'évaluation humaine pour la synthèse de texte\xa0: leçons apprises et défis à venir", 'ja': 'テキストの要約に対する人間の評価の信頼性：今後の教訓と課題', 'ru': 'Надежность человеческой оценки для резюмирования текста: извлеченные уроки и задачи на будущее', 'zh': '文本摘要人工评估可靠性:经验与来者挑战', 'hi': 'पाठ सारांश के लिए मानव मूल्यांकन की विश्वसनीयता: सबक सीखा और आगे की चुनौतियां', 'ga': 'Iontaofacht na Meastóireachta Daonna le haghaidh Achoimriú Téacs: Ceachtanna Foghlamtha agus Dúshláin Romhainn', 'ka': 'ტექსტის კომპანიზაციის ადამიანის განსაზღვრების შესაძლებლობა: სწავლებული სწავლებები და გავაკეთებები წინ', 'el': 'Αξιοπιστία Ανθρώπινης Αξιολόγησης για Σύνοψη Κειμένου: Μάθημα και Προκλήσεις μπροστά', 'hu': 'Az emberi értékelés megbízhatósága a szövegösszefoglaláshoz: tanulságok és előttünk álló kihívások', 'it': 'Affidabilità della valutazione umana per la sintesi testuale: lezioni apprese e sfide future', 'kk': 'Мәтін тұжырымдамасының адамның оқиғасының сенімділігі: алдында оқиғандар мен шақырулар', 'lt': 'Žmogaus vertinimo patikimumas teksto santraukai: išmokta patirtis ir iššūkiai', 'ms': 'Reliability of Human Evaluation for Text Summarization: Lessons Learned and Challenges Ahead', 'mk': 'Reliability of Human Evaluation for Text Summarization: Lessons Learned and Challenges Ahead', 'mn': 'Хүн төрөлхтний тооцоололтын үнэлэх байдал: суралцсан, шаардлагатай хичээл', 'pl': 'Wiarygodność oceny ludzkiej dla podsumowania tekstu: wyciągnięte wnioski i przyszłe wyzwania', 'ro': 'Fiabilitatea evaluării umane pentru rezumarea textelor: lecții învățate și provocări viitoare', 'ml': 'പദാവലിയുടെ ചുരുക്കത്തിനുള്ള മനുഷ്യരുടെ വിശ്വാസം: പഠിച്ചിരിക്കുന്ന പാഠങ്ങളും വിലാസങ്ങളും അഹീദിന', 'sr': 'Relativnost procjene ljudske procjene za sažetak teksta: lekcije naučene i izazove pred sobom', 'si': 'මිනිස්සු විශ්ලේෂණය ගැන විශ්වාස කරන්න පැත්තක් සංවිධානය: පාසල් ඉගෙන ගත්තා හා ප්\u200dරශ්නයක් ඉ', 'no': 'Relativitet for menneskelige evaluering for sammendraging av tekst: Leksjonar lært og utfordringar før', 'so': 'Qoraalka barashada iyo Challenges Ahead', 'sv': 'Tillförlitlighet hos mänsklig utvärdering för textsammanfattning: lärdomar och utmaningar framöver', 'ta': 'உரை சுருக்கமாக்கத்திற்கான மனித மதிப்பீட்டின் ஆதரவு', 'ur': 'انسان کی ارزیابی کے قابل اعتبار کے لئے تفصیل جمع کرنا: پڑھائی یاد کی اور چالینگ', 'mt': 'Fidabbiltà tal-Evalwazzjoni tal-Bniedem għas-Sommarju tat-Test: Tagħlimiet Mgħallma u Sfidi Imbagħad', 'vi': 'Sự đáng tin cậy của người đánh giá văn bản Tóm tắt:', 'uz': 'Name', 'bg': 'Надеждност на човешката оценка за обобщаване на текста: научени уроци и предизвикателства напред', 'nl': 'Betrouwbaarheid van menselijke evaluatie voor tekstsamenvatting: geleerde lessen en uitdagingen voor de toekomst', 'da': 'Pålideligheden af menneskelig evaluering til tekst resuméering: Lærte lektioner og udfordringer forud', 'hr': 'Relativnost procjene ljudske procjene za sažetak teksta: učena lekcija i izazova prije', 'de': 'Reliability of Human Evaluation for Text Summarisation: Learned Lessons and Challenges', 'ko': '텍스트 요약 인공 평가의 신뢰성: 경험과 교훈, 미래의 도전', 'fa': 'قابلیت ارزیابی انسان برای جمع کردن متن: درس یاد گرفته و چالش پیش', 'sw': 'Uaminifu wa Tathmini ya Binadamu kwa ajili ya Makala ya Mazungumzo: Wasoma wamejifunza na Changamoto Ahead', 'tr': 'İnsan Taýramçylygynyň Metin Toparlamasy üçin Maglumaty: Öňünde öwrenmeli we çözümler', 'af': 'Reliability of Human Evaluation for Text Summarization: Lessons Learned and Challenges Forward', 'sq': 'Besueshmëria e vlerësimit njerëzor për përmbledhjen e tekstit: Mësimet e mësuara dhe sfidat përpara', 'am': 'የጽሑፍ ማጠቃለያ የሰው አካላት: Lessons Learned and Challenges Ahead', 'az': 'Mətn Toplaşdırması üçün İnsan Qərclənməsinin Əlavəti: Öyrənmiş və Çətinlər', 'bn': 'টেক্সট সামার্জারেশনের জন্য মানুষের মূল্যের বিশ্বাস: পাঠক শিক্ষা এবং চ্যালেঞ্জ আহেদ', 'bs': 'Relativnost procjene ljudske procjene za sažetak teksta: učena lekcija i izazova prije', 'id': 'Reliability of Human Evaluation for Text Summarization: Lessons Learned and Challenges Ahead', 'cs': 'Spolehlivost lidského hodnocení pro shrnutí textů: poučení a výzvy před námi', 'ca': "Reliabilitat de l'Evaluació Humana per a la Resumen del Texte: Llenses Aprendíes i reptes Avant", 'fi': 'Ihmisarvioinnin luotettavuus tekstin yhteenvetoon: opitut kokemukset ja tulevaisuuden haasteet', 'hy': 'Տեքստի համառոտագրության համար մարդու գնահատման վստահությունը. սովորված դասեր և առաջին մարտահրավեր', 'et': 'Inimhinnangu usaldusväärsus teksti kokkuvõtlikuks koostamiseks: saadud õppetunnid ja tulevased väljakutsed', 'jv': 'Relianance of Human Quality for Text Samaring:', 'he': 'אמינות הערכה האנושית לסומריזציה טקסטית: שיעורים למדו ואתגרים קדימה', 'sk': 'Zanesljivost človeške evalvacije za povzetek besedila: naučene lekcije in prihodnji izzivi', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'ཡི་གེའི་བཅུད་དྲན་བསྡུས་ལ་ཆོས་ལེན་བྱེད་རུང་བའི་བྱ་ཚུལ་རྐྱེན།སློབ་གྲྭའི་སྐོར་དང་གདོང་ལེན'}
{'en': 'Only a small portion of research papers with human evaluation for  text summarization  provide information about the participant demographics, task design, and experiment protocol. Additionally, many researchers use human evaluation as gold standard without questioning the reliability or investigating the factors that might affect the  reliability  of the human evaluation. As a result, there is a lack of best practices for reliable human summarization evaluation grounded by empirical evidence. To investigate human evaluation reliability, we conduct a series of human evaluation experiments, provide an overview of participant demographics,  task design , experimental set-up and compare the results from different experiments. Based on our empirical analysis, we provide guidelines to ensure the reliability of expert and non-expert evaluations, and we determine the factors that might affect the  reliability  of the human evaluation.', 'ar': 'يوفر جزء صغير فقط من الأوراق البحثية ذات التقييم البشري لتلخيص النص معلومات حول التركيبة السكانية للمشاركين وتصميم المهام وبروتوكول التجربة. بالإضافة إلى ذلك ، يستخدم العديد من الباحثين التقييم البشري كمعيار ذهبي دون التشكيك في الموثوقية أو التحقيق في العوامل التي قد تؤثر على موثوقية التقييم البشري. نتيجة لذلك ، هناك نقص في أفضل الممارسات لتقييم التلخيص البشري الموثوق على أساس الأدلة التجريبية. للتحقيق في موثوقية التقييم البشري ، نجري سلسلة من تجارب التقييم البشري ، ونقدم نظرة عامة على التركيبة السكانية للمشاركين ، وتصميم المهام ، والإعداد التجريبي ، ومقارنة النتائج من التجارب المختلفة. بناءً على تحليلنا التجريبي ، نقدم إرشادات لضمان موثوقية تقييمات الخبراء وغير الخبراء ، ونحدد العوامل التي قد تؤثر على موثوقية التقييم البشري.', 'pt': 'Apenas uma pequena parte dos trabalhos de pesquisa com avaliação humana para resumo de texto fornece informações sobre a demografia dos participantes, o design da tarefa e o protocolo do experimento. Além disso, muitos pesquisadores usam a avaliação humana como padrão ouro sem questionar a confiabilidade ou investigar os fatores que podem afetar a confiabilidade da avaliação humana. Como resultado, há uma falta de melhores práticas para avaliação confiável de sumarização humana baseada em evidências empíricas. Para investigar a confiabilidade da avaliação humana, realizamos uma série de experimentos de avaliação humana, fornecemos uma visão geral da demografia dos participantes, design de tarefas, configuração experimental e comparamos os resultados de diferentes experimentos. Com base em nossa análise empírica, fornecemos diretrizes para garantir a confiabilidade das avaliações de especialistas e não especialistas e determinamos os fatores que podem afetar a confiabilidade da avaliação humana.', 'es': 'Solo una pequeña parte de los trabajos de investigación con evaluación humana para el resumen de texto proporcionan información sobre los datos demográficos de los participantes, el diseño de las tareas y el protocolo del experimento. Además, muchos investigadores utilizan la evaluación humana como estándar de oro sin cuestionar la confiabilidad ni investigar los factores que podrían afectar la confiabilidad de la evaluación humana. Como resultado, hay una falta de mejores prácticas para una evaluación de sumarización humana confiable basada en evidencia empírica. Para investigar la confiabilidad de la evaluación en humanos, realizamos una serie de experimentos de evaluación en humanos, proporcionamos una visión general de los datos demográficos de los participantes, el diseño de tareas, la configuración experimental y comparamos los resultados de diferentes experimentos. Con base en nuestro análisis empírico, proporcionamos pautas para garantizar la confiabilidad de las evaluaciones de expertos y no expertos, y determinamos los factores que podrían afectar la confiabilidad de la evaluación humana.', 'fr': "Seule une petite partie des documents de recherche avec évaluation humaine pour la synthèse de texte fournissent des informations sur la démographie des participants, la conception des tâches et le protocole d'expérimentation. De plus, de nombreux chercheurs utilisent l'évaluation humaine comme référence absolue sans remettre en question la fiabilité ni étudier les facteurs qui pourraient affecter la fiabilité de l'évaluation humaine. Il en résulte un manque de meilleures pratiques pour une évaluation synthétique humaine fiable fondée sur des preuves empiriques. Pour étudier la fiabilité de l'évaluation humaine, nous menons une série d'expériences d'évaluation humaine, donnons un aperçu de la démographie des participants, de la conception des tâches, de la configuration expérimentale et comparons les résultats de différentes expériences. Sur la base de notre analyse empirique, nous fournissons des lignes directrices pour garantir la fiabilité des évaluations expertes et non expertes, et nous déterminons les facteurs susceptibles d'affecter la fiabilité de l'évaluation humaine.", 'zh': '唯小有文本摘要人工评估,供给参与者口统计学,设计实验方。 又诸治人以人质为黄金,而无疑可靠性或察其可靠性。 故乏证据者,人伦之最也。 论人之可靠性,列人之实验,概述参与者之人统计数据,设计实验设,校实验之不同也。 以吾实论之,吾资指南以保专家与非专家评估之可靠性,而定可损人工评估可靠性之因。', 'ja': 'テキスト要約のための人間による評価を含む研究論文のごく一部のみが、参加者の人口統計学、タスク設計、および実験プロトコルに関する情報を提供する。さらに、多くの研究者は、人間の評価の信頼性を疑うことなく、または人間の評価の信頼性に影響を与える可能性のある要因を調査することなく、人間の評価をゴールドスタンダードとして使用しています。その結果、実証的な根拠に基づいた信頼できる人間の要約評価のためのベストプラクティスが不足している。人間の評価の信頼性を調査するために、一連の人間の評価実験を実施し、参加者の人口統計、タスクの設計、実験の設定の概要を提供し、異なる実験の結果を比較します。実証的な分析に基づいて、専門家および非専門家による評価の信頼性を確保するためのガイドラインを提供し、人間による評価の信頼性に影響を与える可能性のある要因を決定します。', 'hi': 'पाठ सारांशीकरण के लिए मानव मूल्यांकन के साथ शोध पत्रों का केवल एक छोटा सा हिस्सा प्रतिभागी जनसांख्यिकी, कार्य डिजाइन और प्रयोग प्रोटोकॉल के बारे में जानकारी प्रदान करता है। इसके अतिरिक्त, कई शोधकर्ता विश्वसनीयता पर सवाल उठाए बिना या उन कारकों की जांच किए बिना मानव मूल्यांकन को सोने के मानक के रूप में उपयोग करते हैं जो मानव मूल्यांकन की विश्वसनीयता को प्रभावित कर सकते हैं। नतीजतन, अनुभवजन्य साक्ष्य के आधार पर विश्वसनीय मानव सारांश मूल्यांकन के लिए सर्वोत्तम प्रथाओं की कमी है। मानव मूल्यांकन विश्वसनीयता की जांच करने के लिए, हम मानव मूल्यांकन प्रयोगों की एक श्रृंखला का संचालन करते हैं, प्रतिभागी जनसांख्यिकी, कार्य डिजाइन, प्रयोगात्मक सेट-अप का अवलोकन प्रदान करते हैं और विभिन्न प्रयोगों के परिणामों की तुलना करते हैं। हमारे अनुभवजन्य विश्लेषण के आधार पर, हम विशेषज्ञ और गैर-विशेषज्ञ मूल्यांकन की विश्वसनीयता सुनिश्चित करने के लिए दिशानिर्देश प्रदान करते हैं, और हम उन कारकों को निर्धारित करते हैं जो मानव मूल्यांकन की विश्वसनीयता को प्रभावित कर सकते हैं।', 'ru': 'Лишь небольшая часть исследовательских работ с оценкой человека для обобщения текста предоставляет информацию о демографических характеристиках участников, структуре задач и протоколе эксперимента. Кроме того, многие исследователи используют оценку человека в качестве золотого стандарта, не ставя под сомнение надежность и не исследуя факторы, которые могут повлиять на надежность оценки человека. В результате отсутствует передовая практика для надежной оценки обобщения человеческого опыта на основе эмпирических данных. Для исследования надежности человеческой оценки мы проводим серию человеческих оценочных экспериментов, предоставляем обзор демографических характеристик участников, дизайн задач, экспериментальную установку и сравниваем результаты различных экспериментов. На основе нашего эмпирического анализа мы предоставляем рекомендации по обеспечению надежности экспертных и неэкспертных оценок и определяем факторы, которые могут повлиять на надежность оценки человека.', 'ga': "Ní sholáthraíonn ach cuid bheag de pháipéir thaighde le meastóireacht dhaonna le haghaidh achoimriú téacs faisnéis faoi dhéimeagrafaic na rannpháirtithe, dearadh tascanna, agus prótacal turgnaimh. Ina theannta sin, úsáideann go leor taighdeoirí meastóireacht dhaonna mar chaighdeán óir gan amhras a dhéanamh ar iontaofacht nó imscrúdú a dhéanamh ar na fachtóirí a d'fhéadfadh cur isteach ar iontaofacht na meastóireachta daonna. Mar thoradh air sin, tá easpa dea-chleachtas ann le haghaidh meastóireachta iontaofa ar achoimriú daonna bunaithe ar fhianaise eimpíreach. Chun iontaofacht na meastóireachta daonna a fhiosrú, déanaimid sraith de thurgnaimh mheastóireachta daonna, cuirimid forbhreathnú ar dhéimeagrafaic na rannpháirtithe, dearadh tascanna, leagan amach turgnamhach ar bun agus déanaimid comparáid idir na torthaí ó thurgnaimh éagsúla. Bunaithe ar ár n-anailís eimpíreach, cuirimid treoirlínte ar fáil chun iontaofacht meastóireachtaí saineolaithe agus neamh-shaineolaithe a chinntiú, agus cinnimid na fachtóirí a d'fhéadfadh tionchar a bheith acu ar iontaofacht na meastóireachta daonna.", 'ka': 'მხოლოდ ცოტა პატარა სურათების განსაზღვრება ტექსტის სურათებისთვის ადამიანის განსაზღვრებასთვის ინფორმაციას გააკეთებს მომხმარებელი დემოგრაფიკაში, დავალების განსა დამატებით, ბევრი მეცნიერებელი ადამიანის განსაზღვრებას გამოიყენებენ, როგორც ცხოვრებული სტანდარტაციას არ შეუძლებელია შესაძლებელია განსაზღვრებას ან განსაზღვრებას ფაქ მისი შედეგი არსებობს უკეთესი პრაქტიკების შესაძლებლობად ადამიანის სუბუქტირებას განსაზღვრებას, რომელიც ემპერიკალური წარმოდგენით. ჩვენ ადამიანის განსაზღვრებულობას გავაკეთებთ ადამიანის განსაზღვრებული ექსპერიმენტების სერიონის გავაკეთებთ, გავაკეთებთ სხვადასხვა ექსპერიმენტების განსაზღვრებული დემოდრაფიკის, დავაკეთებული ჩვენი ემპერიკალური ანალიზაციის ბაზეზე, ჩვენ მივიღეთ პროგრამები, რომელიც უნდა დავხმარება ექსპერტის და არ ექსპერტის განსაზღვრების დარწმუნებელობა, და ჩვენ განსაზღვრებთ ფა', 'el': 'Μόνο ένα μικρό μέρος των ερευνητικών εργασιών με ανθρώπινη αξιολόγηση για περίληψη κειμένου παρέχει πληροφορίες σχετικά με τα δημογραφικά στοιχεία των συμμετεχόντων, το σχεδιασμό εργασιών και το πρωτόκολλο του πειράματος. Επιπλέον, πολλοί ερευνητές χρησιμοποιούν την ανθρώπινη αξιολόγηση ως χρυσό πρότυπο χωρίς να αμφισβητούν την αξιοπιστία ή να διερευνούν τους παράγοντες που μπορεί να επηρεάσουν την αξιοπιστία της ανθρώπινης αξιολόγησης. Ως αποτέλεσμα, υπάρχει έλλειψη βέλτιστων πρακτικών για αξιόπιστη ανθρώπινη συνοπτική αξιολόγηση βασισμένη σε εμπειρικά στοιχεία. Για να διερευνήσουμε την αξιοπιστία της ανθρώπινης αξιολόγησης, διεξάγουμε μια σειρά από πειράματα ανθρώπινης αξιολόγησης, παρέχουμε μια επισκόπηση των συμμετεχόντων δημογραφικών στοιχείων, σχεδιασμό εργασιών, πειραματική οργάνωση και συγκρίνουμε τα αποτελέσματα από διαφορετικά πειράματα. Με βάση την εμπειρική μας ανάλυση, παρέχουμε κατευθυντήριες γραμμές για την εξασφάλιση της αξιοπιστίας των αξιολογήσεων εμπειρογνωμόνων και μη εμπειρογνωμόνων, και προσδιορίζουμε τους παράγοντες που ενδέχεται να επηρεάσουν την αξιοπιστία της ανθρώπινης αξιολόγησης.', 'hu': 'A szövegösszefoglaláshoz szükséges humán értékeléssel rendelkező kutatások csak kis része szolgáltat információt a résztvevők demográfiájáról, feladattervezéséről és kísérleti protokolljáról. Ezenkívül sok kutató használja az emberi értékelést arany szabványként anélkül, hogy megkérdőjelezné a megbízhatóságot, vagy azokat a tényezőket vizsgálná, amelyek befolyásolhatják az emberi értékelés megbízhatóságát. Ennek eredményeképpen hiányoznak a legjobb gyakorlatok a megbízható humán összefoglaló értékeléshez empirikus bizonyítékok alapján. Az emberi értékelés megbízhatóságának vizsgálata érdekében emberi értékelési kísérletek sorozatát végzünk, áttekintést nyújtunk a résztvevők demográfiájáról, feladattervezéséről, kísérleti felállításáról és összehasonlítjuk a különböző kísérletek eredményeit. empirikus elemzésünk alapján iránymutatásokat adunk a szakértői és nem szakértői értékelések megbízhatóságának biztosítására, és meghatározzuk azokat a tényezőket, amelyek befolyásolhatják az emberi értékelés megbízhatóságát.', 'it': "Solo una piccola parte dei documenti di ricerca con valutazione umana per la sintesi del testo fornisce informazioni sulla demografia dei partecipanti, la progettazione delle attività e il protocollo di esperimento. Inoltre, molti ricercatori usano la valutazione umana come gold standard senza mettere in dubbio l'affidabilità o investigare i fattori che potrebbero influenzare l'affidabilità della valutazione umana. Di conseguenza, vi è una mancanza di buone pratiche per una valutazione di sintesi umana affidabile fondata su prove empiriche. Per investigare l'affidabilità della valutazione umana, conduciamo una serie di esperimenti di valutazione umana, forniamo una panoramica della demografia dei partecipanti, la progettazione dei compiti, l'impostazione sperimentale e confrontiamo i risultati di diversi esperimenti. Sulla base della nostra analisi empirica, forniamo linee guida per garantire l'affidabilità delle valutazioni di esperti e non esperti, e determiniamo i fattori che potrebbero influenzare l'affidabilità della valutazione umana.", 'kk': 'Қатысушылық демографиялар, тапсырмалар дизайны және эксперименттер протоколы туралы мәліметті бағалайтын зерттеу қағаздарының кішкентай бөлігі. Қосымша, көп зерттеушілер адамдарды алтын стандарты ретінде қолданып, адамдардың оқиғаларының сенімділігіне әсер етпейтін факторларды сұрау не зерттеу үшін қолданылады. Сонымен, империялық дәлемдердің негізінде сенімді адамның тұжырымдамасын бағалау үшін ең жақсы әрекеттер жоқ. Адам бағалау тәуелсіздігін зерттеу үшін бірнеше адам бағалау тәжірибелерін жасап, қатысушылардың демографиясын, тапсырмалар дизайнын, тәжірибелі орнату және әртүрлі тәжірибелердің нәтижеле Эмпирикалық анализ негізінде біз эксперттердің және эксперт емес оқиғаларының сенімділігін қамтамасыз ету үшін бағыттауларды береміз, және адамдардың оқиғаларының сенімділігін қамтамасыз ет', 'mk': 'Само мал дел од истражувачките документи со човечка оценка за резултат на текстот обезбедуваат информации за демографијата на учесниците, дизајнот на задачите и експерименталниот протокол. Покрај тоа, многу истражувачи ја користат човечката оценка како златен стандард без да се сомневаат во доверливоста или истражуваат факторите кои може да влијаат на доверливоста на човечката оценка. As a result, there is a lack of best practices for reliable human summarization evaluation grounded by empirical evidence.  За да ја испитаме доверливоста на човековата проценка, спроведуваме серија експерименти за човековата проценка, обезбедуваме преглед на демографијата на учесниците, дизајнот на задачите, експерименталната поставка и ги споредуваме резултатите од различните експерименти. На основа на нашата емпирична анализа, обезбедуваме упатства за осигурување на доверливоста на експертски и неекспертски проценки, и ги одредуваме факторите кои може да влијаат на доверливоста на човечката проценка.', 'ms': 'Only a small portion of research papers with human evaluation for text summarization provide information about the participant demographics, task design, and experiment protocol.  Selain itu, banyak peneliti menggunakan penilaian manusia sebagai piawai emas tanpa mempersoalkan kepercayaan atau penyelidikan faktor yang mungkin mempengaruhi kepercayaan penilaian manusia. Sebagai hasilnya, terdapat kekurangan praktek terbaik untuk penilaian ringkasan manusia yang boleh dipercayai berdasarkan bukti empirik. Untuk menyelidiki kepercayaan penilaian manusia, kami melakukan sejumlah eksperimen penilaian manusia, menyediakan paparan ringkasan demografik peserta, rancangan tugas, tetapan eksperimen dan membandingkan hasil dari eksperimen yang berbeza. Berdasarkan analisis empirik kami, kami menyediakan panduan untuk memastikan kepercayaan penilaian pakar dan bukan pakar, dan kami menentukan faktor yang mungkin mempengaruhi kepercayaan penilaian manusia.', 'ml': 'Only a small portion of research papers with human evaluation for text summarization provide information about the participant demographics, task design, and experiment protocol.  കൂടാതെ പലരും പരിശോധിക്കുന്നവര്\u200d മനുഷ്യരുടെ വിശ്വാസത്തെക്കുറിച്ച് ചോദ്യം ചെയ്യാതെ സ്വര്\u200dണ്ണസ്ഥാനമായി ഉപയോഗിക്കുന്നു. അതിന്റെ ഫലമായി, വിശ്വസ്തനായ മനുഷ്യരുടെ വിശ്വാസമുള്ള വിലാസവിലയ്ക്കുള്ള ഏറ്റവും നല്ല പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200dക്ക് കുറവുണ്ട്.  മനുഷ്യരുടെ വിശ്വാസവിശ്വാസത്തെ അന്വേഷിക്കാന്\u200d, നമ്മള്\u200d മനുഷ്യരുടെ വിശ്വാസ പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിക്കുന്നു, പങ്കാളികളുടെ ജനംഗ്രാഫിക്ക്, ജോല നമ്മുടെ ശാസ്ത്ര വിശ്വാസവിശേഷതകളുടെ വിശ്വാസവും വിശേഷമില്ലാത്ത വിശ്വാസവും ഉറപ്പ് വരുത്താന്\u200d ഞങ്ങള്\u200d നേര്\u200dവഴികള്\u200d നല്\u200dകുന്നു. മനുഷ്യന്റെ വിശ്വ', 'mt': 'Parti żgħira biss ta’ dokumenti ta’ riċerka b’evalwazzjoni umana għas-sommarju tat-test jipprovdu informazzjoni dwar id-demografija tal-parteċipanti, id-disinn tal-kompiti, u l-protokoll tal-esperimenti. Barra minn hekk, ħafna riċerkaturi jużaw l-evalwazzjoni umana bħala standard tad-deheb mingħajr ma jiddubitaw l-affidabbiltà jew jinvestigaw il-fatturi li jistgħu jaffettwaw l-affidabbiltà tal-evalwazzjoni umana. As a result, there is a lack of best practices for reliable human summarization evaluation grounded by empirical evidence.  Biex ninvestigaw l-affidabbiltà tal-evalwazzjoni umana, nagħmlu sensiela ta’ esperimenti ta’ evalwazzjoni umana, nagħtu ħarsa ġenerali lejn id-demografija tal-parteċipanti, id-disinn tal-kompiti, it-twaqqif esperimentali u nqabblu r-riżultati minn esperimenti differenti. Abbażi tal-analiżi empirika tagħna, nagħtu linji gwida biex niżguraw l-affidabbiltà tal-evalwazzjonijiet esperti u mhux esperti, u niddeterminaw il-fatturi li jistgħu jaffettwaw l-affidabbiltà tal-evalwazzjoni umana.', 'lt': 'Tik nedidelė dalis mokslinių tyrimų dokumentų, kuriuose pateikiamas žmogaus vertinimas tekstui apibendrinti, teikia informaciją apie dalyvių demografiją, užduočių projektavimą ir eksperimentų protokolą. Be to, daugelis mokslininkų naudoja žmogaus vertinimą kaip aukso standartą neabejodami patikimumu arba tirdami veiksnius, galinčius turėti įtakos žmogaus vertinimo patikimumui. Todėl nėra gerosios praktikos patikimam žmogaus santraukų vertinimui, pagrįstam empiriniais įrodymais. Siekiant ištirti žmogaus vertinimo patikimumą, atliekame keletą žmogaus vertinimo eksperimentų, apžvelgiame dalyvių demografiją, užduočių projektavimą, eksperimentinę struktūrą ir palyginame įvairių eksperimentų rezultatus. Remdamiesi savo empirine analize, teikiame gaires ekspertų ir ne ekspertų vertinimų patikimumui užtikrinti ir nustatome veiksnius, galinčius turėti įtakos žmogaus vertinimo patikimumui.', 'pl': 'Tylko niewielka część prac badawczych z oceną ludzką dla podsumowania tekstu dostarcza informacji na temat demografii uczestników, projektowania zadań i protokołu eksperymentu. Ponadto wielu badaczy wykorzystuje ocenę ludzką jako złoty standard bez kwestionowania wiarygodności lub badania czynników, które mogą wpływać na wiarygodność oceny ludzkiej. W rezultacie brakuje najlepszych praktyk dla wiarygodnej oceny ludzkiej podsumowania opartej na dowodach empirycznych. Aby zbadać niezawodność oceny ludzkiej, przeprowadzamy serię eksperymentów oceniających ludzi, przedstawiamy przegląd demografii uczestników, projektowanie zadań, konfigurację eksperymentalną oraz porównujemy wyniki różnych eksperymentów. Na podstawie naszej analizy empirycznej przedstawiamy wytyczne zapewniające wiarygodność ocen ekspertów i nieekspertów oraz określamy czynniki, które mogą wpływać na wiarygodność oceny ludzkiej.', 'mn': 'Зөвхөн хүн төрөлхтний дүгнэлт хийх судалгааны баримтуудын жижиг хэсэг нь оролцогчдын демографик, ажлын загвар, туршилтын протоколын тухай мэдээлэл өгдөг. Мөн олон судлаачид хүн төрөлхтний үнэлгээг алт стандарт болгож хүн төрөлхтний үнэлгээний итгэлтэй байдалд нөлөөлж чадах хүчин зүйлсийг асуухгүй асуудал ашигладаг. Үүний үр дүнд хүн төрөлхтний итгэлтэй жинхэнэ тодорхойлолтын шалгалтын сайн дасгал хөдөлгөөн байдаг. Хүн төрөлхтний үнэлгээ итгэлтэй байдлыг судалж, бид хүн төрөлхтний үнэлгээ туршилтыг хийж, оролцогчдын демографик, ажлын дизайн, туршилтын бүтээгдэхүүнийг олон туршилтын үр дүнг харьцуулж байна. Эмперикийн анализ дээр бид мэргэжилтэн болон мэргэжилтэн бус оюутнуудын итгэлтэй байдлыг байгуулахын тулд удирдлага өгдөг. Бид хүний оюутнуудын итгэлтэй байдлыг нөлөөлж чадна.', 'no': 'Berre ein liten del av forskningspapir med menneskelige evaluering for tekstsammendraging gir informasjon om deltakarprogrammet, oppgåveutforming og eksperimentprotokollen. I tillegg bruker mange forskere menneskelig evaluering som gullstandard utan å spørja om tiltruddeligheten eller å undersøkja faktorene som kan påvirke tiltruddeligheten til den menneskelige evalueringa. I resultatet er det ein mangling av beste praksis for tiltruleg evaluering av menneskelige sammendrag basert av empiriske beviser. For å undersøke menneskelige evalueringstryggleikskap, gjer vi ein serie av menneskelige evalueringseksperimenter, gjer vi ei oversikt over deltakarane demografikk, oppgåvedesign, eksperimentell oppsett og sammenlignar resultatet frå ulike eksperimenter. Basert på våre empiriske analyse, gir vi retningslinjer for å sikre at det er tiltrudd for ekspertevalueringa og ikkje-eksperter, og vi bestemmer faktorene som kan påvirke tiltruddeligheten til menneskelige evalueringa.', 'ro': 'Doar o mică parte din lucrările de cercetare cu evaluare umană pentru rezumarea textului oferă informații despre demografia participanților, proiectarea sarcinilor și protocolul experimentelor. În plus, mulți cercetători folosesc evaluarea umană ca standard de aur fără a pune la îndoială fiabilitatea sau investigarea factorilor care ar putea afecta fiabilitatea evaluării umane. Ca urmare, există o lipsă de bune practici pentru evaluarea fiabilă a rezumatului uman bazată pe dovezi empirice. Pentru a investiga fiabilitatea evaluării umane, efectuăm o serie de experimente de evaluare umană, oferim o imagine de ansamblu a demografiei participanților, proiectarea sarcinilor, configurarea experimentală și comparăm rezultatele diferitelor experimente. Pe baza analizei noastre empirice, oferim orientări pentru a asigura fiabilitatea evaluărilor experți și non-experți și determinăm factorii care ar putea afecta fiabilitatea evaluării umane.', 'sr': 'Samo mali deo istraživačkih papira sa ljudskim procjenama za sažetak teksta pružaju informacije o sudionicima demografiji, dizajnu zadataka i eksperimentalnom protokolu. Pored toga, mnogi istraživači koriste ljudsku procjenu kao zlatni standard bez ispitivanja pouzdanosti ili istrage faktora koji bi mogli utjecati na pouzdanost ljudske procjene. Kao rezultat toga postoji nedostatak najboljih prakse za pouzdanu procjenu sažetanja ljudskih ljudi na temelju empiričkih dokaza. Da bi istražili pouzdanost ljudskih procjena, proveli smo niz eksperimenata za procjenu ljudskih procjena, pružili pregled demografije sudionika, dizajna zadataka, eksperimentalnog uspostavljanja i usporedili rezultate različitih eksperimenata. Na osnovu naše empiričke analize, pružamo uputstva kako bi osigurali pouzdanost ocjena stručnjaka i ne stručnjaka, i određujemo faktore koji bi mogli utjecati na pouzdanost ljudske procjene.', 'so': 'Qayb yar oo ka mid ah warqadaha waxbarashada ee lagu qiimeeyo qiimeynta biniaadamka waxay ka heleysaa macluumaad ku saabsan dadka ka qayb qaata demographicka, designka shaqada iyo sameynta jirrabaadka. Intaas waxaa dheer in wax badan oo baaritaan ah waxay u isticmaalaan qiimeynta dadka sida standardka dahabka ah iyadoon wax weydiin karayn suurtagalka aaminshaha ama baaritaanka waxyaabaha saameyn ku yeelan kara aaminka qiimeynta dadku. Sababtaas darteed waxaa jirta mid ka baahan shaqooyin wanaagsan oo lagu qiimeeyo qiimeynta qiimeynta lagu aamin karo dadka oo lagu saleeyey markhaati shaqo leh. Si a an u baarito suurta qiimeynta biniaadamka, waxaynu sameynaa imtixaanka qiimeynta biniaadamka, waxaynu sameynaynaa koorsooyin ka mid ah dadka ka qayb qaata demographicka, designka shaqada, sameynta jirrabaadka, waxaana sameynaynaa midhihii imtixaanka kala duwan. Based on our empirical analysis, we provide guidelines to ensure the reliability of expert and non-expert evaluations, and we determine the factors that might affect the reliability of the human evaluation.', 'sv': 'Endast en liten del av forskningsuppsatserna med mänsklig utvärdering för textsammanfattning ger information om deltagarnas demografi, uppgiftsdesign och experimentprotokoll. Dessutom använder många forskare mänsklig utvärdering som guldstandard utan att ifrågasätta tillförlitligheten eller undersöka de faktorer som kan påverka tillförlitligheten av den mänskliga utvärderingen. Som ett resultat saknas det bästa praxis för tillförlitlig human sammanfattning utvärdering grundad på empirisk evidens. För att undersöka människans tillförlitlighet genomför vi en serie humana utvärderingsexperiment, ger en översikt över deltagarnas demografi, uppgiftsdesign, experimentell uppställning och jämför resultaten från olika experiment. Utifrån vår empiriska analys ger vi riktlinjer för att säkerställa tillförlitligheten hos expertutvärderingar och icke-expertutvärderingar, och vi bestämmer vilka faktorer som kan påverka tillförlitligheten hos den mänskliga utvärderingen.', 'si': 'මිනිස්සු විශ්ලේෂණය සඳහා පරීක්ෂණ පත්තුරු පොඩි කොටසක් විතරයි පාළුවේ සංවේශනය සඳහා පොඩි තොරතුරු ප්\u200dරතික්\u200d තවත්, ගොඩක් පරීක්ෂකයෝ මිනිස්සුන් විශ්වාස කරන්න පුළුවන් විශ්වාස කරන්න බැරි විශ්වාස නැතුව මිනිස්සුන් විශ්ව ප්\u200dරතිචාරයෙන්, විශ්වාසිත මිනිස්සු සාක්ෂික සාක්ෂි වලින් විශ්වාස කරන්න හොඳ ප්\u200dරයෝජනයක් නැත මිනිස්සු විශ්වාස විශ්වාස කරන්න, අපි මිනිස්සු විශ්වාස පරීක්ෂණයක් කරනවා, සාමාන්\u200dය විශ්වාස කරන්න ප්\u200dරයෝජනයක් ගැන, වැඩක් විදිහ අපේ විශ්ලේෂණ විශ්ලේෂණ විශ්ලේෂණ විශ්ලේෂණ විශ්ලේෂණ විශ්වාස කරන්න, අපි විශ්වාසිත විශ්වාස කරන්න පුළුවන් ප්\u200dරති', 'ta': 'உரையின் சுருக்கத்திற்கு மனித மதிப்பிடும் சிறிய ஆராய்ச்சி தாள்களில் மட்டுமே ஒரு சிறிய பகுதி மட்டும் பங்கீட்டாளர் வடிவமைப் மேலும், பல ஆராய்ச்சியாளர்கள் மனித மதிப்பெண் இயல்பாக பயன்படுத்துகின்றனர் நம்பிக்கையை கேள்வி அல்லது மனித மதிப்பின் நம்பிக்கையை பாத முடிவில், நம்பிக்கைக்கும் மனித சுருக்கம் மதிப்பின் சிறந்த செயல்கள் குறைவாக இருக்கிறது வெறும் தெளிவான ஆதாரங் மனித மதிப்பீடு நம்பிக்கையை ஆய்வு செய்ய, நாம் ஒரு சில மனித பரிசோதனைகளை செய்கிறோம், பங்கீட்டாளர்கள் வடிவமைப்பு, சோதனையின் அமைப்பு மற்றும் வேறு சோ எங்கள் முக்கியமான ஆராய்ச்சியை அடிப்படையில், நாங்கள் சிறப்பாளர் மற்றும் விசேஷ புரியாத மதிப்புகளின் நம்பிக்கையை உறுதிப்படுத்துவதற்கு வழிகாட', 'ur': 'صرف ایک چھوٹا حصہ پژوڑ کے کاغذوں میں جو انسان کی ارزیابی کے ساتھ تفصیل کے ذریعہ سے تفصیل کے ذریعہ سے متشابہ جمعیگرافیکس، ٹاکس طراحی، اور آزمائش پروٹروکول کے بارے میں معلوما اور اضافہ، بہت سے تحقیقات کرنے والوں نے انسان کی ارزش کو سونے کی استاندارڈ کے طور پر استعمال کیا ہے بغیر اس کے کہ یقینی کا سوال نہ کریں یا ان فکتوروں کی تحقیق کریں جو انسان کی ارزش کے قابلیت پر اثر دیں۔ نتیجہ سے، امپراتی دلیلیں کے ذریعے امانت دار انسان کی نسبت قابل تحقیقات کے لئے بہترین تجارت کی کوتاہی ہے. انسان کی ارزیابی قابلیت کی تحقیق کرنے کے لئے، ہم انسان کی ارزیابی تجربے کررہے ہیں، شرکت کرنے والوں کے دموگرافیکوں، ٹاکس طراحی، آزمائش سازی اور مختلف تجربے کے نتائج کو مقایسہ کررہے ہیں. ہمارے امپریکل تحلیل پر بنیاد ہے، ہم متخصص اور غیر متخصص تحلیل کے قابلیت کو ثابت قدم کرنے کے لئے ہدایت لینڈ دیتے ہیں، اور ہم نے انسان کی تحلیل کے قابلیت پر تأثیر دیتے ہیں.', 'vi': 'Chỉ một phần nhỏ các tài liệu nghiên cứu có đánh giá con người về việc tổng kết văn bản cung cấp thông tin về sự hiện diện của người tham gia, thiết kế nhiệm vụ, và giao thức thí nghiệm. Hơn nữa, nhiều nhà nghiên cứu sử dụng đánh giá bằng vàng bằng con người mà không nghi ngờ tính tin cậy hay điều tra của các yếu tố có thể ảnh hưởng đến tính tin cậy của đánh giá con người. Kết quả là, không có cách thức tốt nhất để đánh giá mô phỏng con người đáng tin cậy dựa trên bằng chứng thực tế. Để nghiên cứu tính tin cậy đánh giá con người, chúng tôi tiến hành một loạt các thí nghiệm đánh giá con người, cung cấp một thông tin tổng quát về dân sự hiện diện, thiết kế nhiệm vụ, thiết lập thử nghiệm và so sánh kết quả từ các thí nghiệm khác nhau. Dựa trên kinh nghiệm của chúng tôi, chúng tôi cung cấp các hướng dẫn để đảm bảo tính tin cậy của chuyên gia và các chuyên gia đánh giá, và chúng tôi quyết định các yếu tố có thể ảnh hưởng đến tính tin cậy của đánh giá con người.', 'uz': "Matn tahrirlash uchun odamning qiymatlari haqida bir qismi qoʻshish qoʻllari faqat demografi, vazifa dizayn va tajriba protokollar haqida maʼlumot beradi. Ko'pchilik o'qituvchilar inson qiymatlarini gull стандарт sifatida ishlatadi va odamning qiymatiga ishlatadigan narsalarni o'zgartirish mumkin. Bu natijada, oddiy inson hisoblanishni tashqi qilishga ishonch qo'llanmagan eng yaxshi narsalar mavjud emas. Inson qiymatlarini qidirish uchun biz bir necha ko'pchilik imtiyozni bajaramiz, demographik, vazifa dizayni ko'rib chiqaramiz, tajriba tuzilishini o'rganamiz va boshqa tajribalarning natijalarini kamaytirishingiz mumkin. Biz muvaffaqiyatlarimizga asoslangan, biz ekspert va ekspert qiymatlariga ishonch hosil qilish uchun qoidalarni qo'llanmiz, va biz inson qiymatga ishonch qo'shilishi mumkin.", 'da': 'Kun en lille del af forskningspapirer med menneskelig evaluering til tekst resuméering giver oplysninger om deltagernes demografi, opgavedesign og eksperiment protokol. Derudover bruger mange forskere menneskelig evaluering som guldstandard uden at sætte spørgsmålstegn ved pålideligheden eller undersøge de faktorer, der kan påvirke pålideligheden af den menneskelige evaluering. Som følge heraf mangler der bedste praksis for pålidelig human resuméering evaluering baseret på empirisk evidens. For at undersøge menneskelig evalueringspålidelighed gennemfører vi en række menneskelige evalueringseksperimenter, giver et overblik over deltagernes demografi, opgavedesign, eksperimentel opsætning og sammenligner resultaterne fra forskellige eksperimenter. Baseret på vores empiriske analyse giver vi retningslinjer for at sikre pålideligheden af ekspertvurderinger og ikke-ekspertvurderinger, og vi fastlægger de faktorer, der kan påvirke pålideligheden af den menneskelige evaluering.', 'nl': 'Slechts een klein deel van de onderzoeksartikelen met menselijke evaluatie voor tekstsamenvatting geeft informatie over de deelnemende demografie, taakomtwerp en experimentprotocol. Bovendien gebruiken veel onderzoekers menselijke evaluatie als gouden standaard zonder de betrouwbaarheid in twijfel te trekken of de factoren te onderzoeken die de betrouwbaarheid van de menselijke evaluatie kunnen beïnvloeden. Als gevolg hiervan is er een gebrek aan best practices voor betrouwbare menselijke samenvattingsevaluatie gebaseerd op empirisch bewijs. Om de betrouwbaarheid van menselijke evaluaties te onderzoeken, voeren we een reeks menselijke evaluatieexperimenten uit, geven we een overzicht van deelnemende demografie, taakomtwerp, experimentele opstelling en vergelijken we de resultaten van verschillende experimenten. Op basis van onze empirische analyse geven we richtlijnen om de betrouwbaarheid van deskundige en niet-deskundige evaluaties te waarborgen en bepalen we de factoren die van invloed kunnen zijn op de betrouwbaarheid van de menselijke evaluatie.', 'bg': 'Само малка част от изследванията с човешка оценка за обобщаване на текста предоставят информация за демографията на участниците, проектирането на задачите и експерименталния протокол. Освен това, много изследователи използват човешката оценка като златен стандарт, без да поставят под въпрос надеждността или да изследват факторите, които могат да повлияят на надеждността на човешката оценка. В резултат на това липсват най-добри практики за надеждна оценка на обобщението на човека, основана на емпирични доказателства. За да изследваме надеждността на човешката оценка, провеждаме серия от експерименти за оценка на човека, предоставяме преглед на демографията на участниците, проектиране на задачите, експериментална настройка и сравняваме резултатите от различни експерименти. Въз основа на нашия емпиричен анализ ние предоставяме насоки, които гарантират надеждността на експертните и неекспертните оценки и определят факторите, които могат да повлияят на надеждността на човешката оценка.', 'hr': 'Samo mali dio istraživačkih papira s ljudskim procjenama za sažetak teksta pružaju informacije o sudionicima demografiji, dizajnu zadataka i protokolu eksperimenta. Osim toga, mnogi istraživači koriste ljudsku procjenu kao zlatni standard bez ispitivanja pouzdanosti ili istrage faktora koji bi mogli utjecati na pouzdanost ljudske procjene. Kao rezultat toga postoji nedostatak najboljih prakse za pouzdanu procjenu sažetanja ljudskih osoba na temelju empiričkih dokaza. Da bi istražili pouzdanost procjene ljudskih procjena, provodili smo niz eksperimenata za procjenu ljudskih procjena, pružili pregled učesnika demografije, dizajna zadataka, eksperimentalnog uspostava i usporedili rezultate različitih eksperimenata. Na temelju naše empiričke analize, pružamo uputstva kako bi osigurali pouzdanost ocjena stručnjaka i ne stručnjaka, i određujemo faktore koji bi mogli utjecati na pouzdanost procjene ljudskih osoba.', 'de': 'Nur ein kleiner Teil der Forschungsarbeiten mit menschlicher Evaluation zur Textzusammenfassung liefert Informationen zur Teilnehmerdemographie, Aufgabendesign und Experimentprotokoll. Darüber hinaus verwenden viele Forscher die menschliche Bewertung als Goldstandard, ohne die Zuverlässigkeit zu hinterfragen oder die Faktoren zu untersuchen, die die Zuverlässigkeit der menschlichen Bewertung beeinflussen könnten. Infolgedessen mangelt es an Best Practices für eine zuverlässige humane Zusammenfassungsbewertung, die auf empirischen Erkenntnissen basiert. Um die Zuverlässigkeit der menschlichen Evaluation zu untersuchen, führen wir eine Reihe von humanen Evaluationsexperimenten durch, geben einen Überblick über die Teilnehmerdemographie, Aufgabendesign, Versuchsaufbau und vergleichen die Ergebnisse verschiedener Experimente. Basierend auf unserer empirischen Analyse erstellen wir Richtlinien, um die Zuverlässigkeit von Experten- und Nicht-Experten-Bewertungen zu gewährleisten und ermitteln die Faktoren, die die Zuverlässigkeit der menschlichen Bewertung beeinflussen können.', 'id': 'Hanya bagian kecil dari kertas penelitian dengan evaluasi manusia untuk penghasilan teks menyediakan informasi tentang demografi peserta, desain tugas, dan protokol eksperimen. Selain itu, banyak peneliti menggunakan evaluasi manusia sebagai standar emas tanpa mempertanyakan kepercayaan atau penyelidikan faktor yang mungkin mempengaruhi kepercayaan evaluasi manusia. Sebagai hasilnya, terdapat kekurangan praktek terbaik untuk evaluasi ringkasan manusia yang dipercaya berdasarkan bukti empiris. Untuk menyelidiki kepercayaan evaluasi manusia, kami melakukan seri eksperimen evaluasi manusia, menyediakan panjang dari demografi peserta, desain tugas, set-up eksperimen dan membandingkan hasil dari eksperimen yang berbeda. Based on our empirical analysis, we provide guidelines to ensure the reliability of expert and non-expert evaluations, and we determine the factors that might affect the reliability of the human evaluation.', 'fa': 'تنها یک بخش کوچک از کاغذهای تحقیقات با ارزیابی انسان برای جمع کردن متن اطلاعات درباره دموگرافیک\u200cهای مشترک، طراحی کار و پروتکل آزمایش را می\u200cدهد. اضافه این، بسیاری از محققان از ارزیابی انسان به عنوان استاندارد طلا استفاده می کنند بدون سوال کردن قابلیت یا تحقیق کردن faktورهای که ممکن است به قابلیت ارزیابی انسان تأثیر دهد. به نتیجه، کمی از عملیات بهترین برای ارزیابی جمع کردن انسان قابل اطمینان وجود دارد که توسط مدارک امپراتیک پایه دارد. برای تحقیق قابلیت ارزیابی انسان، ما یک سری از آزمایشات ارزیابی انسان را انجام می دهیم، نظر نظری از دموگرافیک مشترک، طراحی کار، ساختمان آزمایشی و نتایج آزمایشات مختلف را مقایسه می کنیم. بر اساس تحلیل امپراتیک ما، ما هدایت\u200cها را برای اطمینان قابلیت ارزیابی متخصص و غیرمتخصص می\u200cدهیم، و ما باعث تأثیر قابلیت ارزیابی انسان است.', 'ko': '단지 일부 텍스트가 인류 평가를 요약한 연구 논문은 참여자의 인구 통계, 임무 설계와 실험 방안에 대한 정보를 제공했다.그 밖에 많은 연구자들은 사람의 평가를 금표준으로 하고 신뢰성을 의심하거나 조사가 사람의 평가 신뢰성에 영향을 미칠 수 있는 요소를 조사하지 않는다.따라서 경험적 증거를 바탕으로 믿을 만한 인류 총결 평가의 최선의 실천이 부족하다.인류 평가의 신뢰성을 연구하기 위해 우리는 일련의 인류 평가 실험을 실시하여 참여자의 인구통계학, 임무 설계, 실험 설정을 개괄하고 서로 다른 실험의 결과를 비교했다.우리의 실증 분석을 바탕으로 우리는 전문가와 비전문가의 평가 신뢰성을 확보하는 지침을 제공하고 인류의 평가 신뢰성에 영향을 미칠 수 있는 요소를 확정했다.', 'sw': 'Ni sehemu ndogo tu ya makaratasi ya utafiti yenye utafiti wa binadamu kwa ajili ya muhtasari wa maandishi yanatoa taarifa kuhusu wanashiriki katika idadi, ubunifu wa kazi na protoko ya majaribio. Zaidi ya hayo, watafiti wengi wanatumia utafiti wa binadamu kama kiwango cha dhahabu bila kuuliza uhakika au kuchunguza sababu zinazoweza kuathiri uaminifu wa utafiti wa binadamu. Matokeo yake, kuna ukosefu wa vitendo vizuri vya uchunguzi wa muhtasari wa binadamu unaoaminika na ushahidi wa kihisia. Ili kuchunguza uhakika wa uchunguzi wa uaminifu wa binadamu, tunafanya mfululizo wa majaribio ya uchunguzi wa binadamu, kutoa mtazamo wa wanashiriki katika demokrasia, ubunifu wa kazi, kuanzishwa kwa majaribio na kuunganisha matokeo ya majaribio tofauti. Kutokana na uchambuzi wetu wa msisitizo, tunatoa miongozo ya kuhakikisha uaminifu wa tathmini za wataalam na wasio na wataalam, na tunaamua ukweli ambao unaweza kuathiri uaminifu wa uchunguzi wa binadamu.', 'tr': 'Araştyrma kagytlaryň diňe kiçi bölegi, adamlaryň jemgyýeti üçin metin deňlenmesi bilen a ýratyn demogräfiýasy, gören dizayny we synanyş protokoly barada maglumatlary berir. Mundan hem köp barmançylar ynsanyň deňlemegini altyn standartda ýöne güýçli ýöne çözmesek ýöne ynsan deňlemeginiň ynamlylygyny täsirleýän faktörleri barlap ulanýarlar. Sonuçta, empirik kanunlar tarapyndan ynamly adamlary jemgyýetlendirmek üçin iň gowy praktika ýok. İnsanyň çykyşynyň ynamlylygyny barlamak üçin, adamlaryň çykyşynyň birnäçe derejesini çykyp barýarys, işgärler tassyýany, deneysel düzenlemesi we netijesini farklı deneylerden çykarýarys. Biziň empirik analýsamyza daýanýar, uzmanlaryň we uzmanlaryň döwürlemeleriniň ynamlylygyny garaşdyrmak üçin gurultat çyzgyşlaryny temin edýäris we adamlaryň deňlemeginiň ynamlylygyny täsirlejek faktorlardan çözýäris.', 'af': "Slegs 'n klein deel van ondersoek papier met menslike evaluering vir teks opsomming verskaf inligting oor die deelnaamde demografie, taak ontwerp en eksperimentprotokol. In addition, many researchers use human evaluation as gold standard without questioning of investigating the factors that might affect the reliability of the human evaluation. As 'n resultaat is daar 'n mislukking van beste praksies vir betroubaar menslike opsomming evaluering gegrond deur empiriese bevestigheid. Om menslike evalueringsbetroubaarheid te ondersoek, doen ons 'n reeks van menslike evalueringseksperimente, verskaf 'n oorskou van deelnadeerde demografies, opdrag ontwerp, eksperimentale opstelling en vergelyk die resultate van verskillende eksperimente. Basies op ons empiriese analisie, verskaf ons reglyne om die betroubaarheid van eksperte en nie-eksperte evaluasies te verseker, en ons bepaal die faktore wat die betroubaarheid van die menslike evaluasie kan beïnvloor.", 'az': 'Yalnız məktub qurğulaması üçün insan değerlendirməsi olan təhsil kağıtlarının kiçik bir parçası iştirakçilərin demografikləri, işlər tasarımı və eksperiment protokolları haqqında məlumat verir. Əksinə, bir çox araştırmacılar insan değerlendirməsini altın standart kimi istifadə edirlər, insan değerlendirməsinin güveniliğini təsirləndirəcək faktorlarını soruşmadan və təşkil etmədən. Növbəti olaraq, empirik kanıtları tərəfindən təsdiqlənmiş güvenilir insan təmizlənməsi üçün ən yaxşı praksi yoxdur. İnsan değerlendirməsi güveniliğini incitmək üçün, insan değerlendirməsi təcrübələrini təşkil edirik, iştirakçilərin demografiklərini, işarət dizaynını, eksperimenti quraşdırmaq və müxtəlif təcrübələrin sonuçlarını müqayisədə salırıq. İmpariki analizimizə baxmayaraq, ekspertlərin və ekspertlərin ehtiyacı olmayan təhlükəsizlərin güveniliğini təmin etmək üçün rəhbər yolları təyin edirik və insan değerlendirməsinin güveniliğini təsir edə biləcək faktorları təyin edirik.', 'am': 'የጽሑፍ ማረጃ ማሳየት የሰው ድምፅ ማስታወቂያ ካለበት ትንሽ ክፍል ብቻ የዲሞግራፊ፣ የስራ አካባቢ እና የሞክራሲ ፕሮሮግራም ማህተት ማድረግ ይሰጣቸዋል፡፡ በተጨማሪም ብዙዎች ሰዎች የሰው ማረጋገጫ እንዲያስጨንቁበት ወይም የሰው ማረጋገጫ የሚያደርገውን ነገር ሳይጠይቁ የሰው ድምፅ ማረጋገጫ እንዲጠይቁ የሚጠይቁ ናቸው፡፡ ይሄንን ምክንያት በማስተካከል ማስረጃ የተደገመ የሰው ማስታወቂያ የሚያስፈልገው የበለጠ ሥራ የጎደለበት ነው፡፡ የሰው ማህበረታዊነት ለማፍረስ፣ ብዙ የሰው ማስታወቂያ ፈተናዎችን እናደርጋለን፣ የዲሞግራፊ፣ የስራ አካባቢ፣ የፈተና ጥናት እናሳውቃለን፡፡ Based on our empirical analysis, we provide guidelines to ensure the reliability of expert and non-expert evaluations, and we determine the factors that might affect the reliability of the human evaluation.', 'bn': 'Only a small portion of research papers with human evaluation for text summarization provide information about the participant demographics, task design, and experiment protocol.  এছাড়াও অনেক গবেষক মানুষের মূল্য স্বর্ণের মূল্য হিসেবে ব্যবহার করে বিশ্বস্তির ব্যাপারে প্রশ্ন না করে বা তদন্ত করে যা মানুষের মূল এর ফলে বিশ্বস্ত মানুষের সারসংক্ষেপের মূল্যের অভাব রয়েছে সামরিক প্রমাণের মাধ্যমে। মানুষের মূল্যের বিশ্বাসযোগ্যতার তদন্ত করার জন্য আমরা মানুষের মূল্য পরীক্ষা করি, অংশগ্রহণকারীদের গণগ্রাফিক, কাজের ডিজাইন, পরীক্ষার সংক্রা আমরা বিশেষজ্ঞ এবং বিশেষজ্ঞ মূল্যের বিশ্বাসযোগ্যতা নিশ্চিত করার জন্য নির্দেশ প্রদান করি এবং আমরা সিদ্ধান্ত নির্ধারণ করি যে কারণ মানুষের মূল্যে', 'bs': 'Samo mali dio istraživačkih papira s ljudskim procjenama za sažetak teksta pružaju informacije o sudionicima demografiji, dizajnu zadataka i eksperimentalnom protokolu. Osim toga, mnogi istraživači koriste ljudsku procjenu kao zlatni standard bez ispitivanja pouzdanosti ili istrage faktora koji bi mogli utjecati na pouzdanost ljudske procjene. Kao rezultat toga postoji nedostatak najboljih prakse za pouzdanu procjenu ljudskog sažetanja na temelju empiričkih dokaza. Da bi istražili pouzdanost ljudskih procjena, proveli smo niz eksperimenata za procjenu ljudskih procjena, pružili pregled demografije učesnika, dizajna zadataka, eksperimentalnog uspostavljanja i usporedili rezultate različitih eksperimenata. Na temelju naše empiričke analize, pružamo uputstva kako bi osigurali pouzdanost ocjena stručnjaka i ne stručnjaka, i određujemo faktore koji bi mogli utjecati na pouzdanost ljudske procjene.', 'ca': "Només una petita part dels documents de recerca amb evaluació human a per a resumir textos proporcionen informació sobre la demografia del participant, el disseny de tasques i el protocol d'experiment. A més, molts investigadors utilitzen l'evaluació humana com a estàndard d'or sense qüestionar la fiabilitat o investigar els factors que poden afectar la fiabilitat de l'evaluació humana. Com a resultat, hi ha una falta de millors pràctiques per a una evaluació fiable de resum humà basada en evidències empíriques. Per investigar la fiabilitat de l'evaluació human a, fem una sèrie d'experiments d'evaluació humana, proporcionem una visió general de la demografia dels participants, el disseny de tasques, l'organització experimental i comparam els resultats de diferents experiments. Sobre la base de la nostra anàlisi empírica, proporcionem directrices per assegurar la fiabilitat de les evaluacions experts i no experts, i determinam els factors que poden afectar la fiabilitat de l'evaluació humana.", 'cs': 'Pouze malá část výzkumných článků s lidským hodnocením pro shrnutí textů poskytuje informace o demografii účastníků, návrhu úkolů a experimentním protokolu. Navíc mnoho výzkumníků používá hodnocení lidí jako zlatý standard bez zpochybňování spolehlivosti nebo zkoumání faktorů, které by mohly ovlivnit spolehlivost hodnocení lidí. V důsledku toho existuje nedostatek osvědčených postupů pro spolehlivé hodnocení lidské shrnutí založené na empirických důkazech. Pro zkoumání spolehlivosti lidského hodnocení provádíme řadu lidských hodnotících experimentů, poskytujeme přehled demografie účastníků, návrh úloh, experimentální nastavení a porovnáváme výsledky z různých experimentů. Na základě naší empirické analýzy poskytujeme směrnice pro zajištění spolehlivosti odborných i neoborných hodnocení a určujeme faktory, které by mohly ovlivnit spolehlivost lidského hodnocení.', 'hy': 'Միայն մի փոքրիկ մաս ուսումնասիրության փաստաթղթերից, որոնք մարդկային գնահատականներ են կատարում տեքստի համառոտագրման համար, տրամադրում են տեղեկատվություն մասնակիցների դեմոգրաֆիկայի, խնդիրների դիզայնի և փորձարկման պ Additionally, many researchers use human evaluation as gold standard without questioning the reliability or investigating the factors that might affect the reliability of the human evaluation.  As a result, there is a lack of best practices for reliable human summarization evaluation grounded by empirical evidence.  Մարդկային գնահատման վստահության ուսումնասիրելու համար մենք կատարում ենք մի շարք մարդկային գնահատման փորձարկումներ, ներկայացնում ենք մասնակիցների դեմոգրաֆիկայի, խնդիրների դիզայնի, փորձարկման կառուցվածքի վերաբերյալ և համեմատում տարբեր փոր Հաշվի առնելով մեր էմպրիկական վերլուծության վրա, մենք առաջարկում ենք ուղղություններ, որոնք ապահովում են մասնագետների և ոչ մասնագետների գնահատումների վստահությունը, և որոշում ենք գործոնները, որոնք կարող են ազդել մարդկային գնահատման վստահությունը:', 'sq': 'Only a small portion of research papers with human evaluation for text summarization provide information about the participant demographics, task design, and experiment protocol.  Additionally, many researchers use human evaluation as gold standard without questioning the reliability or investigating the factors that might affect the reliability of the human evaluation.  As a result, there is a lack of best practices for reliable human summarization evaluation grounded by empirical evidence.  To investigate human evaluation reliability, we conduct a series of human evaluation experiments, provide an overview of participant demographics, task design, experimental set-up and compare the results from different experiments.  Bazuar në analizën tonë empirike, ne ofrojmë udhëzime për të siguruar besueshmërinë e vlerësimeve eksperte dhe jo eksperte, dhe ne përcaktojmë faktorët që mund të ndikojnë në besueshmërinë e vlerësimit njerëzor.', 'fi': 'Vain pieni osa ihmisen arviointia tekstitiivistelmää varten tehdyistä tutkimuksista antaa tietoa osallistujien demografisesta kehityksestä, tehtäväsuunnittelusta ja kokeiluprotokollasta. Lisäksi monet tutkijat käyttävät ihmisen arviointia kultastandardina kyseenalaistamatta luotettavuutta tai tutkimatta tekijöitä, jotka voivat vaikuttaa ihmisen arvioinnin luotettavuuteen. Tuloksena on, että empiiriseen näyttöön pohjautuvan luotettavan ihmisen yhteenvedon arviointiin ei ole olemassa parhaita käytäntöjä. Tutkimme ihmisten arviointien luotettavuutta tekemällä joukon ihmisen arviointikokeita, antamalla yleiskatsauksen osallistujien demografisista tiedoista, tehtäväsuunnittelusta, kokeellisesta kokoonpanosta ja vertaamalla eri kokeiden tuloksia. Empiirisen analyysimme perusteella annamme ohjeet asiantuntijaarviointien ja muiden arviointien luotettavuuden varmistamiseksi sekä määritämme tekijät, jotka voivat vaikuttaa ihmisen arvioinnin luotettavuuteen.', 'et': 'Ainult väike osa inimese hindamisega tekstikokkuvõtlikuks tehtud uurimistöödest annab teavet osalejate demograafia, ülesannete kujundamise ja katseprotokolli kohta. Lisaks kasutavad paljud teadlased inimeste hindamist kuldstandardina, kahtlemata usaldusväärsuses või uurimata tegureid, mis võivad mõjutada inimeste hindamise usaldusväärsust. Selle tulemusena puuduvad parimad tavad usaldusväärseks inimeste kokkuvõtlikuks hindamiseks, mis põhineb empiirilistel tõenditel. Inimeste hindamise usaldusväärsuse uurimiseks teostame rea inimeste hindamise katseid, anname ülevaate osalejate demograafilistest andmetest, ülesannete kujundamisest, eksperimentaalsest ülesehitusest ja võrdleme erinevate katsete tulemusi. Oma empiirilise analüüsi põhjal anname juhised ekspertide ja mitteakspertide hindamise usaldusväärsuse tagamiseks ning määrame kindlaks tegurid, mis võivad mõjutada inimhindamise usaldusväärsust.', 'sk': 'Le majhen del raziskovalnih člankov z oceno človeka za povzetek besedila zagotavlja informacije o demografiji udeležencev, oblikovanju nalog in protokolu eksperimentov. Poleg tega mnogi raziskovalci uporabljajo oceno ljudi kot zlati standard, ne da bi dvomili v zanesljivost ali raziskali dejavnike, ki bi lahko vplivali na zanesljivost ocene ljudi. Posledično je pomanjkanje najboljših praks za zanesljivo ocenjevanje povzetkov ljudi, ki temelji na empiričnih dokazih. Za raziskovanje zanesljivosti ocenjevanja ljudi izvajamo vrsto eksperimentov ocenjevanja ljudi, zagotavljamo pregled demografije udeležencev, oblikovanje nalog, poskusno postavitev in primerjamo rezultate različnih eksperimentov. Na podlagi empirične analize zagotavljamo smernice za zanesljivost strokovnih in nestrokovnih ocen ter določamo dejavnike, ki lahko vplivajo na zanesljivost človeške ocene.', 'ha': "Yana da wani rabo kaɗan daga takardar research da kimar mutane wa muharin matsayin, suna da information about shirin mutumafi, designin aikin da kuma samun jarrabi. Furan haka, mãsu yawa mãsu kebiyi sun yi amfani da mutum qiimako kamar kanuni na zĩnãriya ko kuma bã su tambaya masu gaskatãwa ko jãyayya matsayin da za ta yi amfani da amincin mutum. Saboda haka, there na da mafiya kyakkyawan aikin da za'a iya amince wa mutane a baka da shaidar tamaa. To domin yin ƙidãya ga aminci na mutum, muna samun wasu jarrabi masu iya ƙayyade mutum, kuma Mu sami misãlai ga mutane, da misãlai ga mutane, da designin aiki, da sami-akan da kuma misãlai matsala daga majarin dabam-dabam. Basan da anayyarsa na empirical, Munã ƙayyade shiryarwa dõmin a yi yaƙĩni ga masu aminci ga masu Explaita da bã masu yaƙĩni ba, kuma Munã ƙaddara masu factori da zã su yi amfani ga aminci na mutum.", 'he': 'רק חלק קטן של מסמכי מחקר עם הערכה אנושית לסיום טקסט מספק מידע על הדמוגרפיה המשתתפת, עיצוב משימה, ופרוטוקול ניסויים. בנוסף, חוקרים רבים משתמשים בהערכה אנושית כסטנדרט זהב מבלי לפקפק באמינות או לחקור את הגורמים שיכולים להשפיע על אמינות ההערכה האנושית. כתוצאה מכך, יש חוסר מערכות הטובות ביותר להערכה האמיתית של המסכם האנושי המבוססת על ידי ראיות אמפיריות. כדי לחקור את אמינות הערכה האנושית, אנו מבצעים סדרה של ניסויים הערכה האנושית, מספקים תצוגה על דמוגרפיה של השתתפים, עיצוב משימה, סדר ניסויים ושווה את התוצאות מניסויים שונים. בהתבסס על הניתוח האימפרי שלנו, אנחנו מספקים כיוונים כדי להבטיח את אמינות הערכות המומחיות ולא מומחיות, ואנחנו קובעים את הגורמים שיכולים להשפיע על אמינות הערכה האנושית.', 'jv': 'ProgressBar Mungkin daftar, akeh nambah gewis dipunangé uwong ing pancen dumateng liyane ora gewis nguasai nggawe barang nggawe barang nggawe barang nggawe gerakan kanggo kebebasan kang disenyongé uwong. Yo wis dipoleh, kuwi ora ono prakses sing luwih apik kanggo resampungan uwong sing ngejaraké tarjamahan kanggo nggawe barang kelas empir. Jejaring Ngawe ngupakan seneng bersalasi empirek dhéwé, nggawe nduwé urip nggawe gerakan kanggo nggawe Perintah sing paling awak dhéwé karo nggawe Perintah sing gak dhéwé, lan kéné ngerasai nggawe Perintah sing paling nggawe Perintah sing apik dhéwé.', 'bo': 'Only a small part of research papers with human evaluation for text summarization provide information about the participant demographics, task design, and experiment protocol. ལྟ་ཞིབ་བྱེད་པ་མང་པོ་ཞིག་གིས་མི་རྣམས་གྲངས་རིམ་བཞིན་གྱིས་མི་མཐུན་རྐྱེན་བཟོ་བ་དང་། མི་རྐྱེན་པས་རྟོགས་རུང་བརྟན་བསམ་བྱེད་ན གལ་སྲིད། བློ་གཏོང་རུང་བའི་ཆོས་ཉིད་ཅིག་ཡིན་པས་རྟོགས་རུང་བ་ཞིབ་བྱེད་རྒྱུ་ཙམ་རེད། ང་ཚོས་མི་རྟོགས་པའི་ཆེད་དུ་འཚོལ་ཞིབ་བྱེད་ནུས་མེད་པའི་བརྟག་ཞིབ་དཔྱད་བྱས་ནས། ང་ཚོའི་དབྱིན་བཟོས་ཀྱི་དཔྱད་ཞིབ་གཞི་བྱས་ན། ང་ཚོས་དགའ་ཕྱོགས་གཙོ་རིམ་དང་མི་ཁྱད་ཆོས་ཉེན་གྱི་རྟོན་རྐྱེན་ཡོད་པའི་དཔྱད་ཞིབ་བྱེད་ར'}
{'en': 'Interrater Disagreement Resolution : A Systematic Procedure to Reach Consensus in Annotation Tasks', 'ar': 'حل الخلاف Interrater: إجراء منهجي للوصول إلى إجماع في مهام التعليقات التوضيحية', 'es': 'Resolución de desacuerdos entre evaluadores: un procedimiento sistemático para llegar a un consenso en las tareas de anotación', 'pt': 'Resolução de discordância entre avaliadores: um procedimento sistemático para alcançar consenso em tarefas de anotação', 'fr': "Résolution des désaccords inter-évaluateurs\xa0: une procédure systématique pour parvenir à un consensus dans les tâches d'annotation", 'ja': '評価者間の不一致の解決：注釈タスクでコンセンサスを得るための体系的な手順', 'ru': 'Разрешение разногласий между авторами: систематическая процедура достижения консенсуса в задачах аннотаций', 'zh': 'Interrater Dissaction:共识于注事', 'hi': 'Interrater असहमति संकल्प: एनोटेशन कार्यों में आम सहमति तक पहुंचने के लिए एक व्यवस्थित प्रक्रिया', 'ga': 'Réiteach Easaontais Interrater: Nós Imeachta Córasach chun Comhdhearcadh a Bhaint i dTascanna Anóíochta', 'hu': 'Interrater nézeteltérések megoldása: rendszeres eljárás a konszenzus eléréséhez a jegyzetelési feladatokban', 'el': 'Επίλυση διαφωνίας: Μια συστηματική διαδικασία για την επίτευξη συναίνεσης σε εργασίες σχολιασμού', 'ka': 'ინტერრეტერის განსხვავება განსხვავება: სისტემალური პროცექტი, რომელიც კონსენსუსს მიიღება მონიშნული დავალებში', 'it': 'Risoluzione del disaccordo tra gli intervistatori: una procedura sistematica per raggiungere il consenso nelle attività di annotazione', 'lt': 'Tarpšalių nesutarimų sprendimas: sisteminė procedūra, skirta pasiekti sutarimą dėl pranešimų užduočių', 'kk': 'Интернеттердің келістігінің айырмашылығы: Аңдату тапсырмаларындағы консенсусын жеткізу жүйесі', 'ml': 'ആനോട്ടേഷന്\u200d ജോലികളില്\u200d കോണ്\u200dസെന്\u200dസസ് വീണ്ടെടുക്കാനുള്ള ഒരു സിസ്റ്റമേറ്റിക് പ്രവര്\u200dത്തനം:', 'ms': 'Resolusi Kesepakatan Pengantar: Prosedur Sistematik untuk mencapai Kesepakatan dalam Tugas Annotasi', 'mk': 'Резолуција на меѓусебните несогласувања: Систематска процедура за постигнување консензус во задачите на анатација', 'no': 'Internettoppløysing for utrygging av utrygging: Eit systematisk prosedyr for å nå konsensus i notasjonsoppgåver', 'mn': 'Интернеттерийн тэгш байдлын шийдвэрлэл: Систематикийн процедур Ангилалтын үйл ажиллагаанд зөвлөх', 'sr': 'Резолюција разногласитела: Систематична процедура за постигане консенсуса у задачима нотација', 'ro': 'Rezolvarea dezacordului dintre interpratori: o procedură sistematică pentru a ajunge la consens în sarcinile de adnotare', 'pl': 'Rozwiązywanie niezgodności interrater: Systematyczna procedura osiągnięcia konsensusu w zadaniach anotacyjnych', 'sv': 'Lösning av mellanliggande oenigheter: Ett systematiskt förfarande för att nå konsensus i noteringsuppgifter', 'mt': 'Riżoluzzjoni ta’ nuqqas ta’ qbil bejn l-intermedjarji: Proċedura Sistematika biex jintlaħaq kunsens fil-kompiti ta’ annotazzjoni', 'si': 'ඉන්ට්\u200dරේටර් අවිශ්වාසය විශේෂණය: පද්ධතිය පද්ධතිය', 'so': 'Heshiiska heshiiska dhexdhexe: Shaqooyinka la akhriyo sameynta sameynta', 'ta': 'இடைவெளி ஒதுக்கீட்டு திரைத்திறன்:', 'ur': 'Interrater Disagreement Resolution: A system procedure to reach consensus in Annotation Tasks', 'vi': 'Thỏa thuận liên hệ: một quy trình hệ thống để đạt được thỏa thuận trong các nhiệm vụ chú giải.', 'uz': 'Andoza vazifalar', 'nl': 'Interrater Disagreement Resolution: een systematische procedure om consensus te bereiken bij annotatietaken', 'hr': 'Rezolucija o neslaganju Interratera: Sistemalna procedura za postizanje konsenzusa u zadatkima za oznake', 'da': 'Interrater uenighedsløsning: En systematisk procedure til at opnå konsensus i noteringsopgaver', 'bg': 'Разрешаване на несъгласия между участниците: Систематична процедура за постигане на съгласие в задачите за анотация', 'id': 'Resolusi Kesepakatan Interrater: Sebuah Prosedur Sistematik untuk mencapai konsensus dalam Tugas Annotasi', 'de': 'Interrater Disagreement Resolution: Ein systematisches Verfahren zur Konsensfindung bei Annotationsaufgaben', 'fa': 'راه حل اختلاف مشاهده\u200cکننده: یک روش سیستم برای رسیدن به کنسوس در وظیفه\u200cهای اعلام\u200cکننده', 'sw': 'Hatua ya Makubaliano ya Mtandao: Mfumo wa Mfumo wa Kusoma Makosa katika Kazi za Tamko', 'tr': 'Görüntüleri Araştırma Çözümleri:A Sistem Procedure to Reach Consensus in Annotation Tasks', 'ko': '구성원 간의 불일치 해결: 주석 임무에서 공감대를 형성하는 시스템 프로그램', 'af': 'Interrater Onbekende Resolusie: 芒聙聶n Sistemiese Procedure om konsensus te raak in Annotation Tasks', 'sq': 'Zgjidhja e mosmarrëveshjes ndërmjetësuese: Një procedurë sistematike për të arritur konsensus në detyrat e anotacionit', 'az': 'İnternatör İşləşməsi Çözünüş: İşləmə Görünüşlərində konsensu əldə etmək üçün sistematik bir prosedür', 'am': 'Interneter Disagreement Resolution: A Systematic Process to Reach Consensus in Annotation Tasks', 'hy': 'Միջնական անհամաձայնության լուծումն. Անտորական խնդիրներում համաձայնություն հասնելու համակարգչային գործընթաց', 'bs': 'Rezolucija o neslaganju intervetara: Sistemalna procedura za postizanje konsenzusa u zadatkima za Annotacije', 'ca': "Resolució del desacord interior: Un procediment sistemàtic per aconseguir consens en les tasques d'anotació", 'cs': 'Řešení neshod interrater: Systematický postup pro dosažení konsensu v anotacích', 'et': 'Kontrollijatevaheliste lahkarvamuste lahendamine: süstemaatiline menetlus üksmeele saavutamiseks annoteerimise ülesannetes', 'bn': 'ইন্টারেটার ডিস্কুয়েন্টারের সিস্টেমিক প্রক্রিয়া', 'fi': 'Arvioijien välinen erimielisyyksien ratkaisu: systemaattinen menettely yhteisymmärryksen saavuttamiseksi huomautustehtävissä', 'he': 'פתרון אי הסכמות בין-משחקים: תהליך מערכתי כדי להגיע לקונסונס במשימות הערות', 'sk': 'Reševanje nesoglasja med obravnavalci: Sistematični postopek za doseganje soglasja pri opravilih opombe', 'jv': 'Resolution', 'ha': '@ action', 'bo': 'Interrater Disagreement Resolution: A Systematic Procedure to Reach Consensus in Annotation Tasks'}
{'en': 'We present a systematic procedure for interrater disagreement resolution. The  procedure  is general, but of particular use in multiple-annotator tasks geared towards ground truth construction. We motivate our proposal by arguing that, barring cases in which the researchers’ goal is to elicit different viewpoints, interrater disagreement is a sign of poor quality in the design or the description of a task. Consensus among annotators, we maintain, should be striven for, through a systematic procedure for disagreement resolution such as the one we describe.', 'ar': 'نقدم إجراء منهجي لحل الخلاف interrater. الإجراء عام ، ولكنه يستخدم بشكل خاص في المهام متعددة التعليقات التوضيحية الموجهة نحو بناء الحقيقة على أرض الواقع. نحن نحفز اقتراحنا بالقول إنه ، باستثناء الحالات التي يكون فيها هدف الباحثين هو استنباط وجهات نظر مختلفة ، فإن الخلاف بين المترجمين هو علامة على رداءة الجودة في التصميم أو وصف المهمة. الإجماع بين المعلقين ، نعتقد أنه يجب السعي لتحقيقه ، من خلال إجراء منهجي لحل الخلاف مثل الذي نصفه.', 'fr': "Nous présentons une procédure systématique de résolution des désaccords entre les évaluateurs. La procédure est générale, mais elle est particulièrement utile dans les tâches d'annotation multiple orientées vers la construction de la vérité de terrain. Nous motivons notre proposition en faisant valoir que, sauf dans les cas où l'objectif des chercheurs est de susciter des points de vue différents, le désaccord entre les évaluateurs est un signe de mauvaise qualité dans la conception ou la description d'une tâche. Nous soutenons que le consensus entre les annotateurs devrait être recherché par le biais d'une procédure systématique de résolution des désaccords telle que celle que nous décrivons.", 'es': 'Presentamos un procedimiento sistemático para la resolución de desacuerdos entre evaluadores. El procedimiento es general, pero de uso particular en tareas de anotadores múltiples orientadas a la construcción de la verdad sobre el terreno. Motivamos nuestra propuesta argumentando que, salvo casos en los que el objetivo de los investigadores sea obtener puntos de vista diferentes, el desacuerdo entre evaluadores es una señal de mala calidad en el diseño o la descripción de una tarea. Sostenemos que debe buscarse el consenso entre los anotadores, mediante un procedimiento sistemático de resolución de desacuerdos como el que describimos.', 'pt': 'Apresentamos um procedimento sistemático para resolução de discordâncias entre observadores. O procedimento é geral, mas de uso particular em tarefas de múltiplos anotadores voltadas para a construção de verdades básicas. Motivamos nossa proposta argumentando que, salvo casos em que o objetivo dos pesquisadores seja suscitar diferentes pontos de vista, a discordância entre observadores é sinal de má qualidade no desenho ou na descrição de uma tarefa. O consenso entre os anotadores, sustentamos, deve ser buscado, por meio de um procedimento sistemático para resolução de desacordos como o que descrevemos.', 'ja': '評価者間の不一致解決のための体系的な手順を提示する。この手順は一般的であるが、地上真理構築に向けた複数の注釈者タスクで特に使用されている。私たちは、研究者の目標が異なる視点を引き出すことである場合を除いて、評価者間の意見の相違は、タスクの設計または説明の質が低いことの兆候であると主張して、私たちの提案を動機づけます。注釈者間のコンセンサスは、私たちが説明するような意見の不一致解決のための体系的な手順を通じて、努力すべきである。', 'ru': 'Представляем системную процедуру разрешения межстратевых разногласий. Процедура является общей, но имеет особое значение в задачах с несколькими аннотаторами, направленных на построение истины на земле. Мы мотивируем наше предложение, утверждая, что, за исключением случаев, когда целью исследователей является выявление различных точек зрения, разногласия между авторами являются признаком низкого качества в дизайне или описании задачи. Мы считаем, что к консенсусу среди аннотаторов следует стремиться на основе систематической процедуры урегулирования разногласий, подобной той, которую мы описываем.', 'zh': '我们出了一个系统的程序来决定不同的分歧。 其事通用,但地面实多注器尤有用。 吾以论激吾提案,非治者引异论,否则跨领之分歧,设意述任差之表也。 臣等愚以为宜因系统地决歧路,如臣等所述,务争注释之共识。', 'ga': 'Cuirimid nós imeachta córasach i láthair chun easaontas idir-idirrádaithe a réiteach. Tá an nós imeachta ginearálta, ach tá sé in úsáid go háirithe i dtascanna il-anótairí atá dírithe ar thógáil na fírinne talún. Spreagaimid ár dtogra trína áitiú, chun cásanna urchoisc ina bhfuil sé mar sprioc ag taighdeoirí tuairimí éagsúla a fháil, gur comhartha de dhroch-chaighdeán sa dearadh nó sa chur síos ar thasc é easaontas idirghreamaithe. Ba cheart go ndéanfaí dícheall, dar linn, do chomhdhearcadh i measc na nótaíoirí, trí nós imeachta córasach chun easaontas a réiteach ar nós an nós imeachta a ndéanaimid cur síos air.', 'hi': 'हम interrater असहमति संकल्प के लिए एक व्यवस्थित प्रक्रिया प्रस्तुत करते हैं। प्रक्रिया सामान्य है, लेकिन जमीन की सच्चाई निर्माण की दिशा में तैयार कई-एनोटेटर कार्यों में विशेष उपयोग की। हम अपने प्रस्ताव को यह तर्क देकर प्रेरित करते हैं कि, उन मामलों को छोड़कर जिनमें शोधकर्ताओं का लक्ष्य विभिन्न दृष्टिकोणों को प्राप्त करना है, इंटररेटर असहमति डिजाइन या किसी कार्य के विवरण में खराब गुणवत्ता का संकेत है। एनोटेटरों के बीच आम सहमति, हम बनाए रखते हैं, असहमति समाधान के लिए एक व्यवस्थित प्रक्रिया के माध्यम से प्रयास किया जाना चाहिए, जैसे कि हम वर्णन करते हैं।', 'ka': 'ჩვენ ინტერრეტერის განსხვავებაზე სისტემატიკური პროცექტურა გაჩვენებთ. პროცესტია საერთო, მაგრამ განსაკუთრებული გამოყენება რამდენიმე ანტოტორის საქმედებში, რომლებიც სამუშაო სიმართლის შექმნა. ჩვენ მოტივირთეთ ჩვენი წარმოდგენა, რომელიც, შესაბამისი შემთხვევაში, რომელიც მსწავლობის მიდგენა განსხვავებული მნიშვნელობების გამოყენება, ინტერრეტერის განსხვავება არის ცოტა კალიტურის ნიშვნელობა კონსნუსსი, რომელიც ჩვენ განახსენებთ, უნდა იყოს სისტემატიკური პროცემის გარეშექმნა, როგორც ჩვენ განახსენებთ.', 'hu': 'Bemutatunk egy szisztematikus eljárást a víz közötti nézeteltérések megoldására. Az eljárás általános, de különösen használható a többszörös kommentátoros feladatokban, amelyek a talaj igazságépítésére irányulnak. Javaslatunkat azzal motiváljuk, hogy kivéve azokat az eseteket, amikor a kutatók célja különböző nézőpontok kialakítása, a vízközi nézeteltérés a feladat leírásának vagy tervezésének rossz minőségének jelét. Azt állítjuk, hogy a kommentátorok közötti konszenzusra törekedni kell, egy olyan rendszeres eljárás keretében, amely a nézeteltérések rendezésére irányul, mint amilyen az általunk leírt.', 'el': 'Παρουσιάζουμε μια συστηματική διαδικασία επίλυσης διαφορών μεταξύ των εταίρων. Η διαδικασία είναι γενική, αλλά ιδιαίτερα χρήσιμη σε εργασίες πολλαπλών σχολιαστών που στοχεύουν στην κατασκευή επίγειας αλήθειας. Ενθαρρύνουμε την πρότασή μας υποστηρίζοντας ότι, εκτός από περιπτώσεις στις οποίες στόχος των ερευνητών είναι να αποσπάσουν διαφορετικές απόψεις, η διαφωνία μεταξύ των εταίρων αποτελεί ένδειξη κακής ποιότητας στο σχεδιασμό ή στην περιγραφή μιας εργασίας. Η συναίνεση μεταξύ σχολιαστών, υποστηρίζουμε, πρέπει να επιδιώκεται μέσω μιας συστηματικής διαδικασίας επίλυσης διαφωνιών όπως αυτή που περιγράφουμε.', 'lt': 'Mes pateikiame sistemingą tarpusavio nesutarimų sprendimo procedūrą. Procedūra yra bendra, tačiau ypač naudinga kelių anotatorių užduotims, skirtoms žemės tiesos konstrukcijai. Mes motyvuojame savo pasiūlymą tvirtindami, kad, išskyrus atvejus, kai mokslininkų tikslas yra sukelti skirtingus požiūrius, tarpusavio nesutarimas yra blogos kokybės projektavimo ar užduoties aprašymo požymis. Mes teigiame, kad komentarų sutarimas turėtų būti siekiamas taikant sistemingą nesutarimų sprendimo procedūrą, kaip aprašoma.', 'ms': 'We present a systematic procedure for interrater disagreement resolution.  Prosedur ini adalah umum, tetapi penggunaan tertentu dalam tugas multi-annotator bertujuan menuju konstruksi kebenaran tanah. Kami memotivasikan cadangan kami dengan menyangka bahawa, melainkan kes-kes di mana tujuan peneliti adalah untuk menghasilkan pandangan yang berbeza, ketidaksetujuan antara satu sama lain adalah tanda kualiti yang buruk dalam rancangan atau gambaran tugas. Kesenangan di antara pencatat, kita menyimpan, sepatutnya dicuba, melalui prosedur sistemik untuk penyelesaian ketidaksetuju seperti yang kita gambarkan.', 'it': "Presentiamo una procedura sistematica per la risoluzione dei disaccordi interratari. La procedura è generale, ma di particolare uso in compiti multi-annotatori orientati alla costruzione della verità del terreno. Motiviamo la nostra proposta sostenendo che, salvo casi in cui l'obiettivo dei ricercatori è quello di suscitare punti di vista diversi, il disaccordo interrato è un segno di scarsa qualità nel design o nella descrizione di un compito. Il consenso tra gli annotatori, riteniamo, dovrebbe essere perseguito attraverso una procedura sistematica per la risoluzione dei disaccordi come quella descritta.", 'mk': 'Презентираме систематска процедура за решавање на меѓусебните несогласувања. The procedure is general, but of particular use in multiple-annotator tasks geared towards ground truth construction.  Ние го мотивираме нашиот предлог тврдејќи дека, освен случаите во кои целта на истражувачите е да предизвикаат различни погледи, меѓусебните несогласувања се знак на лош квалитет во дизајнот или описот на задачата. Сосензусот помеѓу анотаторите, тврдиме, треба да се напори, преку систематска процедура за решавање на несогласувањата, како што ја опишуваме.', 'kk': 'Біз интеррейтердің айырмашылығының жүйелік процедурын таңдаймыз. Бұл процедура жалпы, бірақ бірнеше белгілер тапсырмалардың қолдануы жергілікті шындық құрылуына қарсы. Біз өзіміздің ұсынысымызды, зерттеушілердің мақсатын түрлі көріністерді өзгерту үшін, интеррейтердің қайсылығы дизайндағы немесе тапсырманың сипаттамасының белгісі деп айтып тұрмыз. Аңдатушылар арасындағы консенсус, біз сақтап тұрамыз, біз таңдағандарымыз сияқты түсініктемелер үшін жүйелік түсініктемелер процедуры арқылы көмектесу керек.', 'ml': 'നമ്മള്\u200d ഒരു സിസ്റ്റീമിക്ക് പ്രക്രിയയുണ്ടാക്കുന്നു ഇന്റരേറ്റര്\u200d അഭിപ്രായത്തിന്റെ വിധി പ്രക്രിയയൊക്കെ പൊതുവാണ്, പക്ഷെ ഒരുപാട് പ്രത്യേകിച്ച് പ്രയോഗിക്കുന്നത് ഭൂമിയിലേക്ക് സത്യം നിര്\u200dമ്മിക് വ്യത്യസ്ത കാഴ്ചകള്\u200d നിര്\u200dണ്ണയിക്കാനുള്ള കേസുകള്\u200d ഒഴിവാക്കുന്നതില്\u200d നിന്നും നമ്മുടെ പ്രായശ്ചിത്തം നമ്മുടെ ആഗ്രഹിക്കുന്നു. വ്യത്യസ്ത കാഴ്ച അഭിപ്രായങ്ങളുടെ കൂട്ടത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d നിലനില്\u200dക്കുന്ന കോണ്\u200dസണ്\u200dസിന്\u200dസ് നമ്മള്\u200d വിശദീകരിക്കുന്നതിന് വേണ്ടി സിസ്റ്റമ', 'mt': "Aħna nippreżentaw proċedura sistematika għal riżoluzzjoni interraterali ta' nuqqas ta' qbil. Il-proċedura hija ġenerali, iżda ta’ użu partikolari f’kompiti b’annotaturi multipli mmirati lejn il-kostruzzjoni tal-verità tal-art. Aħna nimmotivaw il-proposta tagħna billi nindirizzaw li, ħlief f'każijiet fejn l-għan tar-riċerkaturi huwa li joħolqu fehmiet differenti, in-nuqqas ta' qbil bejn il-partijiet huwa sinjal ta' kwalità ħa żin a fid-disinn jew fid-deskrizzjoni ta' kompitu. Il-kunsens fost l-annotaturi, a ħna nżommu, għandu jintlaħaq, permezz ta' proċedura sistematika għar-riżoluzzjoni ta' nuqqas ta' qbil bħal dik li niddeskrivu.", 'mn': 'Бид харьцуулахын тулд зөрчилдөөгүйгээр шийдвэрлэх систематикийн процедур үзүүлнэ. Шинжлэх нь ерөнхийлөгч, гэхдээ олон анзаарагчдын ажилд хэрэглэх нь газрын үнэний бүтээл рүү хөтөлдөг. Бид өөрсдийнхөө санал дэвшүүлж, судлаачидын зорилго нь өөр өөр үзэл ойлголтын тухай зорилгодог тохиолдолуудыг зогсоох болно. Бид тайлбарлаж байгаа хүмүүсийн тухай зөрчилдөөнийг шийдвэрлэх систематикийн арга барилгын тухай хүлээн зөвшөөрөх хэрэгтэй.', 'ro': 'Vă prezentăm o procedură sistematică pentru soluţionarea dezacordurilor interoceanice. Procedura este generală, dar de o utilizare deosebită în sarcinile cu adnotatoare multiple orientate spre construirea adevărului terestru. Motivăm propunerea noastră argumentând că, cu excepția cazurilor în care scopul cercetătorilor este de a obține puncte de vedere diferite, dezacordul interrater este un semn de slabă calitate în proiectarea sau descrierea unei sarcini. Consensul între adnotatori, susținem, ar trebui să fie străduit, printr-o procedură sistematică de soluționare a dezacordurilor, precum cea pe care o descriem.', 'pl': 'Przedstawiamy systematyczną procedurę rozwiązywania sporów międzyrodobowych. Procedura jest ogólna, ale szczególnie przydatna w zadaniach wielokrotnego adnotatora ukierunkowanych na konstrukcję prawdy podstawowej. Motywujemy naszą propozycję argumentując, że z wyjątkiem przypadków, w których celem badaczy jest wywołanie różnych punktów widzenia, niezgodność międzyradcza jest oznaką złej jakości projektu lub opisu zadania. Uważamy, że należy dążyć do konsensusu wśród adnotatorów poprzez systematyczną procedurę rozwiązywania sporów, taką jaką opisujemy.', 'sr': 'Predstavljamo sistematsku proceduru za rezoluciju neslaganja interrater a. Procedura je općenita, ali posebna korištenja u višestrukim annotatorskim zadacima koje su usmjerene ka izgradnji zemlje istine. motivirali smo naš prijedlog tvrdući da, ograničavajući slučajeve u kojima je cilj istraživača izbrisati različite poglede, neslaganje interratera je znak lošeg kvaliteta u dizajnu ili opisu zadatka. Konzens među annotatorima, koji održavamo, treba da se trudi, kroz sistematsku proceduru za rješavanje neslaganja poput onoga za koju opisujemo.', 'no': 'Vi presenterer eit systematisk prosedyr for oppløysing av avtaler. Prosedyren er generelt, men spesielt bruk i fleire notatoroppgåver som gjer mot bakgrunnsbruking av sannheten. Vi motiverer forslag vårt ved å argumentere at, ved å avbryte tilfellene som forskningsmålet er å forstå ulike forskjellige opplysningar, er eit teikn av dårlige kvalitet i design eller beskrivelsen av ei oppgåve. Konsensus mellom annotatorar, vi beholder, bør vera streven for, gjennom eit systematisk prosedyr for oppløysing av forskjellighet som den vi beskriver.', 'si': 'අපි පද්ධතිය ප්\u200dරධාන පද්ධතියක් පෙන්වන්නේ අනිවාර්යාත්මක විශ්වාස කරන්න. සැකසුම සාමාන්\u200dය, නමුත් විශේෂ ප්\u200dරයෝජනය විශේෂයෙන් විශේෂ ප්\u200dරයෝජනය වෙන්න පුළුවන් අපි අපේ ප්\u200dරතිචාරය ප්\u200dරතික්\u200dරියා කරනවා කියලා ප්\u200dරතික්\u200dරියා කරන්න, පරීක්ෂකයන්ගේ අරමුණ වෙනස් ප්\u200dරතික්\u200dරියාවක් නිර්මාණය කරන්න, ප්\u200dරතික්\u200dර අපි පරීක්ෂා කරනවා, අපි පරීක්ෂා කරනවා, අපි විශ්වාස කරනවා වගේම අවිශ්වාස කරපු විධානයක් සඳහා පරීක්ෂා කරනවා.', 'so': "Waxaynu soo bandhignaynaa qaab nidaamka ah oo ku saabsan heshiiska isku qiimeeya. Xirfadu waa wax caadi ah, laakiin waxaa si gaar ah loo isticmaalaa shaqooyin badan oo lagu sameeyo dhismaha runta ah ee dhulka. Waxaannu talo-bixinaynaa in aan ka doodno xaaladaha ay ku qoran tahay in ay dhameystirto aragtida kala duduwan, isku qiimeynta kala duwan waa calaamad baahan oo ku saabsan qorshaha ama sawiridda shaqada. Heshiis ka mid ah dadka dhibaataysan, waxaynu haysannaa in lagu dadaalo habboon habboon ah in lagu sameeyo go'aanka kala heshiiska, sida tan aan u qorno.", 'sv': 'Vi presenterar ett systematiskt förfarande för lösning av tvister mellan vatten. Förfarandet är generellt, men särskilt användbart i flerkommentatoruppgifter som är inriktade på marksanningskonstruktion. Vi motiverar vårt förslag genom att argumentera för att, förutom fall där forskarnas mål är att framkalla olika åsikter, är mellanvattensoenighet ett tecken på dålig kvalitet i utformningen eller beskrivningen av en uppgift. Samförstånd mellan kommentatorerna, menar vi, bör strävas efter, genom ett systematiskt förfarande för tvistlösning som det vi beskriver.', 'ta': 'நாம் ஒரு முறைமையான செயல்பாட்டை காண்பிக்கிறோம் இடைவெளி வேறுபாடு தீர்வுகளுக்கு. இந்த செயல்கூறு பொதுவாக இருக்கிறது, ஆனால் குறிப்பாக பயன்படுத்தப்பட்ட பல-அறிவிப்பாளர் பணிகளில் நிலத்தில் உண்மை கட்ட ஆராய்ச்சியாளர்களின் இலக்கு வேறு புள்ளிகளை வெளியேற்றுவதற்காக இருக்கும் நிகழ்ச்சிகளை தவிர்த்து நாம் எங்கள் பரிந்துரையை ஆராய்ச்சி செய்கிறோம அறிவிப்பாளர்களுக்கான முன்னாட்சி, நாம் பாதுகாக்க வேண்டும், நாம் விவரிக்கும் வித்தியாசமான வித்தியாசமான தீர்வுத', 'ur': 'ہم ایک سیستماتیک پردازشی پیش کرتے ہیں جن کی مخالفت کے حل کے لئے۔ پرداخت عمومی ہے، لیکن مخصوص تعداد کے مطابق زیادہ اظہار کرنے والے کاموں میں استعمال ہے جو زمین حقیقت بنانے کی طرف متوجہ ہیں. ہم نے اپنے پیشنهاد کو جھگڑنے کے ذریعہ منتخب کیا ہے کہ جہاں پھیرنے والوں کا مقصد مختلف نظر پوینٹوں کو اختلاف کرنا ہے، بیٹراٹر اختلاف طراحی میں کمزور کیفیت کی نشانی ہے یا ایک کام کی تعریف میں۔ ہم نے اذیت کرنے والوں کے درمیان مضائقہ رکھنا چاہیے کہ اس طرح مضائقہ کے حل کی سیستماتی طریقے سے کوشش کریں جیسا ہم بیان کرتے ہیں۔', 'vi': 'Chúng tôi đưa ra một phương pháp giải quyết mâu thuẫn liên tục. Thủ tục là chung, nhưng đặc biệt có thể sử dụng trong các nhiệm vụ ghi chú nhiều lần nhằm hướng tới việc xây dựng chân lý. Chúng tôi thúc đẩy đề nghị bằng cách nói rằng, trừ những trường hợp có mục đích của các nhà nghiên cứu khác nhau, sự bất đồng liên quan là dấu hiệu của chất lượng kém trong việc thiết kế hay mô tả một nhiệm vụ. Sự đồng ý giữa các nhà biên niên, chúng tôi duy trì, nên được thúc đẩy, bằng một thủ tục theo đuổi bất đồng như chúng tôi mô tả.', 'uz': "Biz bir tizim vazifalarni interfektlar qiymatlarini o'zgartiradik. Dastur umumiy, ammo bir necha annotator vazifalarda ishlatiladi, eng yuqori haqida quyidagi vazifalar. Biz taʼminlovchimizni tasavvur qilamiz, o'qituvchilar qanday narsalarni olish uchun boshqa ko'rinishga ega bo'lgan holatlarni aytib beramiz, orasidagi qiymatlar dizayn yoki vazifaning taʼrifligini o'rganish imkoniyatini ko'rsatish mumkin. Biz tajribalar orasidagi konsulsiya, biz tajriba qilamiz, biz o'ylaymiz, bir qanday ajratish davomida bir tizim davomida harakat qilish kerak.", 'hr': 'Predstavljamo sistematsku proceduru za rješenje neslaganja interrater a. Procedura je općenita, ali posebna korištenja u višestrukim annotatorskim zadatkima koje su usmjerene prema izgradnji temeljne istine. Mi motiviramo svoj prijedlog tvrditi da, ograničenjem slučajeva u kojima je cilj istraživača izbjegavanje različitih pogleda, neslaganje interratera je znak lošeg kvaliteta u dizajnu ili opisu zadatka. Konzens među annotatorima, koji održavamo, trebao bi biti potreban, kroz sistematsku proceduru za rješavanje neslaganja poput onoga za koju opisujemo.', 'bg': 'Представяме систематична процедура за разрешаване на разногласия между участниците. Процедурата е обща, но от особена полза при задачи с множество анотатори, насочени към изграждане на земната истина. Мотивираме нашето предложение, като твърдим, че освен случаите, в които целта на изследователите е да съберат различни гледни точки, несъгласието между изследователите е знак за лошо качество в дизайна или описанието на дадена задача. Съгласието между анотаторите, според нас, трябва да се стреми чрез систематична процедура за разрешаване на разногласия като тази, която описваме.', 'da': 'Vi præsenterer en systematisk procedure for løsning af uenigheder mellem vandene. Proceduren er generel, men af særlig anvendelse i opgaver med flere anmærkninger rettet mod jordsandhedskonstruktion. Vi motiverer vores forslag med at argumentere for, at bortset fra tilfælde, hvor forskernes mål er at fremkalde forskellige synspunkter, er uenighed mellem vandet et tegn på dårlig kvalitet i designet eller beskrivelsen af en opgave. Vi mener, at der bør stræbes efter konsensus blandt kommentatorerne gennem en systematisk procedure for uenighedsløsning som den, vi beskriver.', 'de': 'Wir stellen ein systematisches Verfahren zur Lösung von Meinungsverschiedenheiten vor. Das Verfahren ist allgemein, aber von besonderem Nutzen für Mehrfachannotatoraufgaben, die auf die Konstruktion von Ground Truth ausgerichtet sind. Wir motivieren unseren Vorschlag, indem wir argumentieren, dass, abgesehen von Fällen, in denen es das Ziel der Forscher ist, unterschiedliche Sichtweisen hervorzurufen, Meinungsverschiedenheiten zwischen den Teilnehmern ein Zeichen für schlechte Qualität in der Gestaltung oder Beschreibung einer Aufgabe ist. Konsens unter den Kommentatoren, so vertreten wir, sollte durch ein systematisches Verfahren zur Beilegung von Meinungsverschiedenheiten, wie wir es beschreiben, angestrebt werden.', 'id': 'Kami mempersembahkan prosedur sistematis untuk penyelesaian ketidaksetujuan antara satu sama lain. Prosedur ini umum, tapi digunakan secara khusus dalam tugas multi-annotator bertujuan menuju konstruksi kebenaran tanah. Kami mendorong tawaran kami dengan menyangka bahwa, kecuali kasus di mana tujuan para peneliti adalah untuk mengakibatkan pandangan yang berbeda, ketidaksetujuan antara satu sama lain adalah tanda kualitas yang buruk dalam desain atau deskripsi tugas. Konsens di antara annotator, kita mempertahankan, harus berusaha, melalui prosedur sistematis untuk penyelesaian ketidaksetuju seperti yang kita deskripsikan.', 'nl': 'We presenteren een systematische procedure voor het oplossen van geschillen tussen de deelnemers. De procedure is algemeen, maar van bijzonder belang bij meervoudige annotatortaken gericht op grondwaarheidsconstructie. We motiveren ons voorstel door te betogen dat, behalve in gevallen waarin de onderzoekers verschillende standpunten willen oproepen, meningsverschillen tussen de deelnemers een teken is van slechte kwaliteit in het ontwerp of de beschrijving van een taak. Naar consensus tussen annotatoren moet gestreefd worden door middel van een systematische procedure voor geschillenbeslechting zoals die welke wij beschrijven.', 'ko': '우리는 내부의 불일치를 해결하기 위한 체계적인 절차를 제시했다.이 프로그램은 통용되지만, 특히 지면 진상을 위한 여러 주석기 작업에 적용된다.우리는 연구원들의 목표가 서로 다른 관점을 끌어내는 것이 아니라면 참가자 간의 불일치는 디자인이나 임무 묘사의 질이 떨어지는 상징으로 우리의 제의를 추진하는 것이라고 생각한다.우리는 주석자 간의 공감대는 우리가 묘사한 의견 차이를 해결하는 절차와 같은 체계화된 절차를 통해 얻어야 한다고 생각한다.', 'fa': 'ما یک روش سیستماتی برای حل اختلاف\u200cهای متقابل تفاوت را پیشنهاد می\u200cکنیم. این روش عمومی است، ولی از استفاده مخصوص در وظیفه\u200cهای متعدد آگاهی که به سمت ساختن حقیقت زمینی هدایت می\u200cشوند استفاده می\u200cشود. ما پیشنهاد خود را با توجه به این بحث می\u200cکنیم که، محدودیت پرونده\u200cهایی که هدف تحقیقات\u200cکنندگان در آن است که نقطه\u200cهای مختلف دیدگاه\u200cها را برطرف کنیم، اختلاف متفاوت نشانه\u200cای از کیفیت فقیر در طراحی یا توصیف یک کار است. ما باید با یک روش سیستمی برای حل اختلافی مثل کسی که توصیف می\u200cکنیم، کنسوس بین اعلام کنندگان، حفظ کنیم.', 'sw': 'Tunaweza kuweka mchakato wa mfumo wa kutatua suluhisho la kutokubaliana. Mchakato huu ni mkuu, lakini kwa matumizi hasa katika kazi mbalimbali zinazoelekea ujenzi wa ukweli wa ardhi. Tunamasisha pendekezo letu kwa kusema kuwa, kuzuia kesi ambapo lengo la watafiti ni kuonyesha mitazamo tofauti, tofauti tofauti ni ishara ya ubunifu au maelezo ya kazi. Makubaliano kati ya matatizo, tunaendelea, ni lazima yapambane, kwa kupitia utaratibu wa mfumo wa kutatua suluhisho la kutokubaliana na upinzani kama vile kile tunachokielezea.', 'sq': 'Ne paraqesim një procedurë sistematike për zgjidhjen e mosmarrëveshjeve ndërsjellta. Procedura është e përgjithshme, por e përdorimit të veçantë në detyra me shumë-anotatorë të drejtuara drejt ndërtimit të së vërtetës tokësore. Ne motivojmë propozimin tonë duke argumentuar se, me përjashtim të rasteve në të cilat qëllimi i kërkuesve është të krijojnë pikëpamje të ndryshme, mosmarrëveshja ndërmjet tyre është një shenjë e cilësisë së dobët në dizajn apo përshkrimin e një detyre. Consensus among annotators, we maintain, should be striven for, through a systematic procedure for disagreement resolution such as the one we describe.', 'tr': 'Biz çykyşymyzyň çykyşylygy üçin sistematik bir prosedürü görkezip berýäris. Bu prosedür umumy, ýöne birnäçe aňsatçylar işinde arzuw etmäge gerek. Biz öz teklibimizi taryşmak üçin, araştyranlaryň maksadynyň farklı görnüş noktalaryny çykarmak üçin gadyry kesgitleýän ýagdaýlaryň tassyýanyň ýa-da bir zadyň tassyýasynyň bir işaretidir. Namaýyşçylar arasynda razylyk, güýjümizde, düşünýänimiz ýaly sistematik çözümleşmeler çözümlenmesi üçin çözmeli.', 'af': "Ons stel 'n sistematiese prosedure voor interrateerder ongeregtigheid oplossing. Die prosedure is algemeen, maar van bepaalde gebruik in veelvuldige-annotatoerde taak wat na grond waarheid konstruksie geaktiveer is. Ons motiveer ons voorstel deur te argumenteer dat, om gevalle te gebruik waarin die doel van die ondersoekers is om verskillende aansigpunte te te verwyder, ondersoek ondersoek is 'n teken van arme kwaliteit in die ontwerp of die beskrywing van 'n taak. Konsensus onder annotators, ons onderhou, moet wees strewe deur 'n sistematiese prosedure vir ongeregtigheid oplossing soos die een wat ons beskrywe.", 'az': 'Biz interrater razılıq çəkişməsi üçün sistematik bir prosedür göstəririk. Bu prosedür genel, amma çoxlu annotator işlərində istifadə edilən tərzdə istifadə edir. Bizim teklifimizi mübahisə edərək, araştırmaların məqsədilə müxtəlif fikirləri istifadə etmək məqsədilə araştırmaq məqsədilə, interrater mübahisəsi tasarımın və ya işin təfsil edilməsi zəif keyfiyyətinin əlamətidir. Bizim təsdiqlədiyimiz şəriətimiz kimi sistematik müqavilə çəkişmə prosedüsü ilə müzakirə etmək lazımdır.', 'bn': 'আমরা একটি সিস্টেমিক প্রক্রিয়া উপস্থাপন করছি ইন্টারেটারেটারের বৈষম্যের সিদ্ধান্তের জন্য। এই প্রক্রিয়া সাধারণ, কিন্তু বিশেষ করে বিভিন্ন বিভিন্ন বিভিন্ন বিভিন্ন কাজের মধ্যে ব্যবহার করা হয়েছে যা মাটির আমরা আমাদের প্রস্তাবের উদ্দেশ্য দিয়ে যুক্তি দিয়েছি যে গবেষকদের লক্ষ্য বাধা দিয়ে যেখানে বিভিন্ন দৃষ্টিভঙ্গি উদ্ধার করা হয়েছে, বিভিন্ন দৃষ্টিভঙ বিক্ষোভকারীদের মধ্যে আমরা কনসেন্স রাখি, আমরা যেমন বর্ণনা করি সেই বিষয়টির জন্য সিস্টেমিক প্রক্রিয়ার মাধ্যমে চেষ্টা করি।', 'hy': 'Մենք ներկայացնում ենք համակարգչային գործընթաց, որպեսզի կարողանանք բացատրել տարբեր տարբերությունները: Պրոցեդուրն ընդհանուր է, բայց հատուկ օգտագործում է բազմաթիվ annoտորային խնդիրներում, որոնք ուղղված են գետնին ճշմարտության կառուցման վրա: Մենք շարժում ենք մեր առաջարկը, փաստարկելով, որ, եթե հետազոտողների նպատակը տարբեր տեսանկյուններ առաջացնելն է, միջազգային անհամաձայնությունը խնդրի դիզայնի կամ նկարագրման վատ որակի նշան է: Նոտորատորների միջև կոնսենսուսը, մենք պահպանում ենք, պետք է ձգտել անհամաձայնության լուծման սիստեմատիկ գործընթացի միջոցով, ինչպիսին մենք նկարագրում ենք:', 'am': 'የስርዓት ሥርዓት ለመቀናቀል በተቃውሞ ትርጉም እናቀርባለን፡፡ The procedure is general, but of particular use in multiple-annotator tasks geared towards ground truth construction.  በተማሪዎቹ ጉዳይ የልዩ ዓይነቶችን ለማግኘት ከሆነ እናስቸጋጅላለን፡፡ በተቃዋሚዎች መካከል መጋቢ እናደርጋለን፣ እንደምናውቀው በተቃውሞ መፍትሄ በተደረገው ሥርዓት ለመታገል ይገባናል፡፡', 'bs': 'Predstavljamo sistematsku proceduru za rješavanje interrater a neslaganja. Procedura je općenita, ali posebna upotreba u višestrukim annotatorskim zadacima usmjerenim ka izgradnji istine. Mi motiviramo svoj prijedlog tvrdući da, ograničavajući slučajeve u kojima je cilj istraživača izbaciti različite poglede, neslaganje interratera je znak lošeg kvaliteta u dizajnu ili opisu zadatka. Konzens među annotatorima, koji održavamo, treba da se trudi, kroz sistematsku proceduru za rješavanje neslaganja poput onog za koji opisujemo.', 'et': 'Esitame süstemaatilise menetluse uurijatevaheliste erimeelsuste lahendamiseks. Protseduur on üldine, kuid eriti kasulik mitme annotatoriga ülesannetes, mis on suunatud maapinna tõe ehitamisele. Me motiveerime oma ettepanekut väidetes, et välja arvatud juhtudel, kus teadlaste eesmärk on tekitada erinevaid seisukohti, on uurijatevaheline lahkarvamus märk ülesande kavandamise või kirjeldamise halvast kvaliteedist. Me väidame, et märgistajate üksmeel tuleks püüda saavutada süstemaatilise menetluse kaudu erimeelsuste lahendamiseks, nagu see, mida me kirjeldame.', 'ca': "Presentam un procediment sistemàtic per a resoldre els desagreets interraters. El procediment és general, però d'utilitat en particular en tasques de múltiples anotators orientades a la construcció de la veritat terrestre. Motivem la nostra proposta argumentant que, excepte els casos en els quals l'objectiu dels investigadors és generar diferents punts de vista, el desacord entre els altres és un símbol de mala qualitat en el disseny o la descripció d'una tasca. El consens entre els anotators, mantenim, hauria d'esforçar-se per a través d'un procediment sistemàtic de solució de desacords com el que descrivim.", 'fi': 'Esittelemme systemaattisen menettelyn eri osapuolten välisten erimielisyyksien ratkaisemiseksi. Menettely on yleisluonteinen, mutta erityisen käyttökelpoinen maanpinnan totuuden rakentamiseen tähtäävissä moniannotointitehtävissä. Perustamme ehdotustamme väittämällä, että tutkijoiden välinen erimielisyys on merkki huonosta laadusta tehtävän suunnittelussa tai kuvauksessa, lukuun ottamatta tapauksia, joissa tutkijoiden tavoitteena on saada aikaan erilaisia näkökulmia. Mielestämme huomautusten esittäjien yksimielisyyteen olisi pyrittävä kuvaamamme järjestelmällisen erimielisyyksien ratkaisumenettelyn avulla.', 'cs': 'Představujeme systematický postup pro řešení neshod mezi lidmi. Postup je obecný, ale zvláště využitelný při víceanotátorových úkolech zaměřených na konstrukci pozemní pravdy. Náš návrh motivujeme tím, že s výjimkou případů, kdy je cílem výzkumníků vyvolat různé názory, je neshoda mezi lidmi známkou špatné kvality v návrhu nebo popisu úkolu. Souhlas mezi anotátory by měl být usilován prostřednictvím systematického postupu řešení neshod, jako je ten, který popisujeme.', 'he': 'We present a systematic procedure for interrater disagreement resolution.  The procedure is general, but of particular use in multiple-annotator tasks geared towards ground truth construction.  אנו מניעים את הצעה שלנו על ידי לטעון כי, מלבד מקרים שבהם המטרה של החוקרים היא לגרום נקודות מבט שונות, אי הסכם בין השני הוא סימן של איכות גרועה בתכנון או תיאור של משימה. קונסנסנס בין המכתבים, אנחנו שומרים, צריך להילחם עבור, באמצעות תהליך שיטתי לפתרון אי הסכם כמו זה שאנחנו מתארים.', 'jv': 'Awak dhéwé éntukno sistematik perusahaan kanggo nggawe ngupakan werak nggawe gerakan. Ngucap yang dipunangé, nggo ngomong nik nggawe layang-pakan seneng dadi sing nganggo barang sing katêpakan. Awak dhéwé éntuk aréwé nggalakno iki dadi, aturan kanggo nggawe barang nggawe barang nggawe barang kekaké perbudhakan sampeyan ngubah Tulung ingkang cara sing rumangsa alamaci, awak dhéwé iso nggawe gerakan, iso nggawe sistematik kanggo nggawe gerakan karo nggawe gerakan sing nyimpen.', 'sk': 'Predstavljamo sistematičen postopek za reševanje sporov med obravnavalci. Postopek je splošen, vendar posebej uporaben pri nalogah z več opombatorji, usmerjenih v gradnjo resnice zemlje. Naš predlog motiviramo tako, da trdimo, da je razen primerov, v katerih je cilj raziskovalcev sprožiti različna stališča, medraziskovalno nesoglasje znak slabe kakovosti pri oblikovanju ali opisu naloge. Vztrajamo, da si je treba prizadevati za soglasje med opozorilci s sistematičnim postopkom reševanja nesoglasja, kot je tisti, ki ga opisujemo.', 'ha': "Tuna gabatar da wata jarrabi na'ura wa yin rabo-daban-dabar. The procedure is general, but of particular use in multiple-annotator tasks geared towards ground truth construction.  Tuna kwaɗaitar da tuyinmu game da jãyayya cẽwa, fãce idan an faɗi kashfa wanda ma'anar watafiti suke da shi ne dõmin ya nuna pointi dabam-dabam, jãyayya ta zama wata alãmi mai nauyi a cikin hanyarwa ko kuma misãlin wani aikin. Wata sami daga matalauta, za'a kiyaye, sai a kiyaye, a lokacin da za'a yi wa rabo da rabo kamar abin da muke faɗa.", 'bo': "ང་ཚོས་ཕན་ཚུན་མེད་པའི་མི་ཚུལ་གྱི་ཐབས་ལམ་ལ་བཤད་པ་ཡིན། དངོས་སྒྲུབ་འདི་སྤྱིར་བཏང་བ་རེད། ཡིན་ཡང་དམིགས་བསལ་སྤྱོད་མཁན་གྱི་ལས་འགུལ་ལ་མང་ཙམ་སྟོན་ཐུབ། We motivate our proposal by arguing that, barring cases in which the researchers' goal is to elicit different viewpoints, interrater disagreement is a sign of poor quality in the design or the description of a task. འུ་ཅག་གི་རྒྱལ་སྤྲོད་པ་ཚོའི་དབང་གཅིག་གམ་གཤིས་འདོད་དགོས་མེད་པའི་དབང་ཚད་ལ་འགྱུར་བ་དང་། ང་ཚོས་གསལ་བཤད་པའི་ཐབས་ལམ་ལ་"}
