{'en': 'Emotion Ratings : How Intensity, Annotation Confidence and Agreements are Entangled', 'pt': 'Classificações de emoção: como a intensidade, a confiança das anotações e os acordos estão envolvidos', 'ar': 'تقييمات العاطفة: مدى تشابك الشدة وثقة التعليقات التوضيحية والاتفاقيات', 'es': 'Calificaciones de emociones: cómo se entrelazan la intensidad, la confianza en las anotaciones y los acuerdos', 'fr': "Emotion Ratings\xa0: comment l'intensité, la confiance des annotations et les accords sont intriqués", 'ja': '感情の評価：強度、注釈の信頼性、合意がどのように絡み合っているか', 'zh': '情评级:强度、注释置信度与协议何以纠缠?', 'hi': 'भावना रेटिंग: कैसे तीव्रता, एनोटेशन विश्वास और समझौते उलझे हुए हैं', 'ru': 'Оценки эмоций: как интенсивность, доверие аннотаций и соглашения запутаны', 'ga': 'Rátálacha Mothúcháin: Mar a Aistrítear Déine, Muinín Anótála agus Comhaontuithe', 'ka': 'Emotion Ratings: როგორ ინტენტინცია, ანოტაციის შესაძლებლობა და შესაძლებლობა გადაწყენებულია', 'hu': 'Érzelmi értékelések: Hogyan kapcsolódik össze az intenzitás, a megjegyzések bizalma és a megállapodások', 'el': 'Αξιολογήσεις συναισθημάτων: Πώς εμπλέκονται η ένταση, η εμπιστοσύνη σχολίων και οι συμφωνίες', 'kk': 'Көңіл көңіл бағалауы: қанша тұрақтығы, аңдату құпиясы және сәйкестіктері қанша бұрылған', 'it': 'Valutazioni emotive: come intensità, annotazione di fiducia e accordi sono aggrovigliati', 'mk': 'Емоциски рејтинзи: Како се обврзани интензитетот, довербата на анотациите и договорите', 'lt': 'Emocijos reitingai: kaip intensyvumas, anotacijos pasitikėjimas ir susitarimai yra sujungti', 'ms': 'Nilai Emosi: Bagaimana Intensiti, Kepercayaan Annotasi dan Perjanjian Dilengkap', 'ml': 'ഇമോട്ടിഷന്\u200d റേറ്റിങ്ങുകള്\u200d: എങ്ങനെയാണ് സൂക്ഷ്മമായ, അറിയിപ്പിന്റെ വിശ്വാസവും കരാറുകളും', 'mt': 'Il-Klassifikazzjonijiet tal-Emożjonijiet: Kif l-Intensità, il-Kunfidenza tal-Annotazzjoni u l-Ftehimiet huma Miġbura', 'mn': 'Хүмүүсийн мэдрэмжлийн түвшинг: Хэрхэн сэтгэл хөдлөл, хэлэлцээний итгэл, зөвшөөрөл', 'pl': 'Oceny emocji: jak intensywność, zaufanie do anotacji i umowy są splątane', 'no': 'Førehandsvising: Korleis intensitet, notasjonskonfidens og samtaler vert utført', 'si': 'Emotion Rating: කොහොමද තියෙන්නේ, කියන්නේ කියලා', 'ro': 'Evaluări emoționale: Cum sunt încurcate intensitatea, încrederea adnotării și acordurile', 'so': 'Emotion Ratings: How Intensity, Annotation Confidence and Agreements are Entangled', 'sr': 'Rejting emocija: Kako su Intenzivnost, povjerljivost Annotacije i sporazumi uključeni', 'ur': 'Emotion Ratings: How intensity, Annotation Confidence and Agreements are Entangled', 'sv': 'Emotion Ratings: Hur intensitet, notering förtroende och överenskommelser är inblandade', 'ta': 'உணர்வு குறிப்புகள்:', 'uz': 'Tashkilot', 'vi': 'Cảm xúc Cảm xúc: Sức mạnh, sự chú ý và sự thỏa thuận', 'bg': 'Емоционални рейтинги: Как интензивността, доверието в анотациите и споразуменията са заплетени', 'da': 'Følelsesmæssige vurderinger: Hvordan intensitet, notering tillid og aftaler er involveret', 'nl': 'Emotiebeoordelingen: Hoe Intensiteit, Annotatievertrouwen en Overeenkomsten verstrikt zijn', 'id': 'Rating Emotion: Bagaimana Intensitas, Percayaan Annotasi dan Perjanjian Dilengkap', 'ko': '정서 평점: 강도, 자신감과 일치성 간의 관계', 'hr': 'Označenja emocija: Kako su Intenzivnost, povjerljivost Annotacije i sporazumi uključeni', 'sw': 'Matukio ya hisia: Utafiti, Utafiti wa Tamko na Makubaliano yanaingiliwa', 'de': 'Emotionsbewertungen: Wie Intensität, Annotationsvertrauen und Vereinbarungen ineinandergreifen', 'af': 'Emosie Ratings: Hoe Intensiteit, Annotasie Vertrouing en Agreemente word uitgevoer', 'fa': 'تأثیرات احساسات: چگونه تأثیر فشار، اعلام و تأثیر', 'am': 'የኢትዮጵያ አቀማመጥ: እንዴት ስህተት፣ የማስታወቂያ እና የቃል ኪዳን መግለጫ ነው', 'hy': 'Էմոցիաների գնահատականներ. Ինչպե՞ս են կապված ինտենսիվությունը, անատոմացիայի վստահությունը և համաձայնությունները', 'az': '䑵祧畬慲쒱㨠仉餠燉饤즙爠懄鿄녬泄녱Ⱐ䅮湯瑡瑩潮⁃潮晩摥湣攠盉餠䅮污얟浡污爊', 'tr': 'Duygusal dereceleri:', 'bn': 'Emotion Ratings: কিভাবে সুবিধা, বিজ্ঞাপন এবং চুক্তি প্রবেশ করা হয়', 'bs': 'Rejting emocija: Kako su Intenzivnost, povjerljivost Annotacije i sporazumi uključeni', 'ca': "Valoracions d'emocions: Com s'enfronten la intensitat, la confiança en les anotacions i els acords", 'sq': 'Vlerësimet e emocioneve: Si janë përfshirë intensiteti, besimi i anotacionit dhe marrëveshjet', 'cs': 'Emoční hodnocení: Jak intenzita, důvěra anotací a dohody jsou propleteny', 'et': 'Emotsioonide hinnangud: kuidas intensiivsus, anotatsioonikindlus ja kokkulepped on seotud', 'fi': 'Tunneluokitukset: Miten intensiteetti, huomautusten luottamus ja sopimukset ovat kietoutuneet toisiinsa', 'jv': 'Pengaturan Kemerdekaan: piye Entanglisi, Pengaturan Kemerdekaan lan Tarjamahan', 'ha': '@ info: whatsthis', 'sk': 'Ocene čustev: kako so povezane intenzivnost, opombe in sporazumi', 'bo': 'སེམས་བརྗོད་ཀྱི་རིམ་པ：ཇི་ལྟར་ཐག་དང་འགྲེལ་བཤད་ཡིན་པ་དང་ཐུག་སྒྲིག་འདི་གདོང་བསྡུས་ཡོད།', 'he': 'הערכות רגשות: איך חוזקה, אמון הערות והסכמות נצטרכות'}
{'en': 'When humans judge the affective content of texts, they also implicitly assess the correctness of such judgment, that is, their ', 'ar': 'عندما يحكم البشر على المحتوى العاطفي للنصوص ، فإنهم أيضًا يقيمون ضمنيًا صحة مثل هذا الحكم ، أي ثقتهم. نحن نفترض أن ثقة الناس في أنهم أدوا أداءً جيدًا في مهمة التعليقات التوضيحية تؤدي إلى (عدم) الاتفاقات بين بعضهم البعض. إذا كان هذا صحيحًا ، فقد تعمل الثقة كأداة تشخيصية للاختلافات المنهجية في التعليقات التوضيحية. للتحقق من افتراضنا ، نجري دراسة على مجموعة فرعية من مجموعة قواعد اللغة الإنجليزية الأمريكية المعاصرة ، حيث نطلب من المراجعين التمييز بين الجمل المحايدة والجمل التي تحمل عاطفة ، مع تسجيل ثقة إجاباتهم. تبين أن الثقة تقريبية للخلافات بين المعلقين. علاوة على ذلك ، وجدنا أن الثقة مرتبطة بكثافة العاطفة: إدراك التأثير الأقوى في النص يدفع المعلقين إلى عروض تصنيف أكثر تحديدًا. هذه الرؤية ذات صلة بدراسات النمذجة للكثافة ، لأنها تفتح السؤال حول ما إذا كانت عوامل الانحدار أو المصنفات التلقائية تتنبأ فعليًا بالحدة ، أو بالأحرى ثقة الإنسان في إدراك الذات.', 'fr': "Lorsque les humains jugent le contenu affectif des textes, ils évaluent également implicitement l'exactitude d'un tel jugement, c'est-à-dire leur confiance. Nous émettons l'hypothèse que l' (in) confiance que les gens ont bien performé dans une tâche d'annotation conduit à des (dés) accords entre eux. Si c'est le cas, la confiance peut servir d'outil de diagnostic pour les différences systématiques dans les annotations. Pour sonder notre hypothèse, nous menons une étude sur un sous-ensemble du Corpus of Contemporary American English, dans laquelle nous demandons aux évaluateurs de distinguer les phrases neutres des phrases émotionnelles, tout en évaluant la fiabilité de leurs réponses. La confiance se révèle être une approximation des désaccords entre les annotateurs. De plus, nous trouvons que la confiance est corrélée à l'intensité de l'émotion\xa0: la perception d'un affect plus fort dans le texte incite les annotateurs à des performances de classification plus précises. Cette information est pertinente pour les études de modélisation de l'intensité, car elle soulève la question de savoir si les régresseurs automatiques ou les classificateurs prédisent réellement l'intensité, ou plutôt la confiance auto-perçue de l'être humain.", 'es': 'Cuando los humanos juzgan el contenido afectivo de los textos, también evalúan implícitamente la exactitud de dicho juicio, es decir, su confianza. Planteamos la hipótesis de que la (in) confianza de las personas en que se desempeñaron bien en una tarea de anotación conduce a (des) acuerdos entre sí. Si esto es cierto, la confianza puede servir como herramienta de diagnóstico para las diferencias sistemáticas en las anotaciones. Para investigar nuestra suposición, realizamos un estudio sobre un subconjunto del Corpus de Inglés Americano Contemporáneo, en el que pedimos a los evaluadores que distingan las oraciones neutrales de las que contienen emociones, al tiempo que calificamos la confianza de sus respuestas. La confianza resulta aproximarse a los desacuerdos entre anotadores. Además, encontramos que la confianza está correlacionada con la intensidad de la emoción: percibir un efecto más fuerte en el texto lleva a los anotadores a un rendimiento de clasificación más seguro. Esta visión es relevante para modelar estudios de intensidad, ya que abre la pregunta de si los regresores automáticos o los clasificadores realmente predicen la intensidad, o más bien la confianza autopercibida del ser humano.', 'pt': 'Quando os humanos julgam o conteúdo afetivo dos textos, também avaliam implicitamente a correção de tal julgamento, ou seja, sua confiança. Nossa hipótese é que a (in)confiança das pessoas de que tiveram um bom desempenho em uma tarefa de anotação leva a (des)acordos entre si. Se isso for verdade, a confiança pode servir como uma ferramenta de diagnóstico para diferenças sistemáticas nas anotações. Para sondar nossa suposição, realizamos um estudo em um subconjunto do Corpus of Contemporary American English, no qual pedimos aos avaliadores que distingam sentenças neutras de emocionais, enquanto avaliam a confiança de suas respostas. A confiança acaba por aproximar os desacordos entre os anotadores. Além disso, descobrimos que a confiança está correlacionada à intensidade da emoção: perceber um afeto mais forte no texto leva os anotadores a desempenhos de classificação mais certos. Esse insight é relevante para estudos de modelagem de intensidade, pois abre a questão se os regressores ou classificadores automáticos realmente preveem a intensidade, ou melhor, a autopercepção da confiança humana.', 'zh': '人之情,隐而正确性之,信也。 吾徒设人(不)信其注释之美(彼此不)一也。 如果,置信度可以为注释系统性异的诊具。 求其伪设,当世美式英语语料库一子集究之,于此论之,评分员区别中性句与有情之句,兼评分其对置信度。 信心原是近似于注者之分歧。 此外见置信度情度相关,感文本之益强者,促注者定分也。 此明与强度之建模论之,以其发一问,即自回归器类器之实占强度,或更确言人之自知也。', 'ja': '人間は、文章の感情的な内容を判断するとき、そのような判断の正しさ、つまり自信を暗黙のうちに評価する。 私たちは、人々が注釈タスクでうまく機能したという（自信を持って）仮説を立てていることが、互いに（ディス）合意につながっていると考えています。 これが真であれば、信頼性は注釈の体系的な差異の診断ツールとして役立つ可能性がある。 私たちの仮定を探るために、私たちは現代アメリカ英語のコーパスのサブセットについての研究を行います。その中で、私たちは評価者に、彼らの答えの信頼性を評価しながら、中立的な文章と感情を持った文章を区別するように求めます。 自信は、注釈者間の意見の相違に近いことがわかった。 さらに、自信は感情の強さと相関していることがわかります。テキストの影響をより強く認識することで、注釈者はより確実な分類パフォーマンスを行うように促されます。 この洞察は、自動回帰器または分類子が実際に強度を予測するのか、むしろ人間の自覚的な自信を予測するのかという疑問を引き起こすため、強度のモデリング研究に関連している。', 'hi': 'जब मनुष्य ग्रंथों की भावात्मक सामग्री का न्याय करते हैं, तो वे इस तरह के फैसले की शुद्धता का भी स्पष्ट रूप से आकलन करते हैं, अर्थात्, उनका आत्मविश्वास। हम परिकल्पना करते हैं कि लोगों के (में) विश्वास है कि उन्होंने एक एनोटेशन कार्य में अच्छा प्रदर्शन किया है, एक दूसरे के बीच (dis) समझौतों की ओर जाता है। यदि यह सच है, तो आत्मविश्वास एनोटेशन में व्यवस्थित अंतर के लिए एक नैदानिक उपकरण के रूप में काम कर सकता है। हमारी धारणा की जांच करने के लिए, हम समकालीन अमेरिकी अंग्रेजी के कॉर्पस के सबसेट पर एक अध्ययन करते हैं, जिसमें हम रेटर्स को अपने उत्तरों के आत्मविश्वास को स्कोर करते हुए, भावना-असर वाले लोगों से तटस्थ वाक्यों को अलग करने के लिए कहते हैं। आत्मविश्वास अनुमानित अंतर-एनोटेटर असहमति के लिए निकलता है। इसके अलावा, हम पाते हैं कि आत्मविश्वास भावना तीव्रता से संबंधित है: पाठ में मजबूत प्रभाव को समझना एनोटेटर को अधिक निश्चित वर्गीकरण प्रदर्शनों के लिए प्रेरित करता है। यह अंतर्दृष्टि तीव्रता के मॉडलिंग अध्ययन के लिए प्रासंगिक है, क्योंकि यह सवाल खोलता है कि वेथर स्वचालित रिग्रेसर्स या क्लासिफायरवास्तव में तीव्रता की भविष्यवाणी करते हैं, या बल्कि मानव के आत्म-कथित आत्मविश्वास की भविष्यवाणी करते हैं।', 'ru': 'Когда люди судят об аффективном содержании текстов, они также косвенно оценивают правильность такого суждения, то есть свою уверенность. Мы предполагаем, что уверенность людей в том, что они хорошо справились с заданием аннотации, приводит к (дис)соглашениям между собой. Если это так, то доверие может служить диагностическим инструментом для систематических различий в аннотациях. Чтобы проверить наше предположение, мы проводим исследование на подмножестве Корпуса современного американского английского языка, в котором мы просим экспертов отличать нейтральные предложения от эмоционально несущих, оценивая при этом уверенность их ответов. Доверие оказывается приближенным к разногласиям между аннотаторами. Кроме того, мы обнаруживаем, что уверенность коррелирует с интенсивностью эмоций: восприятие более сильного влияния в тексте побуждает аннотаторов к более определенным классификационным показателям. Это понимание актуально для моделирования исследований интенсивности, поскольку оно открывает вопрос о том, действительно ли автоматические регрессоры или классификаторы предсказывают интенсивность, или, скорее, уверенность в себе человека.', 'ga': 'Nuair a thugann daoine breithiúnas ar ábhar mothúchánach téacsanna, déanann siad measúnú go hintuigthe freisin ar chruinneas an bhreithiúnais sin, is é sin, a muinín. Tugaimid hipitéis go mbíonn (eas)aontaithe i measc a chéile mar thoradh ar mhuinín daoine (i) gur éirigh go maith leo i dtasc nótaí. Más fíor é seo, d’fhéadfadh muinín a bheith ina uirlis dhiagnóiseach le haghaidh difríochtaí córasacha i nótaí. Chun ár mbonn tuisceana a fhiosrú, déanaimid staidéar ar fho-thacar de Chorpas Béarla Comhaimseartha Mheiriceá, ina n-iarraimid ar rátaitheoirí idirdhealú a dhéanamh idir abairtí neodracha agus abairtí a bhfuil mothúcháin iontu, agus muinín a gcuid freagraí á scóráil againn. Is ionann an mhuinín agus easaontais idir-anótairí, a bheag nó a mhór. Ina theannta sin, feicimid go bhfuil comhghaol idir an mhuinín agus déine na mothúchán: má fheictear tionchar níos láidre i dtéacs, spreagtar anótálaithe chuig feidhmíochtaí aicmithe níos cinnte. Tá an léargas seo ábhartha do staidéir samhaltaithe ar dhéine, toisc go n-osclaíonn sé an cheist maidir le haimsir na n-aischéimneoirí uathoibríocha nó aicmitheoirí an déine a thuar go hiarbhír, nó muinín féin-bhraite an duine.', 'el': 'Όταν οι άνθρωποι κρίνουν το συναισθηματικό περιεχόμενο των κειμένων, εκτιμούν επίσης σιωπηρά την ορθότητα αυτής της κρίσης, δηλαδή την εμπιστοσύνη τους. Υποθέτουμε ότι η αυτοπεποίθηση των ανθρώπων ότι πέτυχαν καλά σε μια εργασία σχολιασμού οδηγεί σε (μη)συμφωνίες μεταξύ τους. Εάν αυτό αληθεύει, η εμπιστοσύνη μπορεί να χρησιμεύσει ως διαγνωστικό εργαλείο για συστηματικές διαφορές στα σχόλια. Για να διερευνήσουμε την υπόθεση μας, διεξάγουμε μια μελέτη σε ένα υποσύνολο του Σώματος Σύγχρονης Αμερικανικής Αγγλικής, στην οποία ζητούμε από τους αξιολογητές να διακρίνουν ουδέτερες προτάσεις από τις συναισθηματικές προτάσεις, ενώ βαθμολογούν την εμπιστοσύνη των απαντήσεών τους. Η εμπιστοσύνη αποδεικνύεται να προσεγγίζει τις διαφωνίες μεταξύ σχολιαστών. Επιπλέον, διαπιστώνουμε ότι η εμπιστοσύνη συσχετίζεται με την ένταση των συναισθημάτων: η αντίληψη ισχυρότερης επίδρασης στο κείμενο οδηγεί τους σχολιαστές σε πιο συγκεκριμένες επιδόσεις ταξινόμησης. Αυτή η διορατικότητα είναι σχετική για τη μοντελοποίηση μελετών έντασης, καθώς ανοίγει το ερώτημα εάν οι αυτόματοι αναδρομείς ή οι ταξινομητές προβλέπουν πραγματικά την ένταση, ή μάλλον την αυτοαντίληψη του ανθρώπου.', 'hu': 'Amikor az ember megítéli a szövegek érzelmi tartalmát, hallgatólagosan értékeli az ítélet helyességét, azaz a bizalmukat. Feltételezzük, hogy az emberek bizalma abban, hogy jól teljesítettek egy jegyzetelési feladatban, egymás közötti megállapodásokhoz vezet. Ha ez igaz, a bizalom diagnosztikai eszközként szolgálhat a jegyzetek szisztematikus különbségeinek diagnosztikai eszközeként. Feltételezésünk vizsgálatára a Kortárs Amerikai Angol Corpus egyik alcsoportján végzünk egy tanulmányt, amelyben arra kérjük az osztályozókat, hogy különböztessék meg a semleges mondatokat az érzelmeket hordozó mondatoktól, miközben pontozzák a válaszaik bizalmát. A bizalom közelíti a kommentátorok közötti nézeteltéréseket. Továbbá azt találjuk, hogy a bizalom összefügg az érzelmek intenzitásával: az erősebb hatás érzékelése a szövegben bizonyos osztályozási teljesítményekre készteti a kommentátorokat. Ez a betekintés releváns az intenzitási tanulmányok modellezéséhez, mivel megnyitja a kérdést, hogy az automatikus regresszorok vagy osztályozók valójában előrejelzik-e az intenzitást, vagy inkább az ember önérzékelt bizalmát.', 'it': "Quando gli esseri umani giudicano il contenuto affettivo dei testi, valutano implicitamente anche la correttezza di tale giudizio, cioè la loro fiducia. Ipotizziamo che la (in)fiducia delle persone che si sono comportate bene in un compito di annotazione porti a (dis)accordi tra loro. Se questo è vero, la fiducia può servire da strumento diagnostico per differenze sistematiche nelle annotazioni. Per sondare la nostra ipotesi, conduciamo uno studio su un sottoinsieme del Corpus of Contemporary American English, in cui chiediamo ai valutatori di distinguere frasi neutre da quelle portatrici di emozioni, pur valutando la fiducia delle loro risposte. La fiducia si rivela approssimare i disaccordi tra gli annotatori. Inoltre, troviamo che la fiducia è correlata all'intensità dell'emozione: percepire un effetto più forte nel testo induce gli annotatori a prestazioni di classificazione più certe. Questa intuizione è rilevante per modellare gli studi di intensità, in quanto apre la domanda se regressori automatici o classificatori predicono effettivamente l'intensità, o meglio la fiducia percepita dall'uomo.", 'ka': 'როდესაც ადამიანები ტექსტის შესახებ მუშაობის შესახებ, ისინი ასევე მუშაობელად გადაუწყებენ ასეთი სწორეობის მართლა, რაც იგივეა, მათი დარწმუნება ჩვენ ვფიქრობთ, რომ ადამიანის შესაძლებლობა, რომ ისინი კარგი გავაკეთეთ ანტორაციის რაოდენობაში, ერთმანეთის შესაძლებლობა გავაკეთება. თუ ეს მართლაა, შესაძლებელია დარწმუნება სისტემატიკური განსხვავებებისთვის დიაგნოტიკური ხელსაწყოფილი. ჩვენი წარმოდგენისთვის, ჩვენ ვაკეთებთ შემდეგ ამერიკანული ანგლისკის კოპოსს სუბსეტის სუბსეტის შესახებ, რომელიც ჩვენ მოითხოვთ რეტერტები, რომ ნეტრალური წარმოდგენების განსხვავებას ემოციონური წარ შესანიშვნელობა იქნება, რომ საშუალების განსხვავება. დამატებით, ჩვენ აღმოჩნეთ, რომ დარწმუნება ემოციონის ინტენსტივისთან კოლექციურია: ტექსტის უფრო ძალიან გამოცდილობა შეიძლება აღმოჩნეთ აღმოჩნეთ უფ ეს მონაცემები მნიშვნელოვანია ინტენსტივის მოდელურების შესახებ, როგორც ის გახსნა კითხვა, როგორც ავტომატური რეგრესტორიები ან კლასიფიკაცირები მართლაც წინასწორებს ინტენსტივის, ან', 'lt': "Kai žmonės vertina įtakingą tekstų turinį, jie taip pat netiesiogiai vertina tokio sprendimo teisingumą, t. y. jų pasitikėjimą. We hypothesize that people's (in)confidence that they performed well in an annotation task leads to (dis)agreements among each other.  Jei tai tiesa, pasitikėjimas gali būti diagnostinė priemonė sisteminiams anotacijų skirtumams nustatyti. Norėdami ištirti mūsų prielaidą, mes atliekame tyrimą apie šiuolaikinių amerikiečių anglų korpuso pogrupį, kuriame prašome vertintojų atskirti neutralius sakinius nuo emocijas nešiojančių, vertindami jų atsakymų pasitikėjimą. Paaiškėjo, kad pasitikėjimas yra apie tarpanotatorių nesutarimus. Be to, mes manome, kad pasitikėjimas yra susijęs su emocijų intensyvumu: didesnio poveikio tekste suvokimas skatina anotatorius atlikti tam tikrus klasifikavimo rezultatus. Šis suvokimas yra svarbus intensyvumo tyrimų modeliavimui, nes jame iškyla klausimas, ar automatiniai regresantai ar klasifikatoriai iš tikrųjų numato intensyvumą, ar labiau žmogaus savarankiškas pasitikėjimas.", 'kk': 'Адамдар мәтіндердің мазмұнын оқиғанда, сондай-ақ олар мәтіндердің дұрыстығын оқиғандар, мысалы, сенімі. Біз адамдардың сенімі бір-бірінің бір-бірінен бір-бірінен бір-біріне қарсы келімдерді жақсы істеген деп ойлаймыз. Егер бұл құсбелгісі қойылса, сенім жүйелік жазбалардың айырмашылығын диагностикалық құралы болуы мүмкін. Біздің ойымызды зерттеу үшін, біз соңғы Америкалық ағылшын тілінің корпусының бір бөлігін зерттеп отырық. Біз оқушыларына емоциялық құрылғылардан нейтралық сөйлемелерді таңдау үшін, олардың жауаптарының сенім Сенімділік жазбалардың қайсылығын шешуге болады. Келесіден біз сеніміз емоциялық қанықтығымен байланысты деп ойлаймыз: мәтіндегі күшті әсерін түсіндіру керек түрлендірушілерді бірнеше классификациялық оқиғаларға жазып беред Бұл түсінікті қаттық зерттеулердің модель үшін маңызды, себебі оның автоматты регрессорларды немесе классификацияларды автоматты түрде қаттық қатынасын көрсетеді немесе адамның өзінің сенімін түсініп', 'ml': 'മനുഷ്യര്\u200d പാഠങ്ങളുടെ ബാധിക്കുന്ന ഉള്ളടക്കത്തെ വിധിക്കുമ്പോള്\u200d അവര്\u200d അത്തരം വിധിയുടെ സത്യത്തെ വിചാരിക്കുന്നു. അത ഞങ്ങള്\u200d കപടവിശ്വാസികളാണ് ജനങ്ങളുടെ (ആളുകളുടെ) വിശ്വാസത്തില്\u200d അവര്\u200d നന്നായി പ്രവര്\u200dത്തിച്ചതെന്ന് വിശ്വസിക്കുന്നു. ഒരു വിച ഇത് സത്യമാണെങ്കില്\u200d, വിശ്വാസം സിസ്റ്റമിക്ക് വ്യത്യാസങ്ങള്\u200dക്ക് വേര്\u200dപെടുത്തുന്നതിനായി ഒരു ഡിഗിനോഗി നമ്മുടെ ഊഹം തെളിയിക്കാന്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ഒരു പഠനം നടത്തുന്നു, നിലവിലുള്ള അമേരിക്കന്\u200d ഇംഗ്ലീഷിലെ കോര്\u200dപ്പസിന്\u200dറെ ഒരു വിഭാഗത്തില്\u200d, അതില്\u200d നമ്മള്\u200d വികാരങ്ങള്\u200d വേര്\u200d വിശ്വാസത്തിന്റെ വിശ്വാസത്തില്\u200d കൂടുതല്\u200d അഭിപ്രായങ്ങളാണ്. അതിനുശേഷം, വിശ്വാസം വികാരത്തിന്റെ ഉത്തരവുമായി ബന്ധപ്പെട്ടതാണെന്ന് നമുക്ക് തോന്നുന്നു; പദാവലിയില്\u200d ശക്തിയുള്ള പ്രഭാ ഈ കാഴ്ചപ്പെടുത്തുന്നത് വളരെ പ്രധാനപ്പെട്ടതാണ്, കാരണം നമ്മുടെ സ്വയം മനസ്സിലാക്കുന്ന വിശ്വാസം തുറക്കുന്നത് നമ്മുടെ സ്വയം മനസ്സിലാക്കുന്ന', 'mt': 'Meta l-bnedmin iġġudikaw il-kontenut affetttiv tat-testi, huma jivvalutaw impliċitament ukoll il-korrettezza ta’ tali sentenza, jiġifieri l-kunfidenza tagħhom. Aħna niipotesizzaw li l-kunfidenza tan-nies li wettqu tajjeb f’kompitu ta’ annotazzjoni twassal għal (dis)ftehimiet bejniethom. Jekk dan ikun minnu, il-fiduċja tista’ sservi bħala għodda dijanjostika għal differenzi sistematiċi fl-annotazzjonijiet. Biex ninvestigaw is-suppożizzjoni tagħna, nagħmlu studju fuq sottosett tal-Corpus of Contemporary American English, li fih nistaqsu lill-klassifikaturi biex jiddistingwu sentenzi newtrali minn dawk li jġorru emozzjonijiet, filwaqt li nikvalutaw il-kunfidenza tat-tweġibiet tagħhom. Confidence turns out to approximate inter-annotator disagreements.  Barra minn hekk, isibu li l-fiduċja hija korrelata mal-intensità emozzjonali: il-perċezzjoni ta’ effett aktar b’saħħtu fit-test twassal għall-annotaturi għal aktar ċertu prestazzjonijiet ta’ klassifikazzjoni. Din il-fehma hija rilevanti għall-immudellar tal-istudji tal-intensità, peress li tiftaħ il-mistoqsija jekk ir-rigressuri awtomatiċi jew il-klassifikaturi humiex effettivament jipprevedu l-intensità, jew pjuttost il-fiduċja tal-bniedem li huwa perċepit minnu nnifsu.', 'mk': 'Кога луѓето ја проценуваат влијателната содржина на текстовите, тие исто така имплицитно ја проценуваат правилноста на ваквата проценка, тоа е нивната доверба. Ние хипотезираме дека довербата на луѓето дека добро извршиле во задачата за анотација води до (дис)договори меѓу себе. Ако ова е вистина, довербата може да служи како дијагностичка алатка за систематски разлики во анотациите. За да ја испитаме нашата претпоставка, спроведуваме студија на подгрупата на Корпусот на современиот американски англиски јазик, во која ги бараме рејтинерите да ги разликуваат неутралните реченици од оние кои носат емоции, додека ја оценуваме довербата на нивните одговори. Confidence turns out to approximate inter-annotator disagreements.  Покрај тоа, откриваме дека довербата е поврзана со емоционалниот интензитет: перцепцијата на посилно влијание во текстот ги поттикнува анотаторите на поодредени класификациски изведувања. Овој поглед е релевантен за моделирање на студиите на интензитет, бидејќи го отвора прашањето дали автоматските регресори или класификаторите всушност предвидуваат интензитет, или повеќе самопроцепираната доверба на човекот.', 'ms': 'Apabila manusia menilai kandungan yang affectif teks, mereka juga secara implicit menilai kebenaran penilaian seperti itu, iaitu, kepercayaan mereka. Kami hipotesis bahawa kepercayaan orang yang mereka lakukan dengan baik dalam tugas anotasi membawa kepada (dis)perjanjian antara satu sama lain. If this is true, confidence may serve as a diagnostic tool for systematic differences in annotations.  Untuk menyelidiki asumsi kami, kami melakukan kajian tentang subkumpulan Corpus of Contemporary American English, di mana kami meminta pengukur untuk membezakan kalimat neutral daripada kalimat yang mengandungi emosi, sementara mencetak kepercayaan jawapan mereka. Kepercayaan ternyata menganggap ketidaksetujuan antar-annotator. Lagipun, kami dapati kepercayaan berkorrelasi dengan intensiti emosi: percepti kesan yang lebih kuat dalam teks meminta annotator untuk prestasi kelasukan yang lebih tertentu. Pemahaman ini berkaitan untuk memmodelkan kajian intensiti, kerana ia membuka soalan apakah regressor automatik atau pengklasifikasi sebenarnya memprediksi intensiti, atau lebih baik kepercayaan diri manusia.', 'ro': 'Când oamenii judecă conținutul afectiv al textelor, ei evaluează implicit corectitudinea unei astfel de judecăți, adică încrederea lor. Ipotezăm că încrederea oamenilor că s-au descurcat bine într-o activitate de adnotare duce la (dis)acorduri între ei. Dacă acest lucru este adevărat, încrederea poate servi ca instrument de diagnosticare pentru diferențele sistematice în adnotări. Pentru a investiga presupunerea noastră, efectuăm un studiu pe un subset al Corpus of Contemporary American English, în care cerem evaluatorilor să distingă propozițiile neutre de cele purtătoare de emoții, punând în același timp încrederea răspunsurilor lor. Încrederea se dovedește a aproxima dezacordurile inter-adnotator. Mai mult, constatăm că încrederea este corelată cu intensitatea emoțiilor: percepția unui efect mai puternic în text determină adnotatorii la performanțe mai sigure de clasificare. Această perspectivă este relevantă pentru modelarea studiilor de intensitate, deoarece deschide întrebarea dacă regresorii automați sau clasificatorii prezic efectiv intensitatea, sau mai degrabă încrederea auto-percepută a omului.', 'no': 'Når mennesker bestemmer den påvirkelige innhaldet av tekstar, vurder dei også implisitt korrektet av slike sprøytebruk, t.d. deres tiltrudd. Vi hypotiserer at folks (i) tillit at dei utførte godt i eit notasjonsoppgåve fører til (dis) avtaler mellom kvarandre. Dersom denne er sann, kan tiltrudd gjere som eit diagnostisk verktøy for systematiske forskjeller i notasjonar. For å prøve assumpsjonen vårt, gjer vi ein studie på ein underdelen av Corpus of Contemporary American English, der vi spør at raters skal forskjellige nøytrale setningar frå følsområdene, medan vi søker tillit på svarene sine. Gjennomsiktighet viser til omtrent mellommerkelige forskjeller. I tillegg finn vi at tillit er korrelatert til emosjonsintensitet: å oppfatta sterkere påvirkning i tekst fører merke til merke klassifikasjonar. Dette oppdaginga er relevant for modellering av intensitetsstudiar, sidan det opnar spørsmålet våke automatiske regressorer eller klassifiserar faktisk forventar intensitet, eller heller menneske selvoppfatte tillit.', 'mn': 'Хүмүүс бичиг баримтын нөлөөлдөг дүрсийг шүүмжлэх үед тэд мөн ийм шүүмжлэгийн зөв дүрсийг тодорхойлдог. Бид хүмүүсийн итгэл итгэлтэй байдлын ажил дээр сайн ажилладаг гэдгийг ойлгож байна. Хэрвээ энэ үнэн бол итгэл итгэл үнэмшлийн систематикийн өөрчлөлтийг оношлох хэрэгсэл болно. Манай бодлоор бид орчин үеийн Америкийн Англи хэлний корпус дээр судалгаа хийдэг. Энэ үед үнэтэй хүмүүсийг сэтгэл хөдлөл сэтгэл хөдлөлөөтэй хүмүүсээс зайлсхий өгүүлбэрийг ялгах гэж хүсч байна. Гэтэл итгэл үнэмшил нь ойролцоогоор анзаарагчдын зөрчилдөөнийг ойртох болно. Дараа нь, бид итгэл үнэмшил сэтгэл хөдлөлтэй холбоотой байдаг. Текст дээр илүү хүчтэй нөлөө үзүүлэх нь илүү тодорхой хэлбэрийн үйл ажиллагаанд хүргэж чадна. Энэ ойлголт нь хүчирхийлэл судалгааны загварын тулд хамааралтай. Яагаад гэвэл энэ асуулт автоматически сэтгэл хөдлөл эсвэл ангилалын хүчирхийлэл, эсвэл хүний өөртөө ойлгох итгэл итгэл итгэлтэй.', 'si': 'මිනිස්සුන්ට පාළුවන්ගේ ප්\u200dරභාවිත සම්බන්ධ විශ්වාස කරන්න පුළුවන් විශ්වාස කරන්න, ඒ වගේම ඔවුන්ගේ විශ අපි හිතන්නේ මිනිස්සුන්ගේ විශ්වාසයේ ඔවුන් හොඳ වැඩක් කරනවා කියලා හිතාගන්න පුළුවන් විශ්වාස කරනවා කියලා (dis මේක ඇත්ත නම්, විශ්වාස විශ්වාස කරන්න පුළුවන් ප්\u200dරතිචාරයක් වෙනුවෙන් පද්ධතිය වෙනස් වෙනුවෙ අපේ විශ්වාසය ප්\u200dරශ්නයක් කරන්න, අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා සාමාන්\u200dය ඇමරිකානු ඉංග්\u200dරීසියානු කොර්පුස් සම්ප්\u200dරශ්නයක් ගැන, ඒ වගේම අපි රේටර්ස්ටුවන් විශ්වාසය සම්බන්ධ වෙන්න පුළුවන් විශ්වාසය සම්බන්ධ වෙන්න පුළුවන්. තවත්, අපි හොයාගන්නවා විශ්වාසය සම්බන්ධ විශ්වාසය සම්බන්ධ වෙන්නේ හැඟීමත් වලට: පාළුවට වඩා ශක්තිමත් ප්\u200dරතික මේ ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ස්වයංක්\u200dරිය විශ්වාස කරනවා නැත්තම් මිනිස්සුන්ගේ ස්වයංක්\u200dරියාත්මක විශ්වාස කරනවා.', 'so': "Markii dadka xukumaan waxa ku saabsan qorniinka, waxay kaloo qiimeeyaan caddaaladda xukunka caynkaas ah, taasuna waa kalsoonaantooda. Waxaynu labawejiilayaasha (aaminsan) in ay si wanaagsan u sameeyeen shaqada dhibaatada (heshiiska) ayaa midka kale dhexeeya. Haddii ay run tahay, kalsoonaantu wuxuu u adeegi karaa qalabka diagnosticka oo ku saabsan kala duwanaanshaha nidaamka. Si aan u caddeyno malayaasheena, waxaynu wax ka baranaynaa koob ka mid ah Korpus of Mareykanka hore, kaas oo aynu ku weyddiinaynaa kuwa qiimeynaya si ay uga soocaan hadallada hoosta ah oo ay ka soocaan xujada dareenka, iyadoo aan qiimeynayno aaminnimada jawaabahooda. Kalsoonaantu waxay u muuqataa iskala xiriirka kala duwan. Intaas waxaa dheer, waxaynu aragnaa in kalsoonaanta la xiriira koronta daryeelka hissiga: in aad si xoog leh u aragto waxyaabaha ay ku saameyso qoraalka, waxay sababtaa sameynta fasaxyada qaarkood oo kala duduwan. Aragtan waxaa muhiim u ah in loo sameynayo waxbarashada koronta, sababtoo ah waxay furaysaa su'aalaha ay iskumareeyaan ama kuwa fasaxa ah waxay horay u sheegtaa inay sii kordhaan, ama ay ka mid tahay kalsoonaanta nafta u garanaya.", 'pl': 'Kiedy ludzie oceniają treść afektywną tekstów, to również bezpośrednio oceniają poprawność takiego osądu, czyli ich zaufanie. Zakładamy hipotezę, że pewność ludzi, że dobrze wykonali zadanie adnotacyjne, prowadzi do (dis)porozumień między sobą. Jeśli jest to prawda, zaufanie może służyć jako narzędzie diagnostyczne systematycznych różnic w adnotacjach. Aby zbadać nasze założenie, przeprowadzamy badanie nad podzbiorem Korpusu Współczesnego Amerykańskiego Angielskiego, w którym prosimy oceniaczy o odróżnienie zdań neutralnych od zdań noszących emocje, oceniając jednocześnie pewność swoich odpowiedzi. Pewność siebie okazuje się przybliżeniem nieporozumień między adnotatorami. Ponadto zaufanie jest skorelowane z intensywnością emocji: postrzeganie silniejszego wpływu w tekście skłania adnotatorów do bardziej pewnych wyników klasyfikacji. Wgląd ten jest istotny dla modelowania badań intensywności, ponieważ otwiera pytanie, czy automatyczne regressory czy klasyfikatory rzeczywiście przewidują intensywność, czy raczej ludzkie zaufanie do siebie.', 'sr': 'Kada ljudi sude o utjecajnom sadržaju teksta, oni takođe implicitno procjenjuju ispravnost takvog sudjenja, to je njihovo povjerenje. Pretpostavljamo da ljudi (u) povjerenju da su dobro izvršili u zadatku za annotaciju vodi do sporazuma međusobno. Ako je to istina, povjerenje može da služi kao dijagnostički alat za sistemske razlike u annotacijama. Da bismo probali našu pretpostavku, proveli smo studiju o podskupini modernog američkog engleskog korpusa, u kojoj tražimo ocjene da razlikuju neutralne rečenice od onih koji nose emocije, dok pregledaju povjerenje njihovih odgovora. Vjerovanje se ispostavilo da je približno neslaganja međuannotatora. Nadalje, smatramo da je poverenje povezano sa emocionalnom intenzitetom: osjećanje jaèeg utjecaja na tekst promeni annotatore na odreðene klasifikacije. Ovaj uvid je važan za modeliranje istraživanja intenziteta, jer otvara pitanje mokrih automatskih regressora ili klasifikatora zapravo predviđaju intenzitet, ili prilično samopouzdanje ljudskog samopouzdanja.', 'ur': 'اور جب انسان پیغام کے مطابق فیصلہ کرتا ہے تو وہ اس فیصلہ کے مطابق مطابق فیصلہ کرتا ہے، یعنی ان کی اطمینان. اور ہم نے اس بات کا خیال رکھا ہے کہ لوگوں کا یقین یہ ہے کہ انہوں نے اچھا کام کیا تھا ایک دوسرے کے درمیان ایک دوسرے کے معاہدہ کی طرف، اگر یہ سچا ہے، امانت کا ذریعہ بتانے کے لئے سیستم اختلاف کے لئے ایک ڈیسٹیک ابزار کے طور پر ہے. ہمارے فرض کا تحقیق کرنے کے لئے، ہم ایک تحقیق کررہے ہیں موجود آمریکایی انگلیسی کے کورپوس کے ایک سوسٹ پر، جس میں ہم رئٹر پوچھتے ہیں کہ احساسات اٹھانے والوں سے بے نیاز کلمات جدائی کریں، اور ان کے جواب کے یقین کو دیکھتے ہیں. مطمئن ہو چکا ہے کہ تقریباً مشورہ کرنے والے اختلاف ہیں اور ہم دیکھتے ہیں کہ اعتماد احساسات زیادہ مضبوطی سے تعلق ہے: متن میں زیادہ مضبوط اثر سمجھنے کے باعث مضبوطی کرنے والوں کو زیادہ قسم کی اجازت سے اثر دیتا ہے۔ یہ بصیرت زیادتی کی مطالعہ کی مدل کرنے کے لئے موجود ہے، اس طرح یہ سؤال کھول دیتا ہے کہ اسے اپنا اٹوٹیٹ ریگرس یا کلاسیٹر کو بالکل زیادتی کی پیش بینی کرتا ہے، یا انسان کی خود سمجھ لیتا ہے یقین.', 'sv': 'När människor bedömer texternas affektiva innehåll bedömer de också underförstått riktigheten i ett sådant omdöme, det vill säga deras förtroende. Vi antar att människors (i)förtroende för att de presterade bra i en anteckningsuppgift leder till (dis)överenskommelser mellan varandra. Om detta är sant kan förtroende fungera som ett diagnostiskt verktyg för systematiska skillnader i anteckningar. För att undersöka vårt antagande, genomför vi en studie på en delmängd av Corpus of Contemporary American English, där vi ber bedömare att skilja neutrala meningar från känslobärande meningar, samtidigt som vi värderar förtroendet för deras svar. Förtroende visar sig att ungefärliga meningsskiljaktigheter mellan kommentatorer. Vidare finner vi att självförtroende korreleras med känslointensitet: att uppfatta starkare påverkan i text får kommentatorer till mer bestämda klassificeringsprestanda. Denna insikt är relevant för modellering av intensitetsstudier, eftersom den öppnar frågan om automatiska regressorer eller klassificerare faktiskt förutspår intensitet, eller snarare människans självförtroende.', 'ta': 'மனிதர்கள் உரைகளின் பாதிக்கும் உள்ளடக்கத்தை தீர்ப்பு செய்யும் போது, அவர்கள் இவ்வாறு தீர்ப்பு சரியை மதிப்பிடுகிறா நாங்கள் நயவஞ்சகர்கள் என்று மக்கள் நம்பிக்கை என்று நம்புகிறோம் ஒரு அறிவிப்பு பணியில் அவர்கள் நன்றாக செய்தது என்று ஒருவருக்கொ இது உண்மையாக இருந்தால், நம்பிக்கை குறிப்புகளில் உள்ள முறைமையான வேறுபாடுகளுக்கு ஒரு கணினியியல் கருவி நாங்கள் ஒரு நிகழ்வு அமெரிக்க ஆங்கிலத்தின் கார்புஸ் ஒரு துணை ஒரு ஆராய்ச்சி செய்கிறோம், அதில் நாம் விகிதமானவர்களை உணர்வு பிடிப்பதிலிருந்து பிரித்து  நம்பி மேலும், நம்பிக்கை உணர்வு உயரத்துடன் இணையும் என்பதை நாம் கண்டுபிடிக்கிறோம்: உரையில் வலுவான பாதிப்பு தெரிந்து கொள்ளும் பொ இந்த கண்காணிப்பு உயரத்தின் மாதிரி படிப்புகளுக்கு முக்கியமானது, ஏனெனில் அது வானிலை தானாகவே கட்டுப்பாட்டாளர்கள் அல்லது வகுப்பாளர்கள் உண்மையில', 'uz': "Insonlar matn tarkibini ishga tushirilganda, ular bu xukunalarning haqiqiqasini o'ylashadi. Bu ularning ishonidir. Biz munosabatlarni odamlar tashkilotda yaxshi bajarishga ishonch ishonamiz, biz bir-бирлариdagi heshimiga ega bo'ladi. Agar belgilansa, ishonchining taʼminlovchilar uchun tizim tarkibini aniqlash vositasi sifatida ishlatishi mumkin. Biz o'ylashimizni tasavvur qilish uchun, biz AQSH Ingliz tilining bir bir qismida o'rganishni bajaramiz. Bu yerda, biz o'z javoblarning imkoniyatini o'zgartirishni talab qilamiz, va ularning javoblarining imkoniyatini o'zgartirish kerak. Иймонсиз ўзгартириш маълумотлари ҳисобланади. Ko'rsatganimizda, ishonch hissiyotning kuchi bilan bog'liqdir: matnning ko'proq tashkilotlarini ko'proq darajalashtirish natijalariga ega bo'ladi. Bu ko'rini katta ta'oyalarni modellash uchun muhim, chunki bu savol avtomatik boshqaruvchilar yoki sinfchilarni o'zgartiradi, balki inson o'zimning o'zimini o'zini o'zgartiradi.", 'vi': 'Khi con người đánh giá nội dung tâm lý của văn bản, họ cũng ngầm đánh giá sự đúng của phán quyết đó, đó là sự tự tin của họ. Chúng tôi cho rằng người tin rằng họ đã làm tốt trong một công việc ghi âm dẫn đến có một thỏa thuận. Nếu đúng, sự tự tin có thể là một công cụ chẩn đoán cho sự khác nhau trong ghi chú có hệ thống. Để thăm dò giả định của chúng tôi, chúng tôi tiến hành một nghiên cứu về một phần của Tập đoàn Anh Hoa Kỳ đương đại, trong đó chúng tôi yêu cầu người tăng phân biệt những câu án trung lập với những câu mang tính cảm xúc, trong khi ghi điểm sự tin cậy của câu trả lời. Tự tin hóa ra là sự bất đồng liên quan. Hơn nữa, chúng tôi thấy sự tin tưởng có liên quan tới độ chi tiết cảm xúc: nhận được ảnh hưởng mạnh hơn trong văn bản đã gợi ý người ghi chú đến các hiệu ứng phân loại hơn. Sự hiểu biết này có liên quan đến việc mô phỏng các nghiên cứu về độ mạnh, vì nó mở ra câu hỏi liệu liệu các bậc thang tự động hay phân loại có đoán được độ mạnh, hay s ự tự tin của con người.', 'nl': 'Wanneer mensen de affectieve inhoud van teksten beoordelen, beoordelen ze impliciet ook de juistheid van een dergelijk oordeel, dat wil zeggen hun vertrouwen. We veronderstellen dat het (in)vertrouwen van mensen dat ze goed presteerden in een annotatietaak leidt tot (dis)afspraken tussen elkaar. Als dit waar is, kan vertrouwen dienen als een diagnostisch hulpmiddel voor systematische verschillen in annotaties. Om onze veronderstelling te onderzoeken, voeren we een onderzoek uit naar een subset van het Corpus of Contemporary American English, waarin we beoordelaars vragen om neutrale zinnen te onderscheiden van emotionele zinnen, terwijl ze het vertrouwen van hun antwoorden beoordelen. Vertrouwen blijkt bij benadering meningsverschillen tussen de annotatoren te zijn. Verder vinden we dat vertrouwen correleert met emotie intensiteit: het waarnemen van sterker effect in tekst leidt tot meer zekere classificatieprestaties. Dit inzicht is relevant voor het modelleren van intensiteitsstudies, omdat het de vraag opent of automatische regressoren of classificatoren daadwerkelijk intensiteit voorspellen, of liever het zelfwaargenomen vertrouwen van de mens.', 'da': 'Når mennesker bedømmer teksternes affektive indhold, vurderer de også implicit rigtigheden af en sådan dom, det vil sige deres tillid. Vi antager, at folks (i)tillid til, at de klarede sig godt i en annotationsopgave fører til (dis)aftaler indbyrdes. Hvis dette er sandt, kan tillid tjene som et diagnostisk redskab til systematiske forskelle i noteringer. For at undersøge vores antagelse gennemfører vi en undersøgelse af en delmængde af Corpus of Contemporary American English, hvor vi beder ratere om at skelne neutrale sætninger fra følelsesbærende sætninger, samtidig med at vi scorer tilliden til deres svar. Tillid viser sig at tilnærme mellem kommentatorer uenigheder. Desuden finder vi, at selvtillid er korreleret med følelsesintensitet: Opfattelse af stærkere påvirkning i tekst får kommentatorer til mere bestemte klassificeringspræstationer. Denne indsigt er relevant for modellering af intensitetsundersøgelser, da den åbner spørgsmålet om automatiske regressorer eller klassificerere faktisk forudsiger intensitet, eller rettere menneskets selvopfattede tillid.', 'bg': 'Когато хората преценяват афективното съдържание на текстовете, те също така имплицитно оценяват правилността на такава преценка, т.е. тяхната увереност. Ние предполагаме, че (в)увереността на хората, че са се представили добре в задача за анотация води до (дис)споразумения помежду си. Ако това е вярно, увереността може да служи като диагностичен инструмент за системни разлики в анотациите. За да проучим предположението си, провеждаме проучване на подгрупа от Корпуса за съвременен американски английски език, в което молим оценителите да различават неутралните изречения от тези, които носят емоции, като същевременно оценяват увереността в отговорите си. Увереността се оказва приблизително междуанотаторни разногласия. Освен това откриваме, че увереността е свързана с интензивността на емоциите: възприемането на по-силен ефект в текста подтиква анотаторите към по-определени класификационни изпълнения. Това прозрение е от значение за моделирането на проучванията на интензивността, тъй като отваря въпроса дали автоматичните регресори или класификатори действително предсказват интензивността, или по-скоро самочувствието на човека.', 'de': 'Wenn Menschen den affektiven Inhalt von Texten beurteilen, beurteilen sie implizit auch die Richtigkeit eines solchen Urteils, das heißt ihr Vertrauen. Wir gehen davon aus, dass das (Un)Vertrauen der Menschen, dass sie bei einer Annotationsaufgabe gut abgeschnitten haben, zu (Un)Vereinbarungen untereinander führt. Wenn dies zutrifft, kann Vertrauen als Diagnosewerkzeug für systematische Unterschiede in Anmerkungen dienen. Um unsere Annahme zu überprüfen, führen wir eine Studie über eine Teilmenge des Corpus of Contemporary American English durch, in der wir Bewerter bitten, neutrale Sätze von emotionsträchtigen zu unterscheiden und gleichzeitig das Vertrauen ihrer Antworten zu bewerten. Vertrauen erweist sich als ungefähre Meinungsverschiedenheiten zwischen den Kommentatoren. Weiterhin finden wir, dass Vertrauen mit der Emotionsintensität korreliert: Wenn man stärkeren Affekt im Text wahrnimmt, werden Annotatoren zu mehr bestimmten Klassifizierungsleistungen veranlasst. Diese Erkenntnis ist für die Modellierung von Intensitätsstudien relevant, da sie die Frage aufwirft, ob automatische Regressoren oder Klassifikatoren tatsächlich Intensität vorhersagen oder vielmehr das Selbstvertrauen des Menschen.', 'hr': 'Kada ljudi sude o utjecajnom sadržaju teksta, oni također implicitno procjenjuju ispravnost takvog sudjenja, to je njihovo povjerenje. Pretpostavljamo da ljudi (u) povjerenju da su dobro izvršili u zadatku za annotaciju vodi do sporazuma međusobno. Ako je to istina, povjerenje može služiti kao dijagnostički alat za sistemske razlike u annotacijama. Da bismo probali našu pretpostavku, provodili smo studiju o podskupini modernog američkog engleskog korpusa, u kojoj tražimo ocjene da razlikuju neutralne rečenice od onih koji nose emocije, dok pregledaju povjerenje njihovih odgovora. Vjerovanje ispostavilo se da se približava neslaganja među annotatorima. Nadalje, smatramo da je povjerenje povezano s intenzitetom emocija: osjećanje jača utjecaja na tekst promakne annotatore na određene klasifikacije. Ovaj uvid je važan za modeliranje ispitivanja intenziteta, jer otvara pitanje mokrih automatskih regressora ili klasifikatora zapravo predviđaju intenzitet, ili prilično samopouzdanje ljudskog samopouzdanja.', 'id': 'When humans judge the affective content of texts, they also implicitly assess the correctness of such judgment, that is, their confidence.  Kami hipotesis bahwa keyakinan orang-orang bahwa mereka berhasil dengan baik dalam tugas anotasi mengarah ke (dis)kesepakatan antara satu sama lain. If this is true, confidence may serve as a diagnostic tool for systematic differences in annotations.  Untuk menyelidiki asumsi kami, kami melakukan sebuah studi pada sebuah subset dari Corpus of Contemporary American English, di mana kami meminta penghitung untuk membedakan kalimat neutral dari kalimat yang mengandung emosi, sementara mencetak kepercayaan jawaban mereka. Kepercayaan ternyata mendekati ketidaksetujuan antar-annotator. Selain itu, kami menemukan bahwa kepercayaan terkait dengan intensitas emosi: melihat efek yang lebih kuat dalam teks meminta annotator untuk prestasi klasifikasi yang lebih tertentu. Penglihatan ini relevan untuk memmodelir studi intensitas, karena membuka pertanyaan apakah regressor atau klasifikasi otomatis sebenarnya memprediksi intensitas, atau lebih tepatnya kepercayaan diri manusia.', 'ko': '인류가 텍스트의 감정 내용을 판단할 때 그들은 이러한 판단의 정확성, 즉 그들의 신념을 함축적으로 평가한다.우리는 사람들이 주석 임무에서 양호한 자신감을 보이면 서로의 불일치를 초래할 것이라고 가정한다.만약 이것이 사실이라면, 자신감은 체계적인 차이를 주석하는 진단 도구가 될 수 있다.우리의 가설을 탐색하기 위해 우리는 현대 미국 영어 어료 라이브러리의 한 자집에 대해 연구를 진행했다. 연구에서 우리는 평가자에게 중성문과 감정문을 구분하고 그들의 답안에 대해 신뢰도 평가를 하도록 요구했다.그 결과 자신감은 주석자 간의 불일치에 가깝다는 것이 증명되었다.그 밖에 우리는 자신감이 정서의 강도와 관련이 있다는 것을 발견했다. 텍스트에서 더욱 강한 감정을 감지하면 주석자가 더욱 확실한 분류 표현을 할 수 있다.이런 통찰은 강도의 모델링 연구와 관련이 있다. 왜냐하면 자동 회귀기나 분류기가 정말로 강도를 예측하거나 더 정확히 말하면 인간의 자신감을 예측하는 문제를 열었기 때문이다.', 'fa': 'هنگامی که انسان محتوای تاثیرگذاری متن را داوری می کنند، آنها همچنین مستقیم این داوری را تحقیق می کنند، یعنی اعتماد آنها. ما فرض می کنیم که مطمئن مردم بودند که در یک کار آشکاری انجام داده اند، به همدیگر توافق می کنند. اگر این درست باشد، اعتماد ممکن است به عنوان ابزار تشخیص برای تفاوت سیستماتی در اظهار نشان دهندگان خدمت کند. برای تحقیق فرضیه\u200cمون، ما یک تحقیق روی یک زیر زیر زیر زبان انگلیسی آمریکایی در حال حاضر انجام می\u200cدهیم، که در آن از ارزش\u200cدهندگان می\u200cخواهیم که جمله\u200cهای مستقل را از احساسات تحمل کنندگان جدا کنند، در حالی که اعتماد جواب\u200cهایشان را تحقیق کنند. اعتماد به نزدیک اختلاف\u200cهای بین\u200cنشان\u200cدهنده\u200cها تبدیل شد. بعدش، ما پیدا می\u200cکنیم که اعتماد با شدت احساسات ارتباط دارد: تشخیص شدن تاثیر قوی\u200cتر در متن به اجرای مختلف\u200cتر آگاهی کننده\u200cها می\u200cدهد. این نظر برای مدل\u200cسازی مطالعه\u200cهای زیادی است، در حالی که سؤال را باز می\u200cکند که باز کننده\u200cهای خودکار یا کلانترین\u200cکننده\u200cها در واقع زیادی را پیش\u200cبینی می\u200cکنند، یا ترجیح اعتماد خودخواهی انسان را پیش\u200cبینی می\u200cکند.', 'tr': 'İnsanlar metinlerin etkileşimli mahallini hüküm ederken, bunların da güvenliğini belirliyorlar. Adamlaryň (güýçli) bir täzelikde gowy ýetirdiklerine ynamlygynyň bir-birine s özleşişi döwürmektedir diýip pikir edýäris. Eger bu dogry bolsa, ynamlyk tanyşdyrma a ýratynyň sistematik üýtgeşmeleri üçin bir diagnostik araç bolup biler. Taýýarlamagymyzy barlamak üçin, wagt Amerikan iňlisçe köpüsiniň toparynda bir arzuw etdik. Bu ýerde duýgularyň sözlerini duýgularyň taýýarlanmagyndan neutral sözlerini çykarmagyny sorap otyrýarys we olaryň jogabalarynyň ynamyny alyp barýarys. Güvenlik täze-täze ylalaşyklaryň arasynda ýakynlaşýar. Mundan soňra, biz özümize ynamlyk duýgynyň görnüşligi bilen täsirleýändigini tapýarys: metin içinde güýçli täsirli bolmagy üçin täsirlere köp däldir. Bu düşünji gaty ýigrenlik öwrenmeleri üçin örän möhüm bolýar, sebäbi bu soragy awtomatik regressorlardan ýa-da klasifikalaryň hakykatdanam gaty gürrüňi çaklaýandygyny ýa-da adamyň öz-özüne ynamyny çaklaýandygyny açar.', 'sw': 'Wakati binadamu wanahukumu maudhui yanayoathirika na maandishi, pia wanatathmini ukweli wa hukumu hiyo, hiyo ni imani yao. Tunafiki kuwa watu (wanaamini) wanaamini kuwa walifanya vizuri katika kazi za uchunguzi unapelekea makubaliano baina yao. Kama hili ni kweli, imani inaweza kutumika kama zana ya uchunguzi kwa tofauti za mfumo katika matatizo. Ili kuthibitisha dhana yetu, tunafanya utafiti kwenye mfululizo wa makampuni ya Kiingereza ya Muda wa Marekani, ambapo tunawaomba wavulana kutofautisha sentensi za katili kutoka kwa wale wenye hisia zinazotumia, wakati tunakosoa imani ya majibu yao. Utafiti unaonekana kuwa tofauti zinazotokana na matatizo. Zaidi ya hayo, tunagundua kuwa imani inahusiana na ongezeko la hisia: Kuona madhara makubwa katika maandishi yanawalazimisha wachanganyifu kwa matumizi mengine yanayofanana. Mtazamo huu una umuhimu wa kutengeneza tafiti za uchunguzi wa hali ya juu, kwa sababu inafungua swali la wapinzani wa hali ya hewa au wataalamu wanakutabiri kiwango kikubwa, au badala ya imani ya binadamu inayojifahamika wenyewe.', 'sq': 'Kur njerëzit gjykojnë përmbajtjen afektive të teksteve, ata gjithashtu implicitisht vlerësojnë saktësinë e gjykimit të tillë, që është besimi i tyre. Ne hipotezojmë se besimi i njerëzve që ata kanë kryer mirë në një detyrë anotacioni shpie në marrëveshje mes vete. Nëse kjo është e vërtetë, besimi mund të shërbejë si një mjet diagnostik për dallime sistematike në anotacione. Për të hetuar supozimin tonë, ne kryejmë një studim mbi një nëngrup të Korpus të Anglezës së Bashkëkohshme Amerikane, në të cilin ne i kërkojmë vlerësuesve të dallojnë fjalët neutrale nga a to që mbajnë emocione, duke shënuar besimin e përgjigjeve të tyre. Besimi përfundon në mosmarrëveshje ndër-anotatorë. Për më tepër, ne zbulojmë se besimi është i lidhur me intensitetin e emocioneve: perceptimi i ndikimit më të fortë në tekst nxit anotatorët në performanca më të caktuara klasifikimi. Ky kuptim është i rëndësishëm për modelimin e studimeve të intensitetit, pasi hap çështjen nëse regresorët apo klasifikuesit automatikë parashikojnë intensitetin, apo më tepër besimin e vetë-perceptuar të njeriut.', 'af': "Wanneer mense die bepaligtige inhoud van tekste oordeel, sal hulle ook die regverdigheid van sodanige oordeel, dit is hulle vertrou. Ons hipotesis dat mense se (in) vertroue dat hulle goed uitgevoer het in 'n annotasie taak lei na (dis) ooreenkoms tussen mekaar. As hierdie waar is, kan vertroue as 'n diagnosiese hulpmiddel dien vir systematiese verskil in notasies. Om ons aanvaardigheid te probeer, doen ons 'n studie op 'n subartikel van die Korpus van samtidige Amerikaanse Engels, waarin ons die raters vra om neutrale setinge van emosiebearers te verwyder, terwyl ons die vertroue van hulle antwoordes te skep. Vertrouding draai uit na omtrent inter- annotator onderskeidings. Verder, ons vind dat vertroue verbreek is met emosie intensiteit: die aanvaar van sterker effekt in teks stel annotators aan meer sekere klasifikasie uitvoerings. Hierdie insig is relevant vir modellering studies van intensiteit, omdat dit die vraag maak weter automatiese regressors of klassifiseerders eintlik intensiteit voorskou, of eerder mens se selfbevestig vertrou.", 'hy': 'Երբ մարդիկ դատում են տեքստների ազդեցիկ պարունակությունը, նրանք նաև ենթադրաբար գնահատում են այդ դատողության ճշմարտությունը, այսինքն, իրենց վստահությունը: Մենք ենթադրում ենք, որ մարդկանց վստահությունը, որ նրանք լավ արեցին նշումների ընթացքում, հանգեցնում է միմյանց (դի)համաձայնությունների: Եթե սա ճշմարիտ է, վստահությունը կարող է օգտագործվել որպես ախտորոշման գործիք, որն օգտագործում է նշումների սիստեմատիկ տարբերությունները: Որպեսզի ուսումնասիրենք մեր ենթադրությունը, մենք ուսումնասիրություն ենք կատարում ժամանակակից ամերիկյան անգլերենի Կորպուսի ենթախումբի վրա, որտեղ մենք խնդրում ենք գնահատողներին տարբերակել չեզոք նախադասությունները զգացմունքներ կրող նախադասություններից, մինչդեռ գնահատում ենք Պարզվում է, որ վստահությունը մոտավորապես ներառողների միջև բացատրություններ է: Ավելին, մենք հայտնաբերում ենք, որ վստահությունը կապված է զգացմունքների ինտենսիվության հետ. տեքստի մեջ ավելի ուժեղ ազդեցություն ընկալելը խրախուսում է annoտորներին ավելի որոշակի դասակարգման արտադրություններ: Այս ընկալումը կարևոր է ինտենսիվության ուսումնասիրությունների մոդելավորման համար, քանի որ այն բացում է հարցը, թե արդյոք ավտոմատիկ ռեգրեսորները կամ դասակարգումները իրականում կանխատեսում են ինտենսիվությունը, կամ ավելի ճիշտ մարդու ինքնաընկալված վստահո', 'am': 'ሰዎችም በመጽሐፍ ውስጥ በሚያስፈልገው ነገር በሚፈርዱ ጊዜ፥ እነርሱ ደግሞ የዚህን የፍርድ ጽሕፈት ትክክለኛ ይመክራሉ፤ ይኸውም መታመኛቸው ነው። በጉዳዩ ደግሞም እንዳደረጉ እናስፈራራለን፡፡ ይህ እውነተኛ ከሆነ መምህርት የስርዓት መለያየት ለስብሰባዊ ልዩነት እንዲያገለግል ይችላል፡፡ የግንኙነት አሜሪካዊ አፍሪካዊ የቆርፓስ ግንኙነት እናደርጋለን፡፡ Confidence turns out to approximate inter-annotator disagreements.  በተጨማሪም፣ እምነት ከስህተት ግንኙነት ጋር እንደሚያያያየው እናገኘዋለን፤ በጽሑፍ የበረታች ጉዳይ በመስጠት ላይ የሚታወቁትን በተለያዩ ክፍል ፈትኖችን ያሳያል፡፡ ይህ ዓይነት የጥንቃቄ ትምህርት ማተሚያ ያስፈልጋል፣ ስለዚህም ጥያቄን የራሱ አካባቢ ሰራዊ ሰራዊ ግንኙነቶችን ወይም መፍታትን በመቀበል፣ ወይም የሰው ራሳቸውን የታወቀ መምህርት ይናገራል፡፡', 'az': 'İnsanlar metinlərin təsirli məlumatlarını hökm etdikdə, onlar da bu hökmün doğruluğunu təsdiqləyirlər. Biz insanların güman etdiklərinə şübhəyə düşürük ki, bir işdə yaxşı işlər etdiklərinə görə bir-birinin arasında anlaşmalarına yol açar. Əgər bu doğruysa, güvenilir sistematik fərqləşmələr üçün diagnostik vasitəsi olar. Bizim zənnlərimizi təsdiq etmək üçün, müddətli Amerikan İngilizcilərin Korpusu barəsində bir təhsil etdik ki, bu təhsil sahiblərindən nörtral sözləri duygularından ayırmaq istəyirik, onların cavablarının güvenini baxırlar. Müvəffəq bir-birinin müqayisədə olduğu kimi görünür. Daha sonra, təvəkkül duyguların şiddəti ilə bağlı olduğunu görürük: məktubların daha güclü təsiri görünmək məlumatların daha çox təsirlərini təşkil edir. Bu fikir şiddətli çalışmaların modelləşdirməsi üçün məxsusdur, çünki bu sualın özünün özünün təhlükəsizliyini açar.', 'ca': "Quan els humans juguen el contingut afectiu dels textos, també evaluen implícitament la correctesa d'aquest judici, és a dir, la seva confiança. Suposem que la confiança de la gent que es van fer bé en una tasca d'anotació condueix a acords entre ells. Si això és veritat, la confiança pot servir com una eina diagnòstica per a diferències sistemàtiques en les anotacions. Per investigar la nostra suposició, fem un estudi sobre un subconjunt del Corpus of Contemporary American English, en el qual demanem als assessors que distingeixin les frases neutrals de les que porten emocions, mentre puntuem la confiança de les seves respostes. La confiança resulta en desacordes entre anotators aproximades. També trobem que la confiança està correlacionada amb l'intensitat emocional: la percepció d'un efecte més fort en el text provoca que els anotators tinguin performances de classificació més certes. Aquesta comprensió és rellevant per modelar estudis d'intensitat, perquè obre la qüestió si els regresors o classificadors automàtics predien la intensitat, o la confiança autoperceptiva de l'humà.", 'bn': "যখন মানুষ টেক্সটের প্রভাবিত বিষয়বস্তু বিচার করে, তখন তারা এই ধরনের বিচারের সঠিক মূল্যায়ন করে, এটাই তাদের বিশ্বাস। We hypothesize that people's (in)confidence that they performed well in an annotation task leads to (dis)agreements among each other.  যদি এটা সত্য হয়, তাহলে বিশ্বাস স্থায়ীভাবে বিভিন্ন বিভিন্ন পার্থক্যের জন্য একটি ডিজিনিস্টিক টুল হিসেবে স আমাদের ধারণা প্রমাণ করার জন্য আমরা সাম্প্রতিক আমেরিকান কোর্পাস অফ ইংরেজি ইংরেজীর একটি বিভাগে একটি গবেষণা চালিয়ে যাচ্ছি, যেখানে আমরা তাদের বেড়ানোর প্রার্থী বিশ্বাস প্রকাশ করে প্রায় প্রায় বিভিন্ন বিভিন্ন মতামত। এছাড়াও, আমরা দেখতে পাচ্ছি যে বিশ্বাস আবেগের শক্তিশালীর সাথে যোগাযোগ: টেক্সটে শক্তিশালী প্রভাব পাওয়া যায় তারা বিশেষ ক্লাস এই দৃষ্টিভঙ্গি শক্তিশালী গবেষণার জন্য গুরুত্বপূর্ণ, যেহেতু এটি প্রশ্ন খুলে দিয়েছে আমাদের আবহাওয়ার স্বয়ংক্রিয়ভাবে নিয়ন্ত্রণ বা বিশ্লে", 'cs': 'Když lidé posuzují afektivní obsah textů, implicitně také hodnotí správnost takového úsudku, tedy jejich důvěru. Předpokládáme hypotézu, že důvěra lidí, že v anotaci vedou dobře, vede k (dis)shodám mezi sebou. Pokud je to pravda, důvěra může sloužit jako diagnostický nástroj pro systematické rozdíly v anotacích. K prozkoumání našeho předpokladu provádíme studii na podmnožině Korpusu současné americké angličtiny, ve které požádáme hodnotící, aby odlišili neutrální věty od vět nesoucích emoce a zároveň hodnotili důvěru svých odpovědí. Důvěra se ukázala jako přibližná neshoda mezi anotátory. Dále zjišťujeme, že důvěra je korelována s intenzitou emocí: vnímání silnějšího vlivu v textu vyzývá anotátory k určitějším klasifikačním výkonům. Tento pohled je relevantní pro modelování studií intenzity, protože otevírá otázku, zda automatické regressory nebo klasifikátory skutečně předpovídají intenzitu, nebo spíše lidské sebevědomí.', 'bs': 'Kada ljudi sude o utjecajnom sadržaju teksta, oni također implicitno procjenjuju ispravnost takvog sudjenja, to je njihovo povjerenje. Pretpostavljamo da su ljudi u povjerenju da su dobro izvršili u zadatku za annotaciju doveli do sporazuma međusobno. Ako je to istina, povjerenje može služiti kao dijagnostički alat za sistemske razlike u annotaciji. Da bismo probali našu pretpostavku, provodili smo studiju o podskupu modernog američkog engleskog korpusa, u kojoj tražimo ocjene da razlikuju neutralne rečenice od onih koji nose emocije, dok pregledaju povjerenje njihovih odgovora. Vjerovanje ispostavilo se da je približno neslaganja međuannotatora. Nadalje, smatramo da je povjerenje povezano s intenzitetom emocija: osjećanje jača utjecaja na tekst promakne annotatore na određene klasifikacije. Ovaj uvid je važan za modeliranje ispitivanja intenziteta, jer otvara pitanje mokre automatske regressore ili klasifikatore zapravo predviđaju intenzitet, ili radije samopouzdanje ljudskog samopouzdanja.', 'et': 'Kui inimesed hindavad tekstide afektiivset sisu, hindavad nad kaudselt ka sellise kohtuotsuse õigsust, st usaldust. Hüpoteesime, et inimeste (in)kindlustunne, et nad said märgistamisülesandes hästi hakkama, viib omavahel (dis)kokkulepeteni. Kui see on tõsi, võib usaldus olla diagnostiline vahend süstemaatiliste erinevuste jaoks märkustes. Oma eelduste uurimiseks teeme uuringu kaasaegse Ameerika inglise keele korpuse alamhulgast, milles palume hindajatel eristada neutraalseid lauseid emotsioone kandvatest lausetest, hinnates samal ajal oma vastuste usaldust. Usaldus osutub ligikaudseks annotatorite vaheliseks erimeelsuseks. Lisaks leiame, et enesekindlus on seotud emotsioonide intensiivsusega: tugevama mõju tajumine tekstis kutsub annotatoreid teatud klassifikatsiooni tulemustele. See ülevaade on oluline intensiivsuse uuringute modelleerimisel, kuna see avab küsimuse, kas automaatsed regressorid või klassifitseerijad tegelikult ennustavad intensiivsust või pigem inimese enesetunnet.', 'fi': 'Kun ihmiset arvioivat tekstien affektiivistä sisältöä, he myös epäsuorasti arvioivat tällaisen arvostelun oikeellisuutta eli luottamusta. Oletamme, että ihmisten (in)luottamus siihen, että he suoriutuivat hyvin huomautustehtävässä, johtaa (dis)sopimuksiin toistensa välillä. Jos tämä pitää paikkansa, luottamus voi toimia diagnostisena työkaluna systemaattisten merkintöjen eroihin. Tutkiaksemme olettamuksiamme suoritamme tutkimuksen Corpus of Contemporary American English -teoksen osaryhmästä, jossa pyydämme arvioijia erottamaan neutraalit lauseet tunteita kantavista lauseista, samalla kun pisteytämme vastausten luottamuksen. Luottamus näyttää lähentävän huomautusten välisiä erimielisyyksiä. Lisäksi huomaamme, että itseluottamus korreloi tunteiden intensiteetin kanssa: voimakkaamman vaikutuksen havaitseminen tekstissä kannustaa selittäjiä tiettyihin luokittelusuorituksiin. Tämä näkemys on tärkeä intensiteettitutkimusten mallinnuksessa, sillä se avaa kysymyksen, ennustavatko automaattiset regressorit tai luokittelijat intensiteettiä vai pikemminkin ihmisen itsetuntoa.', 'jv': 'Panjenengan wong-wong ki ngênêmên wong liyané karo perusahaan anyar tentang, wong liyané awak dhéwé kuwi ngênêmên justisié ora bisa pasar iki, sing uwis, sampek awak dhéwé. Awak dhéwé éneng pisan nganggep daké pêrlêpakan karo perbudhakan wong iki dadi sing luwih apik têpakan lan wigatining nggawe barang seneng pisan (dises) Sing iso wae, nglanggar-sistem sing is a dienggo karo sistem sing dianggap kanggo nyelarani. Rasané awak dhéwé ngerasakno, kéné gêngé awak dhéwé ngerasakno karo Kêpé ning basa sing dikarepaké Inggris Pakan Kamuraké, ning awak dhéwé kuwi kesempatan kanggo ngerasakno uwong sing berarti segala macem kuwi tanggal gawe nguasakno ora bisa pasar awak dhéwé, uwong saiki ngregani uwong sing email-custom-header-Security Lahor, awak dhéwé luwih-luwih iki luwih aké karo ingkang alam sing luwih luwih apik: seneng luwih mbok sing gak nêmên seneng nggawe layakno sing luwih apik sing luwih apik. Awakdhéwé iki dianggap barêng-barêng ngéwé éntuk mulasar tentang karo ingêng, dadi iki mbukaké perusahaan pakan karo perusahaan pangan.', 'he': "כשבני האדם שופטים את התוכן החביב של טקסטים, הם גם בעצם מעריכים את התקנות של שיפוט כזה, כלומר, ביטחונם. אנו מניחים שהביטחון של אנשים שהם ביצעו היטב במשימת הערות מובילה להסכמות (דיס) ביחד. אם זה נכון, הביטחון יכול לשמש ככלי אבחנה עבור הבדלים שיטתיים בהערות. כדי לחקור את ההנחה שלנו, אנו מבצעים מחקר על תת-קבוצה של הקורפוס של אנגלית אמריקאית זמנית, שבה אנו מבקשים מהמערכים להבדיל משפטים נוטרלים מאותם שעובדים רגשות, בזמן שנבדוק את האמונה של תשובותיהם. הסמוך מסתבר על אי-הסכמות בין המכתבים. חוץ מזה, אנו מוצאים שהאמון מקושר לאינטנסיבות הרגשות: ההבחינה של השפעה חזקה יותר בטקסט מעוררת ציונים להופעות מסווגות מסוימות יותר. This insight is relevant for modelling studies of intensity, as it opens the question wether automatic regressors or classifiers actually predict intensity, or rather human's self-perceived confidence.", 'sk': 'Ko ljudje presojajo afektivno vsebino besedil, implicitno ocenjujejo tudi pravilnost take presoje, to je njihovo zaupanje. Domnevamo, da zaupanje ljudi, da so dobro opravili nalogo označevanja, vodi do (dis)dogovorov med seboj. Če je to res, lahko zaupanje služi kot diagnostično orodje za sistematične razlike v opombah. Da bi preučili našo domnevo, opravimo študijo o podskupini Korpusa sodobne ameriške angleščine, v kateri od ocenjevalcev prosimo, naj razlikujejo nevtralne stavke od tistih, ki nosijo čustva, hkrati pa ocenijo zaupanje svojih odgovorov. Zaupanje se izkaže kot približno nesoglasja med opombatorji. Poleg tega ugotavljamo, da je samozavest povezana z intenzivnostjo čustev: zaznavanje močnejših učinkov v besedilu spodbuja opombe na bolj določene klasifikacijske uspešnosti. Ta vpogled je pomemben za modeliranje študij intenzivnosti, saj odpira vprašanje, ali avtomatski regressorji ali klasifikatorji dejansko napovedujejo intenzivnost ali bolje človeško samozavest.', 'ha': "Idan mutane ke yin hukunci da wanda ke cikin littattafan littãfin, sai su ƙaddara suna da gaskiya na hukuncin wannan, wannan, amincinsu ne. Munã ganin munãfukai cẽwa mutane sun amince da abin da suka aikata alhẽri a kan aikin masĩfa, sai a yi wa jũna alkawari. In da gaske, za'a iya amfani da aminci kamar shirin diagnostic wa difwaltan masu na'ura da shiryoyin ayuka na'ura. To domin ka gane mu, za mu aiki wani littãfi na makarantin Corbas na Ingiriya na Taurar Amirka, a cikinsa Muke tambayar raɗari su rarrabe maganar nadãma daga masu da ke haifi, a lokacin da Muke sarrafa aminci ga majibu. Tilakin ya bayyana a tsakanin haɗi-mai-rabo. Furan haka, munã gane cewa, aminci yana da muhimmin faɗi na aikin hisãbi: domin sami mai ƙarfi a cikin matsayin, za'a yi mataimaki ga masu ƙaranci na fassarar. Wannan gannai yana da muhimmi ga misalin littafan mutane, kamar yadda za ta buɗe tambayar masu da ke kandamta farat ɗaya ko kuma ma'anar-darafõfi sun yi bayani ga kashi, ko kuma yana da aminci na kandamin mutum.", 'bo': 'མི་ཚོས་ཡིག་གི་ནང་དུ་ཡུན་འབྲེལ་གྱི་ནང་དོན་འཕར་ལེན་བྱེད་དུས་སྐབས་ཁོང་ཚོས་དེ་ལས་ཉེན་ཁ་གལ་འཆར་བྱེད་སྐབས།  ང་ཚོས་མི་ཚོའི་གདོང་ཚོད་དང་། རྟོན་ཚུལ་ཁག་ཅིག་གིས་གསར་གཏོང་གི་བྱ་སྟངས་དཀའ་ངལ་ཡོད་པ་དེ། གལ་སྲིད་true འམ་བདེན་པར་རྟོགས་ཚོད་སྙན་སྣོད་ནང་གི་ཁྱད་པར་དབྱེ་རིགས་ལག་ཅིག་ལ་སྤྱོད་ཐུབ། ང་ཚོའི་བསམ་འཆར་བརྟན་ན། ང་ཚོས་དུས་མཉམ་གྱི་ཨིན་རིས་ཀྱི་རྒྱལ་ཁབ་ཀྱི་ལྟ་བ་ཐོག་ཏུ་སྒྲུང་ཞིག་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ཡིད་ཆ་རྟོགས་དང་འགྲེལ་བཤད་པ་མཚོན་ན་ཕལ་མེད་དུ་གཏོང་། འོན་ཀྱང་། ང་ཚོར་ཡིད་ཆ་ནི་སེམས་ཚོར་ཐག་དང་མཐུན་རྐྱེན་འདུག།ཚོར་ཡིག འདི་ལྟ་བུའི་མཐོང་སྣང་གིས་མཐུན་བཟོ་བྱེད་པའི་བརྗོད་རིས་གསལ་བརྗོད་ཆེན་ཡོད།'}
{'en': 'Disentangling Document Topic and Author Gender in Multiple Languages : Lessons for Adversarial Debiasing', 'fr': "Démêler le sujet du document et le genre de l'auteur dans plusieurs langues\xa0: leçons pour débiaiser le contradictoire", 'es': 'Desenredar el tema del documento y el género del autor en varios idiomas: lecciones para la desorientación contradictoria', 'pt': 'Desembaraçando o Tópico do Documento e o Gênero do Autor em Vários Idiomas: Lições para Desvio Adversarial', 'ar': 'فك التشابك في موضوع المستند وجنس المؤلف بلغات متعددة: دروس لحل الخصومة', 'zh': '多种语言解文档题别:对抗性偏见之训', 'ja': '複数の言語でのドキュメントトピックと著者の性別の分離：対抗偏見のためのレッスン', 'ru': 'Распутывание темы документа и пол автора на нескольких языках: уроки состязательности', 'hi': 'एकाधिक भाषाओं में दस्तावेज़ विषय और लेखक लिंग को अलग करना: प्रतिकूल Debiasing के लिए सबक', 'ga': 'Topaic Doiciméid agus Údar a Dhícheangal Inscne i dTeangacha Iolracha: Ceachtanna le haghaidh Diúltachta Sáraíochta', 'el': 'Θέμα εγγράφου και Συγγραφέας Φύλο σε Πολλαπλές Γλώσσες: Μαθήματα για Αντιμετωπισμό', 'it': "Argomento del documento e genere dell'autore in più lingue: lezioni per il debiasing avverso", 'lt': 'Disentangling Document Topic and Author Gender in Multiple Languages: Lessons for Adverse Debiasing', 'ka': 'დოკუმენტის თემი და ავტორის გენერი მრავალური ენები: კონდერსარიალური Debiasing', 'mk': 'Разбивање на темата на документот и гендерот на авторот на повеќе јазици: Лекции за непријатно дебазирање', 'ml': 'പല ഭാഷകളില്\u200d രചയിതാവിന്റെയും രചയിതാവിന്റെയും തടസ്സപ്പെടുത്തുന്ന രേഖകള്\u200d: മുന്നോട്ടുള്ള ഡീബിയേസിന്റെ വാ', 'hu': 'A dokumentum témája és a szerzői nem több nyelven: tanulságok a negatív tárgyaláshoz', 'mt': 'Disentangling Document Topic and Author Gender in Multiple Languages: Lessons for Adversarial Debiasing', 'ms': 'Tema Dokumen dan Gender Penulis Menyingkirkan dalam Bahasa Berberbilang: Pelajaran untuk Debiasing Menyebabkan', 'no': 'Disentangling Document Theme and Author Gender in Multiple Languages: Lessons for Adversarial Debiasing', 'pl': 'Temat dokumentu i autorka Płeć w wielu językach: lekcje debiazowania przeciwników', 'ro': 'Subiectul documentului și sexul autorului în mai multe limbi: lecții pentru dezlegarea adversă', 'kk': 'Құжаттың нақышын және автор жалпы тілдерінде тазалау: Көпшілік дебияцияның сыныптары', 'sr': 'Razdvajanje dokumenta Teme i Gender autora na višestrukim jezicima: Lekcije za napredovanje', 'si': 'වෙනස් භාෂාවල් වලින් විශේෂය සහ ලේඛක ජීන්ඩර් විශේෂය විශේෂය විදියට විස්තර කරනවා: පාසල් විදි', 'sv': 'Dokumentämne och författarkön på flera språk: Lektioner för negativ debattering', 'so': 'Macluumaadka diiwaangelinta ee macluumaadka iyo jinsiga qoraalka ah oo luuqado badan ku qoran: Waxyaabaha la xiriira Debiasing', 'mn': 'Disentangling Document Topic and Author Gender in Multiple Languages: Lessons for Adversarial Debiasing', 'ta': 'பல மொழிகளில் உள்ள ஆவணத்தின் தலைப்புகள் மற்றும் ஆசிரியர் பெண்கள்: முன்னோட்டு பகிர்தலுக்கான விளிம்புகள்', 'ur': 'مختلف زبانوں میں دکھانے والی دکھانے کے موضوع اور لکھنے والے جنّر ڈیزانگ کے لئے درس', 'uz': 'Name', 'vi': 'Phim lộn xộn Vấn đề và văn học về giới tính đa dạng:', 'bg': 'Тема и автор на документа Пол в множество езици: Уроци за рекламно дебиазиране', 'hr': 'Razdvajanje dokumenta teme i Gender autora na višestrukim jezicima: Lessons for Adversarial Debiasing', 'de': 'Disentangling Document Topic und Author Gender in mehreren Sprachen: Lektionen für Adversarial Debiasing', 'ko': '다양한 언어에서 파일 주제와 저자의 성별: 대항적 차용을 정리하는 과정', 'da': 'Dokumentemne og forfatterens køn på flere sprog: Lektioner til advarsel debiasing', 'sw': 'Toleo la Makala na Mwandishi wa Jinsia katika lugha nyingi: Matoleo ya Kupinga Ubaguzi wa Kigaidi', 'nl': 'Ontmanteling Document Topic en Auteur Gender in Meerdere Talen: Lessen voor Adversarial Debiasing', 'id': 'Tema Dokumen Menyingkirkan dan Gender Penulis dalam Beberapa Bahasa: Pelajaran untuk Debiasing Adversarial', 'af': 'Ontwikkeling van dokument onderwerp en outeur Gender in veelvuldige tale: Lessons for Adversarial Debiasing', 'fa': 'موضوع سند و نویسنده\u200cی نویسنده در زبان\u200cهای متعدد: درس\u200cهای تجاوز', 'sq': 'Dokumenti i shqetësuar Tema dhe gjini i autorit në gjuhë të shumta: Mësime për debat kundërshtar', 'am': 'Disentangling Document Topic and Author Gender in Multiple Languages: Lessons for Adversarial Debiasing', 'az': 'B칲t칲n dill톛rd톛 S톛nin 칐z칲n칲 v톛 M칲톛llif C톛nn톛t D칬vr칲n칲 D톛st톛l톛ndirir: Adversarial Debiasing Dersi', 'bn': 'বিভিন্ন ভাষায় লেখক ও লেখক লিঙ্গের বিভিন্ন ডকুমেন্ট বিভিন্ন ভাষা: বিভিন্ন ভাষার পাঠক', 'bs': 'Razdvajanje teme dokumenta i Gender autora na višestrukim jezicima: lekcije za prosvjetiteljsku Debiasing', 'cs': 'Téma dokumentu a autor Pohlaví v několika jazycích: Lekce pro nepřátelské debiaze', 'et': 'Dokumendi teema ja autor Sugu mitmes keeles: õppetunnid kõrvaldamiseks', 'hy': 'Disentangling Document Topic and Author Gender in Multiple Languages: Lessons for Adversarial Debiasing', 'tr': 'Sened Meýdançasyny we Otomatik Hatlary Birden Dillerde Saýlamak', 'fi': 'Disentangling Asiakirjan aihe ja tekijä Sukupuoli useilla kielillä: Oppitunnit adversariaaliseen keskusteluun', 'ca': "Tàpic del Document Disentangling i gènere de l'autor en diverses llengües: Lliçons per debatre adversaris", 'sk': 'Tema dokumenta in avtor Spol v več jezikih: lekcije za neželeno razpravo', 'jv': 'Gak Iso Mulai Dokumen Tema lan Bukak Gender Nang Daftar Languages: Languages for Advertorial Debia sing', 'ha': '@ item Text character set', 'bo': 'Disentangling Document Topic and Author Gender in Multiple Languages: Lessons for Adversarial Debiasing', 'he': 'מסמך מתפרק נושא וסקן גזע במספר שפות: שיעורים לדיביאציה נוגדית'}
{'en': 'Text classification is a central tool in ', 'es': 'La clasificación de textos es una herramienta fundamental en la PNL. Sin embargo, cuando las clases objetivo están fuertemente correlacionadas con otros atributos textuales, los modelos de clasificación de texto pueden captar características «incorrectas», lo que lleva a una generalización y sesgos incorrectos. En el análisis de redes sociales, este problema surge para las clases de usuarios demográficos como el idioma, el tema o el género, que influyen sustancialmente en la generación de texto. Se ha afirmado que el entrenamiento contradictorio mitiga este problema, pero falta una evaluación exhaustiva. En este artículo, experimentamos con la clasificación del texto de los atributos correlacionados del tema del documento y el género del autor, utilizando un novedoso corpus paralelo multilingüe de transcripciones de charlas TED. Nuestros hallazgos son: (a) los clasificadores individuales para el género del tema y el autor son de hecho sesgados; (b) el sesgo con la capacitación contradictoria funciona para el tema, pero se desglosa según el género del autor; (c) los resultados de sesgo de género difieren de un idioma a otro. Interpretamos el resultado en términos de superposición de espacios de características, destacando el papel de la realización lingüística de la superficie de las clases objetivo.', 'fr': "La classification de texte est un outil central de la PNL. Toutefois, lorsque les classes cibles sont fortement corrélées avec d'autres attributs textuels, les modèles de classification de texte peuvent détecter de «\xa0mauvaises\xa0» caractéristiques, ce qui entraîne une mauvaise généralisation et des biais. Dans l'analyse des médias sociaux, ce problème apparaît pour les classes d'utilisateurs démographiques telles que la langue, le sujet ou le sexe, qui influencent considérablement le texte généré. Une formation contradictoire a été revendiquée pour atténuer ce problème, mais une évaluation approfondie fait défaut. Dans cet article, nous expérimentons la classification textuelle des attributs corrélés du sujet du document et du genre de l'auteur, à l'aide d'un nouveau corpus parallèle multilingue de transcriptions de conférences TED. Nos résultats sont les suivants\xa0: (a) les classificateurs individuels pour le sujet et le genre de l'auteur sont effectivement biaisés\xa0; (b) la débiaisation avec une formation contradictoire fonctionne pour le sujet, mais se décompose en fonction du sexe de l'auteur\xa0; (c) les résultats de la débiaisation selon le genre diffèrent selon les langues. Nous interprétons le résultat en termes de chevauchement de l'espace des entités, en soulignant le rôle de la réalisation de surface linguistique des classes cibles.", 'pt': 'A classificação de texto é uma ferramenta central em PNL. No entanto, quando as classes de destino estão fortemente correlacionadas com outros atributos textuais, os modelos de classificação de texto podem pegar características “erradas”, levando a más generalizações e vieses. Na análise de mídia social, esse problema surge para classes de usuários demográficos, como idioma, tópico ou gênero, que influenciam substancialmente o texto gerado. Afirma-se que o treinamento contraditório pode mitigar esse problema, mas falta uma avaliação completa. Neste artigo, experimentamos a classificação de texto dos atributos correlacionados do tópico do documento e do gênero do autor, usando um novo corpus paralelo multilíngue de transcrições de palestras TED. Nossas descobertas são: (a) classificadores individuais para tópico e gênero de autor são de fato tendenciosos; (b) o debiasing com o treinamento de adversários funciona para o tópico, mas divide-se por gênero do autor; (c) os resultados da discriminação de gênero diferem entre os idiomas. Interpretamos o resultado em termos de sobreposição de espaço de traços, destacando o papel da realização da superfície linguística das classes alvo.', 'ar': 'تصنيف النص هو أداة مركزية في البرمجة اللغوية العصبية. ومع ذلك ، عندما ترتبط الفئات المستهدفة ارتباطًا وثيقًا بسمات نصية أخرى ، يمكن لنماذج تصنيف النص التقاط ميزات "خاطئة" ، مما يؤدي إلى التعميم السيئ والتحيزات. في تحليل وسائل التواصل الاجتماعي ، تظهر هذه المشكلة لفئات المستخدمين الديموغرافية مثل اللغة أو الموضوع أو الجنس ، والتي تؤثر على إنشاء النص إلى حد كبير. يُزعم أن التدريب على الخصومة يخفف من حدة هذه المشكلة ، لكن التقييم الشامل مفقود. في هذه الورقة ، نجرب تصنيف النص للسمات المترابطة لموضوع الوثيقة وجنس المؤلف ، باستخدام مجموعة موازية جديدة متعددة اللغات لنصوص محادثة TED. النتائج التي توصلنا إليها هي: (أ) المصنفات الفردية للموضوع وجنس المؤلف متحيزة بالفعل ؛ (ب) أعمال الإنحياز من خلال التدريب على الخصومة في الموضوع ، لكنها تتفكك حسب جنس المؤلف ؛ (ج) تختلف نتائج تحيز النوع الاجتماعي من لغة إلى أخرى. نفسر النتيجة من حيث تداخل مساحة الميزة ، مع إبراز دور إدراك السطح اللغوي للفئات المستهدفة.', 'ja': 'テキスト分類は、NLPにおける中心的なツールである。 しかしながら、ターゲットクラスが他のテキスト属性と強く相関している場合、テキスト分類モデルは「間違った」機能を拾い、悪い一般化とバイアスをもたらす可能性がある。 ソーシャルメディア分析では、この問題は、言語、トピック、または性別などの人口統計的なユーザークラスのために現れ、テキストの生成に大きな影響を与えます。 この問題を軽減するための対抗訓練が主張されているが、徹底的な評価は欠けている。 この論文では、TEDトーク成績表の新規の多言語並列コーパスを使用して、文書トピックと著者の性別の相関属性のテキスト分類を実験した。 私たちの調査結果は次のとおりです。（ a ）トピックと著者の性別の個々の分類子は、実際には偏っています。（ b ）トピックのための対立トレーニングを使用したデビアシングは、著者の性別によって細分化されます。（ c ）言語によって、ジェンダーデビアシングの結果は異なります。 私たちは、結果を特徴空間の重複という観点から解釈し、対象クラスの言語的表面実現の役割を強調しています。', 'hi': 'पाठ वर्गीकरण एनएलपी में एक केंद्रीय उपकरण है। हालांकि, जब लक्ष्य वर्गों को अन्य पाठ्य विशेषताओं के साथ दृढ़ता से सहसंबद्ध किया जाता है, तो पाठ वर्गीकरण मॉडल "गलत" सुविधाओं को उठा सकते हैं, जिससे खराब सामान्यीकरण और पूर्वाग्रह हो सकते हैं। सोशल मीडिया विश्लेषण में, यह समस्या जनसांख्यिकीय उपयोगकर्ता वर्गों जैसे भाषा, विषय या लिंग के लिए सतहों पर है, जो उत्पन्न पाठ को काफी हद तक प्रभावित करती है। इस समस्या को कम करने के लिए प्रतिकूल प्रशिक्षण का दावा किया गया है, लेकिन पूरी तरह से मूल्यांकन गायब है। इस पेपर में, हम दस्तावेज़ विषय और लेखक लिंग की सहसंबद्ध विशेषताओं के पाठ वर्गीकरण के साथ प्रयोग करते हैं, टेड टॉक टेपों के एक उपन्यास बहुभाषी समानांतर कॉर्पस का उपयोग करते हैं। हमारे निष्कर्ष हैं: (ए) विषय और लेखक लिंग के लिए व्यक्तिगत क्लासिफायरवास्तव में पक्षपाती हैं; (बी) विषय के लिए प्रतिकूल प्रशिक्षण कार्यों के साथ debiasing, लेकिन लेखक लिंग के लिए टूट जाता है; (ग) लिंग debiasing परिणाम सभी भाषाओं में भिन्न होते हैं। हम फीचर स्पेस ओवरलैप के संदर्भ में परिणाम की व्याख्या करते हैं, लक्ष्य वर्गों की भाषाई सतह प्राप्ति की भूमिका को उजागर करते हैं।', 'zh': '文本者, NLP 之一心具也。 然趣类相关,或拾谬取非,以致泛化差。 社交媒体之论也,出于口计用户类(如言语,主别)中,其于文本甚矣。 据称对抗性训练可以纾之,而阙其评估。 本文者,用TED演讲稿新型多言并行语料库,文档主题与性别者相类。 曰:(a)主题与性别器,固有偏见。 (b) 以对抗性训消偏见,宜在主题,而针于性别; (c) 性别消偏见,因语文而异。 从空重角解,出类语言成。', 'ru': 'Классификация текста является центральным инструментом в NLP. Однако, когда целевые классы сильно коррелируют с другими текстовыми атрибутами, модели классификации текста могут принимать «неправильные» признаки, что приводит к плохому обобщению и смещениям. При анализе социальных сетей эта проблема возникает для классов демографических пользователей, таких как язык, тема или пол, которые в значительной степени влияют на генерирование текста. Утверждается, что для смягчения этой проблемы проводится подготовка по вопросам состязательности, однако тщательная оценка отсутствует. В данной работе мы экспериментируем с текстовой классификацией коррелируемых атрибутов темы документа и пола автора, используя новый многоязычный параллельный корпус стенограмм выступлений TED. Наши выводы заключаются в следующем: (a) отдельные классификаторы для темы и пола автора действительно являются предвзятыми; (b) пристрастное отношение к состязательным учебным работам для темы, но разбивка для пола автора; (c) результаты пристрастного отношения к полу различаются в разных языках. Мы интерпретируем результат в терминах перекрытия пространства признаков, подчеркивая роль языковой поверхностной реализации целевых классов.', 'ga': 'Uirlis lárnach in NLP is ea rangú téacs. Mar sin féin, nuair a bhíonn comhghaol láidir idir na sprioc-aicmí agus tréithe téacsúla eile, is féidir le samhlacha rangaithe téacs gnéithe “míchearta” a aimsiú, rud a fhágann drochghinearálú agus laofacht. In anailís ar na meáin shóisialta, tagann an fhadhb seo chun solais d’aicmí úsáideoirí déimeagrafacha ar nós teanga, topaic nó inscne, a mbíonn tionchar suntasach acu ar ghiniúint téacs. Dúradh go laghdódh oiliúint sháraíochta an fhadhb seo, ach tá measúnú críochnúil in easnamh. Sa pháipéar seo, déanaimid tástáil le haicmiú téacs ar na tréithe comhghaolmhara a bhaineann le topaic doiciméad agus inscne údair, ag baint úsáide as corpas comhthreomhar ilteangach úr de thrascríbhinní cainte TED. Seo a leanas ár dtorthaí: (a) tá aicmitheoirí aonair inscne topaice agus údair claonta go deimhin; (b) plé a dhéanamh le saothair oiliúna sáraíochta don ábhar, ach miondealú ar inscne an údair; (c) tá difríocht idir torthaí claonbhreith inscne i dteangacha éagsúla. Léirmhínímid an toradh i dtéarmaí forluí gné-spás, ag cur béime ar ról réadú dromchla teangeolaíoch na sprioc-ranganna.', 'hu': 'A szövegosztályozás az NLP központi eszköze. Ha azonban a célosztályok erősen korrelálódnak más szöveges attribútumokkal, a szövegosztályozási modellek "rossz" jellemzőket vesznek észre, ami rossz általánosításhoz és elfogultsághoz vezet. A közösségi média elemzésében ez a probléma olyan demográfiai felhasználói osztályokra bukkan fel, mint a nyelv, a téma vagy a nem, amelyek jelentős mértékben befolyásolják a generált szöveget. Azt állították, hogy ezt a problémát enyhíti a negatív képzés, de alapos értékelés hiányzik. Ebben a tanulmányban a dokumentumtéma és a szerzői nem korrelált attribútumainak szövegosztályozásával kísérletezünk, egy új, többnyelvű, párhuzamos TED előadások korpuszával. Megállapításaink a következők: (a) az egyéni osztályozók téma és szerzői nem szerint valóban elfogultak; b) ellentétes képzési munkákkal való lebontás témaként, de a szerzői nem szerint; c) a nemek közötti lebontás eredményei nyelvenként eltérőek. Az eredményt tulajdonságtér-átfedés szempontjából értelmezzük, kiemelve a célosztályok nyelvi felületi megvalósításának szerepét.', 'el': 'Η ταξινόμηση κειμένου είναι ένα κεντρικό εργαλείο στο NLP. Ωστόσο, όταν οι κατηγορίες στόχου συσχετίζονται έντονα με άλλα χαρακτηριστικά κειμένου, τα μοντέλα ταξινόμησης κειμένου μπορούν να πιάσουν "λάθος" χαρακτηριστικά, οδηγώντας σε κακή γενικοποίηση και προκατάληψη. Στην ανάλυση κοινωνικών μέσων, αυτό το πρόβλημα εμφανίζεται για δημογραφικές κατηγορίες χρηστών όπως γλώσσα, θέμα ή φύλο, οι οποίες επηρεάζουν σε σημαντικό βαθμό το κείμενο που δημιουργείται. Έχει ισχυριστεί ότι η επιθετική εκπαίδευση μετριάζει αυτό το πρόβλημα, αλλά λείπει λεπτομερής αξιολόγηση. Στην παρούσα εργασία, πειραματιζόμαστε με την ταξινόμηση κειμένων των συσχετιζόμενων χαρακτηριστικών του θέματος του εγγράφου και του φύλου του συγγραφέα, χρησιμοποιώντας ένα νέο πολύγλωσσο παράλληλο σώμα μεταγραφών ομιλίας TED. Τα πορίσματά μας είναι: (α) οι μεμονωμένοι ταξινομητές για το φύλο του θέματος και του συγγραφέα είναι πράγματι προκατειλημμένοι. (β) αποκαθιστώντας με αντικρουόμενα εκπαιδευτικά έργα για θέμα, αλλά αναλύοντας ανάλογα με το φύλο του συγγραφέα· γ) τα αποτελέσματα της αποδοκιμασίας των φύλων διαφέρουν μεταξύ των γλωσσών. Ερμηνεύουμε το αποτέλεσμα με όρους αλληλεπικάλυψης χώρου χαρακτηριστικών, αναδεικνύοντας το ρόλο της γλωσσικής επιφανειακής υλοποίησης των κατηγοριών στόχων.', 'it': 'La classificazione del testo è uno strumento centrale nella PNL. Tuttavia, quando le classi target sono fortemente correlate con altri attributi testuali, i modelli di classificazione del testo possono rilevare caratteristiche "sbagliate", portando a una cattiva generalizzazione e pregiudizi. Nell\'analisi dei social media, questo problema emerge per classi demografiche di utenti come lingua, argomento o genere, che influenzano in misura sostanziale il testo generato. La formazione avversaria è stata rivendicata per attenuare questo problema, ma manca una valutazione approfondita. In questo articolo, sperimentiamo la classificazione testuale degli attributi correlati dell\'argomento del documento e del genere dell\'autore, utilizzando un nuovo corpus multilingue parallelo di trascrizioni di TED talk. I nostri risultati sono: (a) i singoli classificatori per argomento e genere autore sono effettivamente di parte; b) denializzare con opere di formazione avversaria per argomento, ma suddividere per genere autore; (c) i risultati della degradazione di genere differiscono da una lingua all\'altra. Interpretiamo il risultato in termini di sovrapposizione di feature space, evidenziando il ruolo della realizzazione linguistica delle superfici delle classi target.', 'lt': 'Teksto klasifikacija yra pagrindinė NLP priemonė. Tačiau, kai tikslinės klasės yra griežtai koreliuojamos su kitais tekstiniais požymiais, teksto klasifikavimo modeliai gali nustatyti "netinkamas" savybes, dėl kurių atsiranda bloga generalizacija ir nukrypimai. Analizuojant socialinę žiniasklaidą ši problem a išryškėja tokioms demografinių vartotojų klasėms kaip kalba, tema ar lytis, kurios turi didelę įtaką rengiamam tekstui. Buvo teigiama, kad nepalankus mokymas palengvina šią problem ą, tačiau trūksta išsamaus vertinimo. Šiame dokumente eksperimentuojame su dokumentų temos ir autorių lyties koreliacinių požymių tekstine klasifikacija, naudojant naują daugiakalbį lygiagrečių TED kalbų transkriptų korpusą. Mūsų išvados yra: a) atskiri temų klasifikatoriai ir autorių lytis iš tikrųjų yra pusiausvyriniai; (b) debiasing with adversarial training works for topic, but breaks down for author gender;  c) lyčių mažinimo rezultatai skirtingose kalbose skiriasi. We interpret the result in terms of feature space overlap, highlighting the role of linguistic surface realization of the target classes.', 'ka': "ტექსტის კლასიფიკაცია NLP- ში ცენტრალური ხელსაწყო. მაგრამ, როდესაც მისაღების კლასები სხვა ტექსტური ატრიბუტებით ძალიან კოლექცირებულია, ტექსტური კლასიფიკაციის მოდელები შეუძლია 'არსწორი' ფუნქციების მიღება, რო სოციალური მედია ანალიზაციაში, ეს პრობლემები დემოგრაფიკური მომხმარებელი კლასებისთვის, როგორც ენაში, თემაში, ან გენეგში, რომელიც შეიძლება ტექსტის შექმნა მნიშ კონსპერსალიური განსწავლება იყო, რომ ეს პრობლემას შემცირება, მაგრამ მუშაობელი განსწავლება. ამ დოკუმენტში, ჩვენ ექსპერიმენტის ტექსტის კლასიფიკაციაზე დოკუმენტის ტექსტის და ავტორის გენდერის კოლიფიკაციას გამოყენებთ, რომელიც TED საუბრო ტექსპრიპტის მრავალური ჩვენი შესაძლებლობები არის: a) თითოეული კლასიფიკაციები ტემისთვის და ავტორის გენდერისთვის ნამდვილად უფლებიან; (b) განსაკუთრებული განსწავლება ტემისთვის მუშაობა, მაგრამ ავტორის გენდერისთვის განსწავლება; (c) დებიზაციის შედეგები განსხვავებულია ენების განსხვავებაში. ჩვენ შევარგუნეთ სისტემის შესახებ, რომელიც სისტემისტიკური უფლების რეალიზაციის პროლია.", 'kk': "Мәтін шектеу - NLP- де орталық құралы. Бірақ мақсатты класстар басқа мәтін атрибуттарымен қатынасыз болса, мәтін классификациясының үлгілері 'жарамсыз' мүмкіндіктерін табуға болады, жалпы жалпы жалпы жалпы түрлер Әлеуметтік медиа анализациясында, мәселе демографиялық пайдаланушылардың классияларының, тіл, нақышты немесе гендері секілді, мәтінді көп шектеу үшін әсер етеді. Бұл мәселеді көшірмелеу үшін белсендік оқыту керек, бірақ дұрыс оқыту жоқ. Бұл қағазда, біз TED сөйлеу транскрипттерінің романдық көп тілді параллелі корпус арқылы құжат нақышының және автор гендерінің көмектесілген атрибуттарының мәтін түрлендірімізді тәжір Біздің тапсырмамыз: a) нақышты және автор гендерінің әрбір классификациялары шындықтан тұрады; (b) қарсы оқыту тәртібімен дебияциялау тақырыбы үшін жұмыс істейді, бірақ автор гендеріне бөліп тұрады; (c) гендер дебияциялау нәтижелері тілдерде айырмайды. Біз оның нәтижесін кеңістіктердің үстінен аударып, мақсатты класстардың лингвистикалық поверхностының түрін белгілеп береміз.", 'ml': 'പദാവലി ക്ലാസ്ഫിക്ഷന്\u200d NLP-ല്\u200d ഒരു മദ്ധ്യ ഉപകരണം. എന്നാലും, ലക്ഷ്യം ക്ലാസുകള്\u200d മറ്റു ടെക്സ്കൂള്\u200d ഗുണഗണങ്ങളോടൊപ്പം ശക്തമായി ബന്ധപ്പെടുമ്പോള്\u200d, ടെക്സ്റ്റ് ക്ലാസ്ഫിക്ഷന്\u200d മോഡലുകള്\u200d ത സാമൂഹ്യ മാധ്യമങ്ങള്\u200d അന്വേഷിക്കുമ്പോള്\u200d ഈ പ്രശ്നം ഭാഷ, പ്രധാനപ്പെട്ട ക്ലാസുകള്\u200dക്ക് വേണ്ടി പ്രശ്നമുണ്ടാകുന്നു. ഭാഷ, വ ഈ പ്രശ്നത്തെ മീറ്റിക്കാന്\u200d വേണ്ടി മുന്\u200dകൂട്ടുന്ന പരിശീലിയാണെന്ന് വിചാരിച്ചിരിക്കുന്നു, പക്ഷെ ഗ ഈ പത്രത്തില്\u200d, നമ്മള്\u200d രേഖപ്രഖ്യാപനത്തിന്റെയും രചയിതാവിന്റെയും കൂട്ടത്തിന്റെയും വിശേഷതകളുടെയും പദാവലിയുടെയും പദാവലിയാല്\u200d പരീക്ഷിക്കുന നമ്മുടെ കണ്ടുപിടിക്കുന്നത് എന്താണെന്നാല്\u200d: (a) വിഭാഗത്തിന്റെ വ്യക്തിപരമായ വ്യക്തിക്കാരും ലേഖന്മാര (b) എതിരാളിയായ പരിശീലനത്തിന് വേണ്ടി പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നതിന് വേണ്ടിയാണ്, പക്ഷെ രചയിതാവിന് വേണ്ട (c) പെണ്\u200dകുട്ടികളുടെ തെറ്റുകളുടെ ഫലങ്ങള്\u200d ഭാഷകളില്\u200d വ്യത്യസ്തമാണ്. ലക്ഷ്യം ക്ലാസുകളുടെ ഭാഷകങ്ങളുടെ പ്രഖ്യാപിക്കുന്നതിന്റെ ഭാഷകങ്ങള്\u200d വ്യക്തമാക്കിക്കൊടുക്കുന്നു.', 'mt': 'Il-klassifikazzjoni tat-test hija għodda ċentrali fil-NLP. Madankollu, meta l-klassijiet fil-mira jkunu korrelati b’mod qawwi ma’ attributi testwali oħra, mudelli ta’ klassifikazzjoni tat-test jistgħu jiksbu karatteristiċi ‘żbaljati’, li jwasslu għal ġeneralizzazzjoni u preġudizzji ħżiena. Fl-analiżi tal-midja soċjali, din il-problem a tiffaċċja l-klassijiet tal-utenti demografiċi bħall-lingwa, is-suġġett, jew is-sess, li jinfluwenzaw it-test li jiġġenera sa ċertu punt. It-taħriġ avversarju ġie ddikjarat li jtaffi din il-problema, iżda m’hemmx evalwazzjoni bir-reqqa. In this paper, we experiment with text classification of the correlated attributes of document topic and author gender, using a novel multilingual parallel corpus of TED talk transcripts.  Our findings are: (a) individual classifiers for topic and author gender are indeed biased;  (b) id-debijaġġ b’xogħlijiet ta’ taħriġ avversarju għal suġġett, iżda jinqasmu skont is-sess tal-awtur; (c) gender debiasing results differ across languages.  Aħna ninterpretaw ir-riżultat f’termini ta’ sovrappożizzjoni tal-karatteristiċi tal-ispazju, filwaqt li ninfasizzaw ir-rwol tar-realizzazzjoni lingwistika tas-superfiċje tal-klassijiet fil-mira.', 'mk': "Text classification is a central tool in NLP.  However, when the target classes are strongly correlated with other textual attributes, text classification models can pick up 'wrong' features, leading to bad generalization and biases.  In social media analysis, this problem surfaces for demographic user classes such as language, topic, or gender, which influence the generate text to a substantial extent.  Adversarial training has been claimed to mitigate this problem, but thorough evaluation is missing.  In this paper, we experiment with text classification of the correlated attributes of document topic and author gender, using a novel multilingual parallel corpus of TED talk transcripts.  Нашите откритија се: (a) индивидуалните класификатори за темата и авторскиот пол се навистина пристрасни; (b) дебизација со работите за обука на противниците за тема, но се разделува по гендерот на авторот; (c) gender debiasing results differ across languages.  We interpret the result in terms of feature space overlap, highlighting the role of linguistic surface realization of the target classes.", 'ms': "Text classification is a central tool in NLP.  Namun, apabila kelas sasaran berkorrelasi dengan kuat dengan atribut teks lain, model klasifikasi teks boleh mengambil ciri-ciri 'salah', yang membawa kepada generalisasi dan biases buruk. Dalam analisis media sosial, masalah ini permukaan untuk kelas pengguna demografik seperti bahasa, topik, atau jenis, yang mempengaruhi teks yang menghasilkan secara besar. Pelatihan menentang telah dikatakan untuk mengurangi masalah ini, tetapi penilaian teliti hilang. Dalam kertas ini, kami eksperimen dengan klasifikasi teks atribut berkorrelasi topik dokumen dan jenis penulis, menggunakan korpus berbilang bahasa paralel novel transkrip bercakap TED. Penemuan kami ialah: (a) pengklasifikasi individu untuk topik dan jenis penulis adalah benar-benar biased; (b) debiasing with adversarial training works for topic, but breaks down for author gender;  (c) gender debiasing results differ across languages.  Kami menerangkan keputusan dalam terma penyelamatan ruang ciri-ciri, menyatakan peran penyelesaian permukaan bahasa kelas sasaran.", 'pl': 'Klasyfikacja tekstu jest centralnym narzędziem w NLP. Jednakże, gdy klasy docelowe są silnie skorelowane z innymi atrybutami tekstowymi, modele klasyfikacji tekstu mogą odbierać "złe" cechy, prowadząc do złego uogólnienia i uprzedzeń. W analizie mediów społecznościowych problem ten pojawia się dla grup użytkowników demograficznych, takich jak język, temat czy płeć, które w znacznym stopniu wpływają na generowany tekst. Twierdzono, że trening przeciwny łagodzi ten problem, ale brakuje dokładnej oceny. W artykule eksperymentujemy z klasyfikacją tekstową skorelowanych atrybutów tematu dokumentu i płci autora, wykorzystując nowy wielojęzyczny równoległy korpus transkrypcji wykładów TED. Nasze ustalenia są: (a) poszczególne klasyfikatory tematu i płci autora są rzeczywiście stronnicze; b) rozdzielanie prac szkoleniowych przeciwników na temat, ale podzielone na płeć autora; c) wyniki osłabiania płci różnią się w poszczególnych językach. Wynik interpretujemy pod kątem nakładania się przestrzeni cech, podkreślając rolę językowej realizacji powierzchni docelowych klas.', 'ro': 'Clasificarea textului este un instrument central în PNL. Cu toate acestea, atunci când clasele țintă sunt puternic corelate cu alte atribute textuale, modelele de clasificare a textelor pot detecta caracteristici "greșite", ducând la generalizare proastă și prejudecăți. În analiza social media, această problemă apare pentru clasele demografice de utilizatori, cum ar fi limba, subiectul sau sexul, care influențează textul generat într-o măsură substanțială. S-a afirmat că instruirea adversă atenuează această problemă, dar lipseşte o evaluare amănunţită. În această lucrare experimentăm clasificarea textelor atributelor corelate ale subiectului documentului și sexului autorului, folosind un corpus paralel multilingv de transcrieri TED. Rezultatele noastre sunt: (a) clasificatorii individuali pentru subiect și sexul autorului sunt într-adevăr părtinitori; (b) defalcarea lucrărilor de formare adversară pentru subiect, dar defalcarea în funcție de sexul autorului; (c) rezultatele afectării sexului diferă de la o limbă la alta. Interpretăm rezultatul în termeni de suprapunere a spațiului caracteristic, evidențiind rolul realizării suprafeței lingvistice a claselor țintă.', 'no': 'Tekstklassifikasjon er eit sentralt verktøy i NLP. Men når målklassene er sterkt korrelaterte med andre tekstattributtar, kan tekstklassifikasjonsmodulane henta opp « feil » - funksjonar, som fører til dårlige generellisering og forsikt. I sosiale media-analysen er dette problemet overflata for demografiske brukarklasser som språk, emne eller seks, som påvirkar opprettinga av teksten til stor stor stor stor stor stor stor. Adversarialsk trening har blitt tvrd å redusera dette problemet, men dørsleg evaluering manglar. I denne papiret eksperimenterer vi med tekstklassifikasjon av dei korrelaterte attributtane av dokumentemålet og skrivefølgjande, ved å bruka ein novel multispråk parallell korpus av TEDtaltranskript. Finningane våre er: a) individuelle klassifikatorar for emne og skrivefølgje er virkelig forskyvne; (b) debiasing med adversariske opplæring arbeider for emne, men avbrytar for forfattar seks; (c) seks debiasing resultat er ulike på språk. Vi tolkar resultatet i uttrykket av funksjonsplass overlapping, og markerer rolen på språkstiske overlapping av målklassene.', 'mn': "Текст хуваалтыг NLP-ийн төв хэрэгсэл юм. Гэхдээ зорилготой хичээлийн хичээл бусад текстүүдийн харилцааныг хүчтэй холбоотой үед, текстүүдийн хуваарилалтын загвар нь 'буруу'-ын харилцааны хувьцааны хувьцааны хувьцааны хувьцааны Нийгмийн хэвлэлийн шинжилгээнд энэ асуудал нь хэл, сэдэв, эсвэл гендер зэрэг дэлхийн хүмүүсийн хувьд илүү их нөлөөлдөг. Энэ асуудлыг багасгаж чадахыг хүсэж байна. Гэхдээ үнэлгээ нь алдагдсан. Энэ цаасан дээр бид баримт сэдэв, зохиолчдын гендерийн холбоотой харилцааны текст хэлбэрээр туршилт хийж, TED-ын ярианы транскриптын шинэ олон хэлний параллел корпус ашиглаж байна. Бидний олж мэдсэн зүйл бол: a) сэдэв, зохиолчдын гендерийн хувьд хүн бүрийн хувьд хүн бүрийн хувьд хүн бүрийн хувьд байдаг. (b) эсрэг суралцах нь сэдэв дээр ажилладаг, гэхдээ зохиолчдын гендерийн төлөө хуваалцах юм. (c) гендерийн давхарлалтын үр дүн нь хэл дээр ялгаатай. Бид үүнийг тодорхойлж, зорилготой хичээлийн хэлний гадаргуу ойлголтын үүрэг тодорхойлдог.", 'so': 'Takhasuska qoraalka waa qalabka ugu dhexeeya ee NLP. Si kastaba ha ahaatee, marka fasalka goalku ay si adag ugu xidhiidhaan tusaale kale oo qoraal ah, waxay qaadan karaan tusaalooyin tababarida qoraalka, waxayna sababi karaan dhaqanka iyo tababar xun. In social media analysis, this problem surfaces for demographic user classes such as language, topic, or gender, which influence the generate text to a substantial extent.  Waxbarashada horumarinta waxaa lagu sheegay in la rujiyo dhibaatadan, laakiin waxaa la waayay qiimeyn aad u fiican. Qoraalkan waxaynu ku baaraandegaynaa fasax qoraal ah oo ku saabsan muuqashada warqadda iyo jinsiga qoraalka, waxaana isticmaalaynaa warqad qoraalka hadalka ee TED oo kala duduwan. Shaqooyinkayadu waa: (a) sida runta ah jinsiga iyo jinsiga qoraalka oo kaliya waa la khiyaaneeyey; (b) Waxbarashada cadaawayaasha ah ku qasbidda shaqaalaha arimaha, laakiin dumisaa jinsiga qoraalka; (c) Midhaha galmada khatarka galmada waa kala duwan yihiin luuqadaha. Turjumaanka waxaynu ku turjumnaa marka lagu qoro kooxa la xiriirayo, waxaynu tusnaynaa qaybaha ku saabsan garashada fasalka luqada.', 'sv': 'Textklassificering är ett centralt verktyg i NLP. Men när målklasserna är starkt korrelerade med andra textattribut kan textklassificeringsmodeller plocka upp "fel" egenskaper, vilket leder till dålig generalisering och fördomar. I sociala medieanalyser uppstår detta problem för demografiska användarklasser som språk, ämne eller kön, som påverkar den genererade texten i betydande utsträckning. Motsvarande utbildning har påståtts mildra detta problem, men noggrann utvärdering saknas. I denna uppsats experimenterar vi med textklassificering av korrelerade attribut för dokumentämne och författarkön, med hjälp av en ny flerspråkig parallell korpus av TED talk transcript. Våra resultat är: (a) enskilda klassificerare för ämne och författarkön är faktiskt partiska; b) Diskriminera med motstridiga utbildningsarbeten för ämne, men uppdela efter författarens kön. c) Resultaten av könsfördelningen skiljer sig åt mellan olika språk. Vi tolkar resultatet i termer av överlappning av funktionsrymden och belyser betydelsen av språklig ytrealisering av målklasserna.', 'sr': "Klasifikacija teksta je centralni alat u NLP-u. Međutim, kada se ciljne klase snažno povezuju sa drugim tekstualnim atributima, modeli klasifikacije teksta mogu pokupiti 'pogrešne' karakteristike, koji vode do loše generalizacije i predrasude. U analizi društvenih medija, ovaj problem se suočava sa klasama demografskih korisnika kao što su jezik, tema ili spol, koji utiču na stvaranje teksta u veliku mjeru. Predpostavljeno je da će ovaj problem smanjiti, ali nedostaje temeljna procjena. U ovom papiru eksperimentiramo sa klasifikacijom teksta povezanih atributa tema dokumenta i spola autora, koristeći nov multijezički paralelni korpus TED govornih transkripta. Naši nalazi su: a) individualni klasifikatori za tema i spol autora zaista su predrasudeni; b) debijašenje protivnog treninga radi za temu, ali raspada se za spol autora; c) rezultati debijacije spola razlikuju se na jezicima. Mi interpretiramo rezultat u smislu preklapanja svemira, naglašavajući ulogu rešenja jezičkih površina ciljnih klasa.", 'si': 'Name නමුත්, ලක්ෂණ විශේෂ වර්ගය අනිත් විශේෂ වර්ගය සමග සම්බන්ධ වෙලා තියෙනකොට, ලිපින් විශේෂ විශේෂ විශේෂ මදුල සාමාජික මාධ්\u200dයම විශ්ලේෂණයේදී, මේ ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් විදිහට භාෂා, විදිහය, නැත්තම් වි මේ ප්\u200dරශ්නයක් අඩංගුවන් වෙන්න ප්\u200dරශ්නයක් කියලා කියලා කියලා කියලා තියෙනවා, නමුත් සාමාන්\u200dය වි මේ පැත්තේ, අපි පරීක්ෂණය කරනවා TED කතා විශේෂයේ සම්බන්ධ විශේෂය සහ ලේඛකය සම්බන්ධ විශේෂය සමඟ පරීක්ෂණය සමඟ පරීක්ෂණය සම අපේ හොයාගන්න පුළුවන්: a) විදියට විශේෂය සහ ලේඛකයේ ජීවිතය ඇත්තටම පුළුවන් (b) විරෝද්ධ විදියට ප්\u200dරශ්නයක් විදියට විදියට වැඩ කරන්න, නමුත් ලේඛකය විදියට වැඩ කරනවා; (c) ජෙන්ඩර් ඩෙබියාස් ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dර අපි ප්\u200dරතිචාරය අකාශ ප්\u200dරතිචාරයෙන් ප්\u200dරතිචාර කරනවා, භාෂාත්මක ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාරයේ අක', 'ta': "NLP ல் உரை வகுப்பு ஒரு மையமான கருவி இலக்கு வகுப்புகள் மற்ற நிரல் குணங்களுடன் கடுமையாக இணைக்கப்பட்டால், உரை வகுப்பு மாதிரிகள் 'தவறு' குணங்களை எடுத்துக் கொள்ள முடியும், தவறான பொ சமூக ஊடக ஆராய்ச்சியில், இந்த பிரச்சினையை மொழி, தலைப்பு அல்லது இனம் போன்ற பயனர் வகுப்புகளுக்கு வெளிப்படையாக்குகிறது, அது உரையை உருவாக இந்த பிரச்சனையை சுருக்குவதற்கு முன்னோக்கமான பயிற்சி கூறுகிறது, ஆனால் முழுமையான மதிப்பீடு காணவில்ல இந்த காகிதத்தில், TED பேச்சு எழுத்துக்குறியீட்டின் புதிய பல மொழி இணைப்பு குறியீட்டை பயன்படுத்தி உரை வகைப்படுத்தல் குணங்கள் மற்றும் ஆசிரி எங்கள் கண்டுபிடிப்புகள் என்னவென்றால்: (a) தலைப்புகளுக்கு தனிப்பட்ட வகுப்பாளர்கள் மற்றும் ஆசிரியர்கள் உண்மை (b) எதிரிய பயிற்சியுடன் பிழை செய்தல் தலைப்புகளுடன், ஆனால் ஆசிரியர் பெண்களுக்கு குறைக்கப்படுகிறது; (c) பெண் பிழைத்தல் முடிவுகள் மொழிகளுக்கு மாறுபட்டுள்ளது. இலக்கு வகுப்புகளின் மூலத்தின் விளையாட்டை முன்னிலைப்படுத்தும் விளைவுகளை நாம் விளக்குகிறோம்.", 'ur': "Text classification is a central tool in NLP. However, when the target classes are strongly correlated with other textual attributes, text classification models can pick up 'wrong' features, leading to bad generalization and biases. سوسیلی میڈیا تحقیقات میں، یہ مسئلہ دموگرافیکی کارس کلاس کے لئے چمکتا ہے جیسے زبان، موضوع، یا جنس، جو ایک بڑی وسعت تک متن پیدا کرتا ہے۔ اس مسئلہ کو کمزور کرنے کا مطالبہ کیا گیا ہے، لیکن عمدہ تحقیق گم ہوا ہے. اس کاغذ میں ہم تڈیس ٹیپ ٹیپ ٹیپ ٹیپ ٹیپ ٹیپ ٹیپ ٹیپ ٹیپ ٹیپ ٹیپ ٹیپ ٹیپ ٹیپ ٹیپ ٹیپ ٹیپ ٹیپ ٹیپ ٹیپ ٹیپ ٹیپ ٹیپ ٹیپ ٹیپ کرپٹوں کے متعلق تدبیر کر ہمارے معلومات یہ ہیں: a) ایک فرقہ فرقہ دار ہے جو موضوع اور لکھنے والی جنس کے لئے (ایک فرقۂ فرقۂ فرقۂ فرقۂ فرقۂ فرقۂ فرقۂ فرقۂ (b) مخالف تعلیم کے ساتھ جھگڑنے کے لئے موضوع کے لئے کام کرتا ہے، لیکن لکھنے والے جنس کے لئے نابود ہوتا ہے۔ (c) جنس ڈیجیس نتائج زبانوں میں مختلف ہیں۔ ہم فرصت فضا اورلاپ کے مطابق نتیجہ کا تفصیل کریں گے، تابع کلاس کی زبان سطح کی تعلیم کے رول کو تفصیل کریں گے۔", 'vi': 'Đoạn phân loại là công cụ trung tâm của lẩn trốn. Tuy nhiên, khi các lớp đích được gắn chặt với các thuộc tính khác, các mô- đun phân loại văn bản có thể nhận diện sai, dẫn đến một sự tổng hợp và giả lập sai lầm. Trong phân tích mạng xã hội, vấn đề này lộ diện về lớp dân số người dùng như ngôn ngữ, chủ đề hay giới tính, mà ảnh hưởng rất lớn đến văn bản tạo ra. Đã được cho là nhờ giáo dục trở về làm nông để khắc phục vấn đề này, nhưng vẫn chưa có đánh giá chính xác. Trong tờ giấy này, chúng tôi thử nghiệm với mức độ văn bản của các khả năng liên quan của văn bản chủ đề tài liệu và tác giả, sử dụng một tập hợp ngôn ngữ đa dạng của văn bản Ted. Chúng tôi tìm ra: a) phân loại cá nhân về giới tính chủ đề và tác giả đúng là thiên vị; (b) Thủ thuật b ằng các bài học đối nghịch về chủ đề, nhưng phân tích giới tính tác giả; c ó những kết quả khác nhau về ngôn ngữ. Chúng tôi giải thích kết quả theo như là sự chồng chéo các đặc trưng vũ trụ, nhấn mạnh vai trò nhận thức bề mặt ngôn ngữ của lớp học đích.', 'uz': 'Text classification is a central tool in NLP.  Lekin, qanday qilingan sinfning boshqa matn atributlariga qisqa bog\'liqchi bo\'lsa, matn classification modellari "notoʻgʻri" xossalarini olib tashlashi mumkin, bu juda yomon generaliz va tablarni yaratish mumkin. Bu muammolar til, mavzu yoki geni kabi demografi foydalanuvchi sinflari uchun ajratiladi, bu matnni katta darajaga ishlatish mumkin. @ info: whatsthis Bu qogʻozda, biz hujjat mavzusi va muallifi xossalarining matn darajasini tajriba qilamiz, va TED talab qilish muvaffaqiyatlarining bir necha xil tarjimalari yordamida. Bizning murakkablarimiz: (a) ma\'anaviy darajalari va mualliflar haqiqatgina taʼminlovchilar; (b) Taʼminlovchi taʼminlovchilar bilan bajarish mavzu uchun ishlaydi, lekin mualliflar jinsiyalarni o\'zgartiradi; (c) jinsiyalar deb hisoblash natijalari tillarda ajratuvchi. Matnning natijalarini moslash mumkin, lingvistik jadvalning xususiyatini ko\'rsatish mumkin.', 'hr': "Klasifikacija teksta je centralni alat u NLP-u. Međutim, kada se ciljne klase snažno povezuju s drugim tekstualnim atributima, modeli klasifikacije teksta mogu pokupiti 'pogrešne' karakteristike, koji vode do lošeg generalizacije i predrasude. U analizi društvenih medija, ova problem a se suočava sa klasama demografskih korisnika poput jezika, teme ili spola, koja utječe na stvaranje teksta u veliku mjeru. Predpostavljeno je da će poremećajna obuka smanjiti ovaj problem, ali nedostaje temeljna procjena. U ovom papiru eksperimentiramo s klasifikacijom teksta povezanih atributa teme dokumenta i spola autora, koristeći nov multijezički paralelni korpus TED govornih transkripta. Naši nalazi su: a) individualni klasifikatori za temu i spol autora zaista su predrasudeni; b) debijairanje protivnog treninga radi za temu, ali razbijanje za spol autora; (c) rezultati debijacije spola razlikuju se na jezicima. Mi interpretiramo rezultat u smislu preklapanja karakterističkog prostora, naglašavajući ulogu rešenja jezičkih površina ciljnih klasa.", 'nl': "Tekstklassificatie is een centraal hulpmiddel in NLP. Wanneer de doelklassen echter sterk gecorreleerd zijn met andere tekstkenmerken, kunnen tekstclassificatiemodellen 'verkeerde' kenmerken oppikken, wat leidt tot slechte generalisatie en vooroordelen. In social media analyse komt dit probleem voor bij demografische gebruikersklassen zoals taal, onderwerp of geslacht, die de gegenereerde tekst in aanzienlijke mate beïnvloeden. Tegenstrijdige training is beweerd om dit probleem te verminderen, maar een grondige evaluatie ontbreekt. In dit artikel experimenteren we met tekstclassificatie van de gecorreleerde kenmerken van documentonderwerp en auteursgeslacht, met behulp van een nieuw meertalig parallel corpus van TED talk transcripts. Onze bevindingen zijn: (a) individuele classificatoren voor onderwerp- en auteursgeslacht zijn inderdaad bevooroordeeld; (b) het debiaseren met tegenstrijdige opleidingswerken voor onderwerp, maar uitgesplitst naar auteursgeslacht; (c) de resultaten van gender debiasing verschillen per taal. We interpreteren het resultaat in termen van kenmerkruimte overlapping, waarbij de rol van taalkundige oppervlakterealisatie van de doelklassen wordt benadrukt.", 'de': 'Die Textklassifizierung ist ein zentrales Werkzeug in NLP. Wenn die Zielklassen jedoch stark mit anderen Textattributen korreliert sind, können Textklassifizierungsmodelle "falsche" Merkmale aufnehmen, was zu schlechter Verallgemeinerung und Verzerrungen führt. In der Social Media Analyse tritt dieses Problem für demografische Nutzerklassen wie Sprache, Thema oder Geschlecht auf, die den generierten Text maßgeblich beeinflussen. Gegenspielertraining wurde behauptet, um dieses Problem zu mildern, aber eine gründliche Bewertung fehlt. In diesem Beitrag experimentieren wir mit der Textklassifizierung der korrelierten Attribute von Dokumententhema und Autorengeld, indem wir einen neuartigen mehrsprachigen parallelen Korpus von TED Talk Transkripten verwenden. Unsere Ergebnisse sind: (a) einzelne Klassifikatoren für Thema- und Autorengeld sind tatsächlich voreingenommen; (b) Enttäuschung mit gegensätzlichen Trainingsarbeiten für Themen, aber Aufschlüsselung nach Geschlecht des Autors; (c) Die Ergebnisse der Geschlechterdiagnose unterscheiden sich von Sprache zu Sprache. Wir interpretieren das Ergebnis in Bezug auf die Überlappung von Merkmalen und betonen die Rolle der sprachlichen Oberflächenrealisierung der Zielklassen.', 'da': "Tekstklassifikation er et centralt værktøj i NLP. Men når målklasserne er stærkt korreleret med andre tekstattributter, kan tekstklassifikationsmodeller opfange 'forkerte' funktioner, hvilket fører til dårlig generalisering og fordomme. I sociale medier analyse viser dette problem sig for demografiske brugerklasser som sprog, emne eller køn, som i væsentlig grad påvirker den genererede tekst. Det er blevet hævdet at modvirke dette problem, men der mangler grundig evaluering. I denne artikel eksperimenterer vi med tekstklassifikation af de korrelerede attributter af dokumentemne og forfatterens køn ved hjælp af en ny flersproget parallel korpus af TED talk transcriptions. Vores resultater er: (a) individuelle klassificeringer for emne og forfatterens køn er faktisk partiske; b) fordrejning med modstandsdygtige uddannelsesværker for emne, men opdeling efter forfatterens køn c) resultaterne af kønsfordrejning varierer på tværs af sprog. Vi fortolker resultatet i form af overlapning af feature space og fremhæver rollen som sproglig overfladebehandling af målgrupperne.", 'ko': "텍스트 분류는 자연 언어 처리의 핵심 도구다.그러나 목표 클래스가 다른 텍스트 속성과 밀접하게 관련될 때 텍스트 분류 모델은'오류'의 특징을 선택하여 불량한 범위화와 편견을 초래할 수 있다.소셜미디어 분석에서 이 문제는 언어, 화제나 성별 등 인구 통계 사용자 유형에 나타나는데 이런 유형은 텍스트의 생성에 큰 영향을 미쳤다.대항 훈련은 이 문제를 완화시킬 수 있다고 하지만 전면적인 평가가 부족하다.본고에서 우리는 새로운 다중 언어 TED 담화 기록 평행 자료 라이브러리를 사용하여 문서 주제와 저자의 성별과 관련된 속성을 텍스트 분류 실험을 실시했다.우리의 발견은 (a)주제와 작가의 성별에 대한 개체량사에 편견이 확실히 존재한다는 것이다.(b) 대항적인 훈련을 사용하는debiasing은 주제에 효과가 있지만 작가의 성별에 대해서는 효과가 없다.(c) 서로 다른 언어의 성별 감기 결과가 다르다.우리는 특징 공간이 중첩된 측면에서 결과를 해석하고 목표류의 언어 표면 실현의 역할을 강조했다.", 'bg': 'Класификацията на текстовете е централен инструмент в НЛП. Въпреки това, когато целевите класове са силно свързани с други текстови атрибути, моделите за класификация на текста могат да възприемат "погрешни" характеристики, което води до лошо обобщаване и пристрастия. При анализа на социалните медии този проблем се появява за демографски потребителски класове като език, тема или пол, които оказват значително влияние върху генерирания текст. Твърди се, че рекламното обучение смекчава този проблем, но липсва задълбочена оценка. В тази статия експериментираме с текстова класификация на съответстващите атрибути на темата на документа и авторския пол, като използваме нов многоезичен паралелен корпус от преписи на TED разговори. Нашите констатации са: (а) индивидуалните класификатори по темата и авторския пол са наистина предубедени; б) дебиализиране с противоречиви обучения по темата, но разбивки по авторски пол; в) резултатите от обезценяването на пола се различават в различните езици. Интерпретираме резултата от гледна точка на припокриване на пространството на характеристиките, подчертавайки ролята на лингвистичната повърхностна реализация на целевите класове.', 'tr': "Metin Sönlenme NLP'da Merkezi Esbap Ýöne, haçan maksadat synplary başga metin atributleri bilen gatnaşdyrylyp biler, metin klasifikasy nusgalary 'ýalňyş' karakterlerni alap biler, erbet generalizasy we sowgatlary bilen edip biler. Sosial mediýaly analýusda, bu mesele demografik ullançylar klaslary ýaly dil, meýdança ýa-da jentiller üçin suratlar çykar. Bu mesele metin döretmäge örän möhüm bir şekilde täsir edýär. Seresap okuwçysyny bu meseläni azaltmak üçin aýdylýar, ýöne doly çözgüt ýok. Bu kagyzda biz TED gürrüň örän dilli parallel korpusyny ulanýarys. Bulaşlarymyz şudyr: (b) täsirli eğitim bilen täsirli zady meýdança üçin işleýär, ýöne awtoryň jentilligi üçin täsirleýär; (c) jentiller çykyş netijesi dillerde tapawutlar. Netijäni özellikleriň üstünden çykyşynyň terjime edip, lingwistiki surat klaslaryň ýerligini ýagtylamak üçin ýagtylaşdyrýarys.", 'af': "Teks klasifikasie is 'n sentrale nutsprogram in NLP. Maar wanneer die doel klasse sterk versamel word met ander teks-eienskappe, kan teks klassifikasiemodele 'verkeerde' eienskappe opneem, wat na slegte generelasie en voorspoedings lei. In sosiale media analiseer, hierdie probleem oortjies vir demografiese gebruiker klasse soos taal, onderwerp of gend, wat die genereer teks na 'n groot uitbreiding influens. Adversariële onderwerp is verkondig om hierdie probleem te verminder, maar onderwerp evaluering is mis. In hierdie papier, ons eksperimenteer met teks klasifikasie van die korrelasieerde eienskappe van dokument onderwerp en outeur geneem, gebruik 'n novele multitaalske parallele korpus van TED praat transkripte. Ons gevinde is: (a) individuele klassifiseerders vir onderwerp en outeur geneem is sekerlik gevaardig; (b) onderwerp met teëstandige onderwerp werke vir onderwerp, maar afbreek vir outeur geneem; (c) gender debiasing resultate verskillig is oor tale. Ons uittel die resultaat in terms of feature space overlap, verlig die rol van linguistic surface realisasie van die doel klasse.", 'fa': 'تنظیم متن یک ابزار مرکزی در NLP است. ولی هنگامی که کلاس هدف با ویژه\u200cهای متن دیگر بسیار ارتباط دارند، مدل\u200cهای ویژه\u200cبندی متن می\u200cتوانند ویژه\u200cهای "اشتباهی" را برگیرند، که باعث می\u200cشود به ویژه\u200cهای ژنرال\u200cسازی و مخالفت بد باشد. در تحلیل رسانه\u200cهای اجتماعی، این مشکل برای کلاس\u200cهای کاربر دموگرافیک مثل زبان، موضوع یا جنسی است، که تأثیر متن تولید می\u200cکند تا حد زیادی. آموزش مشاوره اعتراض شده که این مشکل را کم کند، ولی تحقیقات کامل از دست داده است. در این کاغذ، ما با کلیسازی متن از ویژه های متصل از موضوع سند و نویسنده جنسی آزمایش می کنیم، با استفاده از یک کورپوس متصل زبان متصل از ترجمه های سخنرانی TED. نتیجه\u200cهای ما این است: a) فرقه\u200cهای فرقه\u200cای برای موضوع و جنسی نویسنده\u200cها واقعاً متعادلانه\u200cاند. (b) تدریج با تمرین دشمنی برای موضوع کار می\u200cکند، ولی برای نویسندگان جنسی شکسته می\u200cشود; (c) نتیجه\u200cهای جنسی که از روی زبانها متفاوت می\u200cشوند. ما نتیجه\u200cای را به عنوان تفسیر فضای خاصی تفسیر می\u200cکنیم و نقش تفسیر سطح زبان\u200cشناسی کلاس\u200cهای هدف را تفسیر می\u200cکنیم.', 'sq': "Klasifikimi i tekstit është një mjet qendror në NLP. Megjithatë, kur klasat objektive janë të korrelacionuara me atribute tekstuale të tjerë, modelet e klasifikimit të tekstit mund të marrin karakteristika 'të gabuara', duke shpjerë në gjeneralizim të keq dhe paragjykime. Në analizën e medias sociale, ky problem shfaqet për klasat e përdoruesve demografikë të tilla si gjuha, tema apo gjini që ndikojnë në tekstin e gjeneruar në një shkallë thelbësore. Treinimi kundërshtar është pretenduar të lehtësojë këtë problem, por mungon vlerësim i plotë. Në këtë letër, ne eksperimentojmë me klasifikimin e tekstit të atributeve të lidhura të temës së dokumentit dhe gjinisë së autorëve, duke përdorur një korpus të ri paralel shumëgjuhës të transkripteve të TED-së. Gjetjet tona janë: (a) klasifikuesit individual ë për temën dhe gjininë e autorëve janë me të vërtetë të paragjykuar; (b) debizimi me trajnimin kundërshtar punon për temë, por përçahet për gjininë e autorëve; (c) rezultatet e dobësimit të gjinisë ndryshojnë ndërmjet gjuhëve. Ne interpretojmë rezultatin në lidhje me mbishtypjen e hapësirës së karakteristikave, duke theksuar rolin e realizimit gjuhësor të sipërfaqes së klasave objektive.", 'am': "Text classification is a central tool in NLP.  ነገር ግን አካባቢው ደረጃዎች ከሌሎች የጽሑፍ ምርጫዎች ጋር በብርቱ በተያያያይዙ ጊዜ የጽሑፍ ክፍል ዓይነቶች 'ስሕተት' ምርጫዎችን ይዘጋጁ ይችላል፡፡ ማኅበራዊ አውታር ሚዲያ ማስተያየት ይህ መከራ እንደቋንቋ፣ ጉዳይ፣ ጉዳይ፣ ጉዳይ፣ ወይም የውጤት ቋንቋ፣ ጉዳይ፣ ጽሑፍን በመጠቀም በአካባቢ ጉዳይ ይታያል፡፡ ይህ ጉዳይ ማቅረብ የተባለው የልዩ ትምህርት ተማርኮት ነው፣ ነገር ግን በሙሉ ማስታወቂያ ጠፍቶአል፡፡ በዚህ ገጽ፣ የሥልጣን አካባቢ እና የጸሐፊ ሥርዓት የጽሑፍ ክፍተት እና የሥልጣን አካባቢ፣ የቴድ ንግግር ጽሑፎችን የብዙ ቋንቋዎች አካባቢ ክፍል በመጠቀም እንሞክራለን፡፡ ፍጥረታችን እንዲህ ነው:(a) ለገጽ እና ለጋዜጠኞች የተቃራኒዎች እውነተኛ ተቃዋሚ ናቸው፤ (b) በተቃዋሚ ትምህርት ጋር መሳሰል ለጉዳዩ ነገር ግን ለጸሐፊ ዝሙት ያፈርሳል፤ (c) የሴት ጥሰት ፍሬዎችን በልሳኖች ይለያያሉ። የቋንቋዊው የደረጃውን ክፍል እናሳውቃለን፡፡", 'hy': "Տեքստի դասակարգման հիմնական գործիքն է ՆԼՊ-ում: However, when the target classes are strongly correlated with other textual attributes, text classification models can pick up 'wrong' features, leading to bad generalization and biases.  Սոցիալական լրատվամիջոցների վերլուծության ժամանակ այս խնդիրը գտնվում է դեմոգրաֆիկ օգտագործողների դասերի, ինչպիսիք են լեզուն, թեման կամ գենդերը, որոնք մեծ ազդեցություն ունեն ստեղծելու տեքստին: Պատասխանատվությունը պնդվում է այս խնդիրը նվազեցնելու համար, բայց հիմնական գնահատումը բացակայում է: Այս թղթի մեջ մենք փորձում ենք թղթի թեմայի և հեղինակի գենդերային հատկությունների տեքստի դասակարգման հետ օգտագործելով TED ելույթների նոր բազլեզու զուգահեռ կորպոս: Մեր հայտնաբերությունները հետևյալն են. a) թեմայի և հեղինակի սեռի անհատական դասակարգումները իրականում կողմնակի են: b) հակառակորդ ուսուցման գործընթացը թուլացնում է թեմայի համար, բայց բաժանում է հեղինակի սեռի համար: (c) գենդերային սպառման արդյունքները տարբերվում են լեզուներում: Մենք մեկնաբանում ենք արդյունքը տիեզերքի առանձնահատուկ հատվածների տեսքով, նշելով նպատակային դասերի լեզվաբանական մակերևույթի իրականացման դերը:", 'sw': "Utawala wa maandishi ni zana kuu katika NLP. Hata hivyo, pale darasa la lengo linapounganishwa na vifaa vingine vya msingi, mifano ya usambazaji wa maandishi yanaweza kuchukua vipengele vya 'vibaya' na kusababisha uzalishaji mbaya na upendeleo. In social media analysis, this problem surfaces for demographic user classes such as language, topic, or gender, which influence the generate text to a substantial extent.  Adversarial training has been claimed to mitigate this problem, but thorough evaluation is missing.  Katika karatasi hii, tunajaribu kutangazwa kwa ujumbe wa maandishi wa mada ya nyaraka na jinsia za mwandishi, kwa kutumia makala ya kitabu mbalimbali ya maongezi ya TED. Matokeo yetu ni: (a) wataalamu binafsi kwa mada na mwandishi wa jinsia kwa hakika wanapingana; (b) Kuvutia mafunzo yanayotokana na upinzani yanafanya kazi kwa mada, lakini huvunja kwa ajili ya jinsia za mwandishi; (c) Matokeo yanayopinga jinsia yanatofautiana na lugha mbalimbali. Tunafasiri matokeo yake kwa sababu ya upana nafasi, tunaonyesha jukumu la kutambua darasa la lugha.", 'id': "Text classification is a central tool in NLP.  Namun, ketika kelas sasaran berkorelasi dengan kuat dengan atribut teks lain, model klasifikasi teks dapat mengambil fitur 'salah', yang menyebabkan generalisasi dan biases buruk. Dalam analisis media sosial, masalah ini permukaan untuk kelas pengguna demografis seperti bahasa, topik, atau jenis, yang mempengaruhi teks yang menghasilkan secara besar. Pelatihan melawan telah diklaim untuk mengurangi masalah ini, tapi evaluasi teliti hilang. In this paper, we experiment with text classification of the correlated attributes of document topic and author gender, using a novel multilingual parallel corpus of TED talk transcripts.  Our findings are: (a) individual classifiers for topic and author gender are indeed biased;  (b) debiasing dengan pelatihan musuh bekerja untuk topik, tetapi terpisah untuk jenis penulis; (c) gender debiasing results differ across languages.  Kami menerjemahkan hasilnya dalam terma karakteristik ruang saling meliputi, menandai peran dari pemahaman permukaan bahasa kelas sasaran.", 'bs': "Klasifikacija teksta je centralni alat u NLP-u. Međutim, kada se ciljne klase snažno povezuju sa drugim tekstualnim atributima, modeli klasifikacije teksta mogu pokupiti 'pogrešne' karakteristike, koji vode do loše generalizacije i predrasude. U analizi društvenih medija, ovaj problem se suočava sa klasama demografskih korisnika poput jezika, teme ili spola, koja utječe na stvaranje teksta u veliku mjeru. Predpostavljeno je da će poremećajna obuka smanjiti ovaj problem, ali nedostaje temeljna procjena. U ovom papiru eksperimentiramo sa klasifikacijom teksta korelacijskih atributa teme dokumenta i spola autora, koristeći nov multijezički paralelni korpus TED govornih transkripta. Naši nalazi su: a) individualni klasifikatori za temu i spol autora zaista su predrasudeni; b) debijairanje protivnog treninga radi za temu, ali razbijanje za spol autora; c) rezultati debijacije spola razlikuju se na jezicima. Mi interpretiramo rezultat u smislu preklapanja karakterističkog prostora, naglašavajući ulogu rešenja jezičke površine ciljnih klasa.", 'az': 'Metin klasifikasiyası NLP\'də orta aletdir. Lakin, məqsəd dəstələri digər metin xüsusiyyətləri ilə çox bağlı olduğunda, metin klasifikasiyası modelləri "yanlış" xüsusiyyətləri alır, pis generalizasiya və təsirlərə yol açar. Sosyal media analizində, bu problemin demografik istifadəçi sınıfları kimi dil, məsələlər və cins kimi, mətn yaratmasını çox böyük təsir edir. Bu problemi azaltmaq üçün təhsil təhsil edildi, amma tamamilə təhsil yoxdur. Bu kağızda, TED danışma transkriptlərinin yeni çoxlu dilli paralel korpusu ilə müxtəlif məsələlərin və yazar cinsinin əlaqələrinin mətn klasifikasyonu təcrübə edirik. Bizim tapındıqlarımız: a) məsələlər və yazar cinsiyyəti üçün təkrarlayıcılar təkrarlanır. (b) düşmənçilik təhsil etmək məsələsi üçün çalışır, lakin yazar cinsi üçün fərqlənir; (c) cins debiasing sonuçları dillərin arasında fərqli olar. Biz məqsədilərin məqsədilərin dil üzərində təşkil edilməsi üçün sonuçlarını təşkil edirik.', 'bn': "Text classification is a central tool in NLP.  তবে যখন টার্গেট ক্লাস অন্যান্য টেক্সচুয়াল বৈশিষ্ট্যের সাথে শক্তিশালী সংযোগ প্রদান করা হয়, টেক্সট গ্রাফিকেশন মডেল 'ভুল' বৈশিষ্ট্য সামাজিক প্রচার মাধ্যম বিশ্লেষণে এই সমস্যা গণগ্রাফিক ব্যবহারকারীদের ক্লাসের জন্য, যেমন ভাষা, বিষয়বস্তু অথবা লিঙ্গের মতো বিষয়টি প্রভাব Adversarial training has been claimed to mitigate this problem, but thorough evaluation is missing.  এই কাগজটিতে আমরা টেডি ভাষণের ট্রান্সপ্রিপ্টের একটি নোভেল মাল্টিভুয়াল প্যারালেল কোর্পাস ব্যবহার করে নথি বিষয়বস্তু এবং লেখকের লিঙ্গের লে আমাদের আবিস্কার হচ্ছে: (a) বিষয়বস্তুর জন্য ব্যক্তিগত বিভাগ এবং লেখকেরা সত্যিই বিভ্রান্ত; (b) বিরোধী প্রশিক্ষণের মাধ্যমে বিভ্রান্তিকর কাজ করে, কিন্তু লেখকের লিঙ্গের জন্য ভেঙ্গে ফেলেছে; (c) লিঙ্গ বিভ্রান্ত ফলাফল ভাষায় ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন। আমরা বৈশিষ্ট্যাবলী স্থানের সাপেক্ষেত্রে এর ফলাফল ব্যাখ্যা করি, টার্গেট ক্লাসের গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা উল্লেখ করি।", 'cs': 'Klasifikace textu je centrálním nástrojem NLP. Pokud jsou však cílové třídy silně korelovány s jinými textovými atributy, mohou klasifikační modely textu zachytit "špatné" rysy, což vede ke špatné zobecnění a předsudkům. V analýze sociálních médií se tento problém objevuje u demografických uživatelských tříd, jako je jazyk, téma nebo pohlaví, které výrazně ovlivňují generovaný text. Tvrdí se, že nepřátelský výcvik má tento problém zmírnit, ale chybí důkladné vyhodnocení. V tomto článku experimentujeme s textovou klasifikací korelovaných atributů tématu dokumentu a pohlaví autora pomocí nového vícejazyčného paralelního korpusu transkriptů TED přednášek. Naše zjištění jsou: (a) jednotlivé klasifikátory tématu a pohlaví autora jsou skutečně zaujaté; b) debatizování s nepřátelským výcvikem prací na téma, ale rozdělení na pohlaví autora; c) výsledky odstraňování pohlaví se v různých jazycích liší. Výsledek interpretujeme z hlediska překrývání funkčních prostorů a zdůrazňujeme roli jazykové povrchové realizace cílových tříd.', 'fi': 'Tekstiluokittelu on keskeinen väline NLP:ssä. Kun kohdeluokat kuitenkin korreloivat voimakkaasti muiden tekstiattribuuttien kanssa, tekstiluokitusmallit voivat poimia "vääriä" ominaisuuksia, mikä johtaa huonoon yleistymiseen ja harhaluuloihin. Sosiaalisen median analyysissä tämä ongelma näkyy demografisissa käyttäjäluokissa, kuten kieli, aihe tai sukupuoli, jotka vaikuttavat olennaisesti generoituun tekstiin. Haittakoulutuksen on väitetty lieventävän tätä ongelmaa, mutta perusteellinen arviointi puuttuu. Tässä artikkelissa kokeilemme dokumentin aiheen ja tekijän sukupuolen korreloitujen attribuuttien tekstiluokittelua käyttäen uutta monikielistä rinnakkaiskorpusta TED talk transcriptiä. Tuloksemme ovat: (a) aihe- ja tekijäsukupuolen yksittäiset luokittelijat ovat todellakin puolueellisia; (b) debiaasin tekeminen aihetta koskevilla vastarinnakkaisilla koulutuksilla, mutta jaottelu tekijän sukupuolen mukaan; (c) sukupuolten tasa-arvoa heikentävät tulokset vaihtelevat eri kielillä. Tulkitsemme tulosta ominaisuustilan päällekkäisyyden näkökulmasta korostaen kohdeluokkien kielellisen pintarealisoinnin roolia.', 'et': 'Teksti klassifitseerimine on uue tööprogrammi keskne vahend. Kuid kui sihtklassid on tugevalt korrelatsioonis teiste tekstiatribuutidega, võivad teksti klassifikatsioonimudelid leida "valesid" omadusi, mis põhjustavad halva üldistamise ja erapooletuse. Sotsiaalmeedia analüüsis ilmub see probleem demograafilistele kasutajate klassidele, nagu keel, teema või sugu, mis mõjutavad genereeritud teksti olulisel määral. Selle probleemi leevendamiseks on väidetud kõrvaldavat koolitust, kuid põhjalik hindamine puudub. Käesolevas töös eksperimenteerime dokumenditeema ja autorisoo seostatud atribuutide tekstiklassifikatsiooni, kasutades uudset mitmekeelset paralleelset korpust TED kõnede transkriptsioone. Meie tulemused on järgmised: a) teema ja autorisoo individuaalsed klassifitseerijad on tõepoolest erapooletud; (b) kõrvaldamine teemateemalise võrdluskoolitusega, kuid jaotus autorisoo järgi; c) soolise kahjustamise tulemused on keeltes erinevad. Tõlgendame tulemust funktsiooniruumi kattumise seisukohalt, rõhutades sihtklasside keelelise pinnarealiseerimise rolli.', 'ca': "La classificació del text és una eina central en NLP. However, when the target classes are strongly correlated with other textual attributes, text classification models can pick up 'wrong' features, leading to bad generalization and biases.  En l'anàlisi dels mitjans socials, aquest problem a es supera a classes d'usuaris demogràfics com el llenguatge, el tema o el gènere, que influeixen en gran medida en el text generat. Adversarial training has been claimed to mitigate this problem, but thorough evaluation is missing.  In this paper, we experiment with text classification of the correlated attributes of document topic and author gender, using a novel multilingual parallel corpus of TED talk transcripts.  Els nostres descobriments són: a) els classificadors individuals del gènere del tema i de l'autor estan de fet biasats; b) debilitar-se amb treballadors adversaris per tema, però es desglosa per gènere de l'autor; c) els resultats de la debilitació del gènere difereixen entre les llengües. Interpretem el resultat en termes de sobreposició de característiques espacials, destacant el paper de la realizació de la superfície lingüística de les classes alvo.", 'he': 'מסווג טקסט הוא כלי מרכזי ב-NLP. בכל אופן, כאשר שיעורי המטרה קשורים חזק עם תכונות טקסטיים אחרים, דוגמנים מסווגים טקסטים יכולים לאסוף תכונות "לא נכונות", מה שמוביל לגנרליזציה גרועה ולהיחידות. בניתוח התקשורת החברתית, הבעיה הזאת מתפנית לשיעורי משתמשים דמוגרפיים כמו שפה, נושא או מין, אשר משפיעות על הטקסט המיוצר במידה משמעותית. אימון נוגדי טוען להקל את הבעיה הזאת, אבל הערכה יסודית חסרה. בעיתון הזה, אנו מנסים עם מסווג טקסט של התכונות הקשורות של נושא המסמך ומין הסופר, באמצעות קופוס ממוקדם רב-שפתי רומן של טקסטים מדברים TED. הממצאים שלנו הם: a) מסווגים בודדים עבור נושא וסופר מין הם בעצם משותפים; (b) התעללות עם עבודות אימון יריבי עבור נושא, אך מתפרקת עבור מין הסופר; (c) התוצאות של מעטפת מין שונות ברחבי שפות. אנו מפרשים את התוצאה במונחים של התקפות חלל מיוחדים, ומדגישים את תפקיד ההבנה של שטח שפתי של שיעורי המטרה.', 'ha': "Text classification is a central tool in NLP.  A lokacin da aka gane fasalar masu yiwun zartar da su yana mai ƙarfi da wasu halin misalin matsayi, misalin classified na matsayin za'a samu'ar da 'ɓarna' don ya yi kusa ya zaɓi halin da taƙaitãwa mai maras. Idan an yi anadi ga mitandai da jami, wannan mataimaki yana sami wa fassaran mãsu amfani da shi, kamar harshe, madaidaici, ko jini, wanda yana yin amfani da matsayin a cikin muhimmi. An daidai wa zaman shawarar da za'a cire wannan muammãni, kuma amma ba'a sava an ƙaddara ƙidãya. Daga wannan takardan, muna jarraba shi da daraja na matsayin da ke da muhalli na shaidar duk takardar da mazaɓa na rubuci, kuma munã yi amfani da wani littãfi na takardar da mulki-lingui masu fasalin na TeD. Mataimakinmu sune: (a) ma'anar mutane da ke danganta da mutane da suna karkacẽwa; @ label (c) Result of bugannin jinsi masu sãɓã wa wasu harshe. Tuna bayyana fassarar ta cikin muhimmin filin da aka rufe shi, kuma Muke ƙayyade rolin da za'a gane fassarar cikin linguistic.", 'sk': 'Klasifikacija besedila je osrednje orodje v NLP. Če pa so ciljni razredi močno povezani z drugimi besedilnimi atributi, lahko modeli klasifikacije besedila zaznajo "napačne" značilnosti, kar vodi v slabo posploševanje in pristranskost. V analizi družbenih medijev se ta problem pojavi pri demografskih razredih uporabnikov, kot so jezik, tema ali spol, ki bistveno vplivajo na ustvarjeno besedilo. Za ublažitev tega problema velja, da bi neželeno usposabljanje zmanjšalo, vendar temeljita ocena manjka. V tem prispevku smo eksperimentirali s klasifikacijo besedila povezanih atributov teme dokumenta in spola avtorja z uporabo novega večjezičnega vzporednega korpusa prepisov TED govora. Naše ugotovitve so: (a) individualni klasifikatorji za temo in avtorski spol so dejansko pristranski; (b) obremenitev s kontradiktorskimi izobraževalnimi deli za temo, vendar razčlenitev po spolu avtorja; (c) rezultati zmanjšanja spola se med jeziki razlikujejo. Rezultat interpretiramo v smislu prekrivanja funkcijskega prostora in poudarjamo vlogo jezikovne površinske realizacije ciljnih razredov.', 'bo': "NLP ནང་དུ་ཡི་གེའི་དབུས་ཡུལ་ཆ་དབྱིབས་ལག་ཆ་ཞིག་རེད ཡིན་ནའང་། when the target classes are strongly correlated with other textual attributes, text classification models can pick up 'wrong' features, leading to bad generalization and biases. སྤྱི་ཚོགས གྲོང ང་ཚོས་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་ཡིག་གེ་གནད་དོན་ཡིག་གི་ཁྱད་ཆོས་དང་རྩོམ་པ་པོ་གཉིས་ཀྱི་ཁྱད་ཆོས་དང་ཐོག་འདུག ང་ཚོའི་མཐོང་སྣང་དག: (a) གཏན་རིམ་པ་དང་རྩོམ་པ་པོ་སྣང་དང་(a)མི་དང་འབྲེལ་བ་གཉིས་ཀྱི་དབྱེ་བ་ཚོ་ནི་དངོ (b) གནད་དོན་ལྡན་གྱི་གཏོང་ཐད་ནས་གནད་དོན་གཏོང་གི་ནང་དུ་གཏོང་བ་དང་། ཡིན་ནའང་རྩོམ་པ་པོ་སྒྲིག་གཏ (c) སྐྱེས་ཆེན་རྐྱེན་བྱ་རྗེས་སུ་སྐད་རིགས་དང་ཁྱད་པར་རྐྱེན་མེད། We interpret the result in terms of feature space overlap, highlighting the role of linguistic surface realization of the target classes.", 'jv': 'email-custom-header-Security politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Nang edali media sotiki, iso nglanggar mungkin kanggo kelas nang nguasai lom, tema, lan kelas, sing apik nglanggar textin nganggep bantuan. Advertural triyang dipunangke dipunangke perusahaan kanggo mbengke perusahaan iki, njuk diandelah ujian. Nang pemilih iki, kita gejer-jejer diumbane gambar kelalen teks nggambar atiribute sing nggawe gerakan karo nggambar aturan sing koyok nggambar, gambar urip bantuan karo perusahaan langkung sampeyan bangsane nggambar tarjamahan Tom Delokan-Ngerawat iki dadi: (b) Ngawe lan tukang tarjamahan sing nganggo perbudhakan kanggo ngilangno balêr, njuk mbok sing ngomong kebute seneng pisan; kuwi mau; (c) AllProgressBarUpdates Awak dhéwé ngerngerti perusahaan langkung wigat pasar iki dadi kapan bangsane'}
{'en': 'Universal Joy A Data Set and Results for Classifying Emotions Across Languages', 'ar': 'Universal Joy مجموعة بيانات ونتائج لتصنيف المشاعر عبر اللغات', 'fr': 'Universal Joy Un ensemble de données et des résultats pour classer les émotions dans différentes langues', 'pt': 'Universal Joy Um conjunto de dados e resultados para classificar emoções entre idiomas', 'es': 'Universal Joy: un conjunto de datos y resultados para clasificar las emociones en todos los idiomas', 'ja': 'ユニバーサルジョイ言語間で感情を分類するためのデータセットと結果', 'ru': 'Набор данных и результаты Universal Joy для классификации эмоций на разных языках', 'hi': 'यूनिवर्सल जॉय भाषाओं में भावनाओं को वर्गीकृत करने के लिए एक डेटा सेट और परिणाम', 'zh': '通用乐 用于语言分类之数', 'ga': 'Joy Uilíoch Tacar Sonraí agus Torthaí chun Mothúcháin a Aicmiú Trasna Teangacha', 'ka': 'Name', 'el': 'Ένα σύνολο δεδομένων και αποτελέσματα για την ταξινόμηση συναισθημάτων σε όλες τις γλώσσες', 'hu': 'Univerzális öröm Adatkészlet és eredmények az érzelmek nyelvek közötti osztályozásához', 'it': 'Universal Joy Un set di dati e risultati per classificare le emozioni attraverso le lingue', 'lt': 'Universal Joy A Data Set and Results for Classifying Emotions Across Languages', 'kk': 'Тілдерден көңіл күйлерін классификациялау және нәтижелер', 'mk': 'Универзална радост Состав на податоци и резултати за класификување на емоции низ јазиците', 'ms': 'Senang Universal A Data Set dan Keputusan untuk Mengklasifikasikan Emosi Melalui Bahasa', 'ml': 'പൊതുവായ ജോയി A ഡേറ്റാ സജ്ജീകരണങ്ങളും ഫലങ്ങളും ക്ലാസിസിക്കുന്ന ഇമോട്ടോഷനുകള്\u200d ഭാഷകള്\u200d', 'mt': 'Universal Joy A Data Set and Results for Classifying Emotions across Languages', 'no': 'Name', 'mn': 'Дэлхийн хөөрөмжийн A өгөгдлийн багц болон мэдрэмжүүдийн түвшинд мэдрэмжүүдийн үр дүнг', 'pl': 'Uniwersalna radość Zestaw danych i wyniki klasyfikacji emocji w różnych językach', 'ro': 'Bucuria universală Un set de date și rezultate pentru clasificarea emoțiilor în diferite limbi', 'si': 'Name', 'so': 'Joy A Data Set and Results for Classification Emotions Across Languages', 'sv': 'Universal Joy En datauppsättning och resultat för att klassificera känslor över språk', 'ur': 'Name', 'ta': 'பொதுவான விளையாட்டு A தரவு அமைப்புகள் மற்றும் முடிவுகள் வகைப்படுத்தும் உணர்வுகள் மொழிகளுக்கு மூலம்', 'sr': 'Universal Joy A Data Set i rezultati za klasifikaciju emocija preko jezika', 'uz': 'Name', 'vi': 'Chương trình Joy A chung để phân loại cảm xúc xúc qua ngôn ngữ', 'da': 'Universal Joy Et datasæt og resultater til klassificering af følelser på tværs af sprog', 'nl': 'Universele vreugde Een dataset en resultaten voor het classificeren van emoties in verschillende talen', 'hr': 'Universal Joy A Data Set i rezultati za klasifikaciju emocija preko jezika', 'de': 'Universal Joy Ein Datensatz und Ergebnisse zur Klassifizierung von Emotionen über Sprachen hinweg', 'id': 'Universal Joy A Data Set and Results for Classifying Emotions across Languages', 'bg': 'Универсална радост Набор от данни и резултати за класифициране на емоциите в различните езици', 'ko': 'Universal Joy는 다양한 언어의 감정을 분류한 데이터 세트와 결과입니다.', 'fa': 'Comment', 'tr': 'A çyklar dillerden aýratmak üçin Universal Joy Bir Maglumat Seti we netijesi', 'sw': 'Joy A Data Set and Results for Classification Emotions Across Lugha', 'af': 'Name', 'sq': 'Universal Joy A Data Set and Results for Classifying Emotions Across Languages', 'hy': 'Universal Joy A Data Set and Results for Classifying Emotions Across Languages', 'az': 'Universal Joy A Data Set and Results for Classifying Emotions Through Languages', 'am': 'ቋንቋዎች', 'bn': 'বিশ্বব্যাপী জো A ডাটা সেট এবং ক্লাসিকিং ভাষাগুলোর জন্য ফলাফল', 'ca': 'Universal Joy A Data Set and Results for Classifying Emotions across Languages', 'bs': 'Universal Joy A Data Set i rezultati za klasifikaciju emocija preko jezika', 'cs': 'Univerzální radost Datová sada a výsledky pro klasifikaci emocí napříč jazyky', 'et': 'Universaalne rõõm Andmekogum ja tulemused emotsioonide klassifitseerimiseks eri keeltes', 'fi': 'Universal Joy Data Set ja tulokset tunteiden luokitteluun eri kielillä', 'sk': 'Univerzalna radost Podatkovni niz in rezultati za razvrščanje čustev v vseh jezikih', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'Universal Joy A Data Set and Results for Classifying Emotions Across Languages', 'jv': 'Universal Joy Sambung Daftar lan Resul kanggo Kemerdekaan Siji', 'bo': 'སྤྱི་ཚོགས་སྐྱོང་བརྡན་སྤྱོད་མཁན་གྱི་གནད་རིས་སྒྲིག་འགོད་དང་གྲུབ་འབྲས་མངོན་ཡོད་པ'}
{'en': 'While ', 'ar': 'في حين أن العواطف هي جوانب عالمية لعلم النفس البشري ، يتم التعبير عنها بشكل مختلف عبر اللغات والثقافات المختلفة. نقدم مجموعة بيانات جديدة تضم أكثر من 530 ألف منشور عام مجهول الهوية على Facebook عبر 18 لغة ، مصنفة بخمس مشاعر مختلفة. باستخدام حفلات الزفاف متعددة اللغات BERT ، نظهر أنه يمكن استنتاج العواطف بشكل موثوق داخل اللغات وعبرها. ينتج عن التعلم بدون طلقة نتائج واعدة للغات منخفضة الموارد. باتباع النظريات الراسخة للعواطف الأساسية ، نقدم تحليلاً مفصلاً لإمكانيات وحدود تصنيف المشاعر عبر اللغات. نجد أن التشابه الهيكلي والنمطي بين اللغات يسهل التعلم عبر اللغات ، فضلاً عن التنوع اللغوي لبيانات التدريب. تشير نتائجنا إلى وجود قواسم مشتركة تكمن وراء التعبير عن المشاعر بلغات مختلفة. نقوم بنشر البيانات مجهولة المصدر علنًا للبحث في المستقبل.', 'es': 'Si bien las emociones son aspectos universales de la psicología humana, se expresan de manera diferente en los diferentes idiomas y culturas. Presentamos un nuevo conjunto de datos de más de 530 000 publicaciones públicas anónimas en Facebook en 18 idiomas, etiquetadas con cinco emociones diferentes. Mediante el uso de incrustaciones BERT multilingües, demostramos que las emociones se pueden inferir de manera confiable tanto dentro de los idiomas como entre ellos. El aprendizaje cero produce resultados prometedores para los idiomas de bajos recursos. Siguiendo las teorías establecidas de las emociones básicas, ofrecemos un análisis detallado de las posibilidades y los límites de la clasificación de las emociones en varios idiomas. Encontramos que la similitud estructural y tipológica entre idiomas facilita el aprendizaje multilingüe, así como la diversidad lingüística de los datos de formación. Nuestros resultados sugieren que hay puntos en común que subyacen a la expresión de la emoción en diferentes idiomas. Publicamos públicamente los datos anonimizados para futuras investigaciones.', 'fr': "Bien que les émotions soient des aspects universels de la psychologie humaine, elles s'expriment différemment selon les langues et les cultures. Nous introduisons un nouvel ensemble de données de plus de 530 000 publications publiques anonymisées sur Facebook dans 18 langues, étiquetées avec cinq émotions différentes. À l'aide d'intégrations multilingues BERT, nous montrons que les émotions peuvent être déduites de manière fiable à la fois dans et entre les langues. L'apprentissage zero-shot produit des résultats prometteurs pour les langues à faibles ressources. En suivant les théories établies des émotions de base, nous proposons une analyse détaillée des possibilités et des limites de la classification des émotions entre les langues. Nous constatons que la similitude structurelle et typologique entre les langues facilite l'apprentissage interlinguistique, ainsi que la diversité linguistique des données de formation. Nos résultats suggèrent qu'il existe des points communs qui sous-tendent l'expression de l'émotion dans différentes langues. Nous publions les données anonymisées pour de futures recherches.", 'pt': 'Embora as emoções sejam aspectos universais da psicologia humana, elas são expressas de maneira diferente em diferentes idiomas e culturas. Apresentamos um novo conjunto de dados de mais de 530 mil postagens públicas anônimas do Facebook em 18 idiomas, rotuladas com cinco emoções diferentes. Usando incorporações de BERT multilíngues, mostramos que as emoções podem ser inferidas de forma confiável tanto dentro quanto entre idiomas. O aprendizado de tiro zero produz resultados promissores para linguagens de poucos recursos. Seguindo teorias estabelecidas de emoções básicas, fornecemos uma análise detalhada das possibilidades e limites da classificação de emoções em vários idiomas. Descobrimos que a semelhança estrutural e tipológica entre os idiomas facilita o aprendizado multilíngue, bem como a diversidade linguística dos dados de treinamento. Nossos resultados sugerem que existem semelhanças subjacentes à expressão da emoção em diferentes idiomas. Liberamos publicamente os dados anônimos para pesquisas futuras.', 'ja': '感情は人間心理学の普遍的な側面であるが、異なる言語や文化にわたって異なる表現がなされている。私たちは、5つの異なる感情でラベル付けされた、18の言語にわたる530,000以上の匿名化された公開Facebook投稿の新しいデータセットを紹介します。多言語のBERT埋め込みを使用して、感情は言語内でも言語間でも確実に推測できることを示しています。ゼロショット学習は、低資源言語に有望な結果をもたらします。基本的な感情の確立された理論に従って、私たちはクロスリンガル感情分類の可能性と限界の詳細な分析を提供します。言語間の構造的および類型的な類似性は、トレーニングデータの言語的多様性と同様に、クロスリンガル学習を促進することがわかっている。私たちの結果は、異なる言語での感情の表現の根底に共通点があることを示唆しています。将来の研究のために匿名化されたデータを公開します。', 'zh': '虽情者,人之心理学也,异言异文。 引入一新数集,其中含过53万个匿名公Facebook帖,涵盖18种语言,并标有五异情。 多言BERT嵌,情可推也。 零镜头学为低资源言有冀也。 本情既定,言语情局限性详细分析矣。 见言语之间相似性趣入言语学,及训练数语多样性。 吾侪究结果表明,异言之情见共同点。 臣等明出匿名数以资将来。', 'ru': 'Хотя эмоции являются универсальными аспектами человеческой психологии, они выражаются по-разному в разных языках и культурах. Мы представляем новый набор данных, состоящий из более чем 530 тысяч анонимных публичных постов в Facebook на 18 языках, отмеченных пятью различными эмоциями. Используя многоязычные вложения BERT, мы показываем, что эмоции могут быть надежно выведены как внутри, так и между языками. Обучение с нулевым выстрелом дает многообещающие результаты для языков с низким уровнем ресурсов. Следуя устоявшимся теориям основных эмоций, мы приводим подробный анализ возможностей и пределов межязыковой классификации эмоций. Мы обнаружили, что структурное и типологическое сходство между языками облегчает межъязыковое обучение, а также языковое разнообразие обучающих данных. Наши результаты показывают, что в выражении эмоций на разных языках есть общие черты. Мы публично публикуем анонимные данные для будущих исследований.', 'hi': 'जबकि भावनाएं मानव मनोविज्ञान के सार्वभौमिक पहलू हैं, उन्हें विभिन्न भाषाओं और संस्कृतियों में अलग-अलग तरीके से व्यक्त किया जाता है। हम 18 भाषाओं में 530k अनाम सार्वजनिक फेसबुक पोस्ट का एक नया डेटा सेट पेश करते हैं, जिसे पांच अलग-अलग भावनाओं के साथ लेबल किया गया है। बहुभाषी BERT एम्बेडिंग का उपयोग करते हुए, हम दिखाते हैं कि भावनाओं को भाषाओं के भीतर और पार दोनों में मज़बूती से अनुमान लगाया जा सकता है। शून्य-शॉट सीखने से कम संसाधन वाली भाषाओं के लिए आशाजनक परिणाम उत्पन्न होते हैं। बुनियादी भावनाओं के स्थापित सिद्धांतों के बाद, हम क्रॉस-भाषी भावना वर्गीकरण की संभावनाओं और सीमाओं का एक विस्तृत विश्लेषण प्रदान करते हैं। हम पाते हैं कि भाषाओं के बीच संरचनात्मक और टाइपोलॉजिकल समानता क्रॉस-लिंगुअल सीखने के साथ-साथ प्रशिक्षण डेटा की भाषाई विविधता की सुविधा प्रदान करती है। हमारे परिणाम बताते हैं कि विभिन्न भाषाओं में भावनाओं की अभिव्यक्ति के अंतर्निहित समानताएं हैं। हम सार्वजनिक रूप से भविष्य के शोध के लिए अनाम डेटा जारी करते हैं।', 'ga': 'Cé gur gnéithe uilíocha de shíceolaíocht an duine iad mothúcháin, cuirtear in iúl go héagsúil iad thar theangacha agus chultúir éagsúla. Tugaimid isteach tacar sonraí nua de níos mó ná 530k post poiblí gan ainm ar Facebook thar 18 dteanga, lipéadaithe le cúig mhothúchán éagsúla. Trí úsáid a bhaint as leabú ilteangacha CRET, léirímid gur féidir tátal iontaofa a bhaint as mothúcháin laistigh de agus trasna teangacha araon. Cruthaíonn an fhoghlaim nialais torthaí do theangacha íseal-acmhainne. Tar éis teoiricí bunaithe ar mhothúcháin bhunúsacha, soláthraímid anailís mhionsonraithe ar na féidearthachtaí agus na teorainneacha a bhaineann le haicmiú mothúcháin thrastheangacha. Feicimid go n-éascaíonn cosúlacht struchtúrach agus tíopeolaíoch idir teangacha foghlaim thrastheangach, chomh maith le héagsúlacht teanga sonraí oiliúna. Tugann ár dtorthaí le fios go bhfuil comóntachtaí mar bhonn le léiriú na mothúchán i dteangacha éagsúla. Eisímid go poiblí na sonraí gan ainm le haghaidh taighde amach anseo.', 'ka': 'მაგრამ ემოციები ადამიანის ფსიქოლოგიის универсаლური აპექტები არიან, ისინი განსხვავებული ენები და კულტურები განსხვავებულია. ჩვენ შევცვალოთ ახალი მონაცემების კონფიგურაცია 530k დამატებული ადამიანური Facebook პოსტის 18 ენაში, რომელიც 5 განსხვავებული ემოციებით ნიშნავს. მრავალენგური ბერტის შესაბამის გამოყენება, ჩვენ გამოჩვენებთ, რომ ემოციები შეგვიძლია დარწმუნებელად იყოს ენების შორის და შორის შესაბამისად. Zero-shot სწავლის შესაძლებლობა მინუს რესურსის ენათებისთვის მომწოდებელი შედეგი. მაგალითად განვითარებული ემოციების თეორიაების შემდეგ, ჩვენ განვითარებთ დეტალური ანალიზაციის შესაძლებლობების და ზომილებების კლასიფიკაციაში. ჩვენ ვიღებთ, რომ სტრუქტური და ტიპოლოგიური სინამდვილეობა ენების შორის უფრო სინამდვილეების სწავლების შესაძლებლობას, და ენგუქტური განსხვავება განსხვავ ჩვენი წარმოდგენების შესახებ, რომ ემოციების გამოსახულება განსხვავებული ენაში არსებობს. ჩვენ ადამიანიურად ანონიმიზებული მონაცემებისთვის გახსნა.', 'hu': 'Míg az érzelmek az emberi pszichológia univerzális aspektusai, különböző nyelvek és kultúrák között eltérően fejeződnek ki. Bemutatunk egy új adatkészletet, amely több mint 530 000 anonimizált nyilvános Facebook bejegyzést tartalmaz 18 nyelven, öt különböző érzelmekkel ellátva. A többnyelvű BERT beágyazások segítségével megmutatjuk, hogy az érzelmek megbízhatóan következtethetők le mind a nyelveken belül, mind a többi nyelven. A Zero-Shot tanulás ígéretes eredményeket hoz az alacsony erőforrású nyelvek számára. Az alapvető érzelmek elméleteit követően részletes elemzést nyújtunk a nyelvek közötti érzelmek osztályozásának lehetőségeiről és korlátairól. Megállapítjuk, hogy a nyelvek strukturális és tipológiai hasonlósága elősegíti a nyelvek közötti tanulást, valamint a képzési adatok nyelvi sokszínűségét. Eredményeink azt sugallják, hogy az érzelmek különböző nyelveken történő kifejezésének közös jellemzői vannak. Az anonimizált adatokat nyilvánosan közzétesszük a jövőbeli kutatásokhoz.', 'el': 'Ενώ τα συναισθήματα είναι καθολικές πτυχές της ανθρώπινης ψυχολογίας, εκφράζονται διαφορετικά σε διαφορετικές γλώσσες και πολιτισμούς. Παρουσιάζουμε ένα νέο σύνολο δεδομένων ανωνυμοποιημένων δημοσίων δημοσιεύσεων στο Facebook σε 18γλώσσες, επισημασμένο με πέντε διαφορετικά συναισθήματα. Χρησιμοποιώντας πολυγλωσσικές ενσωματώσεις αποδεικνύουμε ότι τα συναισθήματα μπορούν να συναχθούν αξιόπιστα τόσο εντός όσο και μεταξύ γλωσσών. Η μηδενική μάθηση παράγει πολλά υποσχόμενα αποτελέσματα για γλώσσες χαμηλού δυναμικού. Ακολουθώντας καθιερωμένες θεωρίες βασικών συναισθημάτων, παρέχουμε μια λεπτομερή ανάλυση των δυνατοτήτων και των ορίων της γλωσσικής ταξινόμησης συναισθημάτων. Διαπιστώνουμε ότι η διαρθρωτική και τυπολογική ομοιότητα μεταξύ γλωσσών διευκολύνει τη γλωσσική μάθηση, καθώς και τη γλωσσική πολυμορφία των δεδομένων κατάρτισης. Τα αποτελέσματα μας δείχνουν ότι υπάρχουν κοινότητες που βασίζονται στην έκφραση συναισθημάτων σε διαφορετικές γλώσσες. Δημοσιεύουμε δημόσια τα ανώνυμα δεδομένα για μελλοντική έρευνα.', 'it': "Mentre le emozioni sono aspetti universali della psicologia umana, sono espresse in modo diverso in diverse lingue e culture. Introducemo un nuovo set di dati di oltre 530k post pubblici anonimizzati su Facebook in 18 lingue, etichettati con cinque emozioni diverse. Utilizzando incorporazioni multilingue BERT, mostriamo che le emozioni possono essere dedotte in modo affidabile sia all'interno che all'interno delle lingue. L'apprendimento zero-shot produce risultati promettenti per le lingue a basso contenuto di risorse. Seguendo le teorie consolidate delle emozioni di base, forniamo un'analisi dettagliata delle possibilità e dei limiti della classificazione delle emozioni cross-lingual. Riteniamo che la somiglianza strutturale e tipologica tra le lingue facilita l'apprendimento translinguale, così come la diversità linguistica dei dati formativi. I nostri risultati suggeriscono che ci sono aspetti comuni alla base dell'espressione dell'emozione in diversi linguaggi. Pubblichiamo pubblicamente i dati anonimizzati per ricerche future.", 'lt': 'Nors emocijos yra universal ūs žmogaus psichologijos aspektai, jos išreiškiamos skirtingomis kalbomis ir kultūromis. Įvedame naują duomenų rinkinį, kuriame yra daugiau kaip 530 000 anonimizuotų viešų Facebook postų 18 kalbų, pažymėtų penkiomis skirtingomis emocijomis. Naudodami daugiakalbius BERT įdėjimus, parodome, kad emocijos gali būti patikimai daromos tiek kalbose, tiek tarpusavyje. Naudojant nulinį mokymąsi mažai išteklių turinčioms kalboms duodami perspektyvūs rezultatai. Atsižvelgdami į nusistovėjusias pagrindinių emocijų teorijas, išsamiai analizuojame tarpkalbinio emocijų klasifikavimo galimybes ir ribas. We find that structural and typological similarity between languages facilitates cross-lingual learning, as well as linguistic diversity of training data.  Mūsų rezultatai rodo, kad egzistuoja bendri dalykai, kuriais grindžiamas emocijų išraiška skirtingomis kalbomis. Viešai skelbiame anonimizuotus duomenis būsimiems moksliniams tyrimams.', 'mk': 'Иако емоциите се универзални аспекти на човечката психологија, тие се изразени различно во различни јазици и култури. Внесуваме нови податоци од преку 530 илјади анонимни јавни постови на Фејсбук на 18 јазици, означени со пет различни емоции. Користејќи мултијазични BERT вложувања, покажуваме дека емоциите можат да бидат доверливи и внатре, и преку јазиците. Zero-shot learning produces promising results for low-resource languages.  По поставените теории на основните емоции, ние обезбедуваме детална анализа на можностите и границите на прекујазичната емоционална класификација. Најдовме дека структурната и типологичната сличност помеѓу јазиците го олеснува прекујазичното учење, како и јазичната различност на податоците за обука. Our results suggest that there are commonalities underlying the expression of emotion in different languages.  Јавно ги објавуваме анонимните податоци за идното истражување.', 'ms': 'While emotions are universal aspects of human psychology, they are expressed differently across different languages and cultures.  Kami memperkenalkan set data baru dari lebih dari 530k pos Facebook awam yang tidak dikenali melalui 18 bahasa, ditabel dengan lima emosi yang berbeza. Menggunakan pelbagai bahasa BERT, kita menunjukkan emosi boleh dipercayai dalam dan melalui bahasa. Pembelajaran 0-shot menghasilkan keputusan yang berjanji untuk bahasa sumber rendah. Setelah teori yang ditetapkan tentang emosi asas, kami menyediakan analisis terperinci tentang kemungkinan dan sempadan klasifikasi emosi saling bahasa. Kami mendapati bahawa persamaan struktur dan tipologi antara bahasa memudahkan pembelajaran saling bahasa, serta kebanyakan bahasa data latihan. Our results suggest that there are commonalities underlying the expression of emotion in different languages.  Kami secara awam melepaskan data anonim untuk kajian masa depan.', 'ml': 'വികാരങ്ങള്\u200d മനുഷ്യന്\u200d സൈക്കോളജിയുടെ പ്രധാനഭാഗങ്ങളാണെങ്കില്\u200d, വ്യത്യസ്ത ഭാഷകളിലും സംസ്കാരങ്ങളിലും വ്യത്യസ് നമ്മള്\u200d ഒരു പുതിയ വിവരങ്ങള്\u200d പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു. 530 ലക്ഷം കൂടുതല്\u200d പൊതുവായ ഫെക്കൂസിലെ പോസ്റ്റുകള്\u200d 18 ഭാഷകളില്\u200d കൂടി  പല ഭാഷയിലുള്ള ബെര്\u200dട്ടിയുടെ അകത്തേക്ക് ഉപയോഗിച്ച്, വികാരങ്ങള്\u200d വിശ്വാസത്തിലും ഭാഷകളിലും വിശ്വാസത്തിലും ആക്രമി ശൂന്യമായ പഠനം കുറഞ്ഞ വിഭവങ്ങളുടെ ഭാഷകള്\u200dക്ക് വേണ്ടി പ്രത്യേക ഫലം ഉണ്ടാക്കുന്നു. അടിസ്ഥാനപ്പെട്ട വികാരങ്ങളുടെ പിന്നാലെ നമ്മള്\u200d ഒരു വിശദീകരണവിശദീകരണവും ക്രിസ്ലിങ്ങ് വികാരത്തിന്റെ സാധ്യതകളുടെ പരിധ ഭാഷകള്\u200dക്കിടയിലുള്ള അടിസ്ഥാനവും ടൈപ്പോളജിക്കങ്ങളും സമമാണെന്ന് ഞങ്ങള്\u200d കണ്ടെത്തുന്നു. ഭാഷകങ്ങള്\u200dക്കിടയില്\u200d കൂടുതല്\u200d വ നമ്മുടെ ഫലങ്ങള്\u200d നിര്\u200dദേശിക്കുന്നത് വ്യത്യസ്ത ഭാഷകളില്\u200d വികാരങ്ങളുടെ വാക്കുകളുടെ അടിസ്ഥാനത്താണ്. ഭാവിയുടെ പഠനത്തിനുള്ള വിവരങ്ങള്\u200d ഞങ്ങള്\u200d പ്രസ്താവീകരിക്കുന്നു.', 'mt': 'Filwaqt li l-emozzjonijiet huma aspetti universali tal-psikoloġija umana, huma espressi b’mod differenti f’lingwi u kulturi differenti. Aħna nintroduċu sett ġdid ta’ dejta ta’ aktar minn 530k post pubbliku anonimizzat fuq Facebook fi 18-il lingwa, ittikkettat b’ħames emozzjonijiet differenti. Bl-użu ta’ inkorporazzjonijiet multilingwi BERT, nuru li l-emozzjonijiet jistgħu jiġu konklużi b’mod affidabbli kemm fil-lingwi kif ukoll fil-lingwi kollha. It-tagħlim żero-shot jipproduċi riżultati promettenti għal lingwi b’riżorsi baxxi. Wara teoriji stabbiliti tal-emozzjonijiet bażiċi, nagħtu analiżi dettaljata tal-possibbiltajiet u l-limiti tal-klassifikazzjoni tal-emozzjonijiet translingwi. Issibu li similarità strutturali u tipoloġika bejn il-lingwi tiffaċilita t-tagħlim translingwistiku, kif ukoll id-diversità lingwistika tad-dejta tat-taħriġ. Ir-riżultati tagħna jissuġġerixxu li hemm komunalitajiet sottostanti għall-espressjoni tal-emozzjoni f’lingwi differenti. Aħna nirrilaxxaw pubblikament id-dejta anonimizzata għar-riċerka futura.', 'no': 'Mens følelser er universelle aspektar av menneskelige psikologije, vert dei uttrykt ulike på ulike språk og kultur. Vi introduserer ei ny data set med over 530k anonymerte offentlege Facebook-postar på 18 språk, med fem ulike følelser. Bruk fleire språk BERT-innbygging viser vi at følelser kan verta tiltrukkeleg innbygd både i og over språk. Læring av nullsatt produserer promiserende resultat for låg ressursspråk. Følgjande teorier om grunnleggjande emosjonar gjev vi ein detaljert analyse av mulighetene og grensene for krysspråksklassifikasjon. Vi finn at strukturelle og typologiske liknande mellom språk gjer enklare å lære fleirspråk, og språkstiske mangfolding av opplæringsdata. Resultatet våre tyder på at det finst ofte uttrykket av emosjonar i ulike språk. Vi publiserer anonymerte data for framtidige forskning.', 'ro': 'În timp ce emoțiile sunt aspecte universale ale psihologiei umane, ele sunt exprimate diferit în diferite limbi și culturi. Introducem un nou set de date de peste 530.000 de postări publice anonime pe Facebook în 18 limbi, etichetate cu cinci emoții diferite. Folosind încorporările BERT multilingve, arătăm că emoțiile pot fi deduse în mod fiabil atât în interiorul, cât și în alte limbi. Învățarea zero-shot produce rezultate promițătoare pentru limbile cu resurse reduse. Urmând teoriile stabilite ale emoțiilor de bază, oferim o analiză detaliată a posibilităților și limitelor clasificării emoțiilor translingvistice. Considerăm că similitudinea structurală și tipologică dintre limbi facilitează învățarea translingvistică, precum și diversitatea lingvistică a datelor de formare. Rezultatele noastre sugerează că există elemente comune care stau la baza exprimării emoțiilor în diferite limbi. Publicăm public datele anonimizate pentru cercetări viitoare.', 'pl': 'Chociaż emocje są uniwersalnymi aspektami ludzkiej psychologii, są one wyrażane różnie w różnych językach i kulturach. Wprowadzamy nowy zestaw danych zanonimizowanych publicznych postów na Facebooku ponad 530k w 18-językach, oznaczonych pięcioma różnymi emocjami. Korzystając z wielojęzycznych osadzeń BERT, pokazujemy, że emocje można niezawodnie wywnioskować zarówno w obrębie języków, jak i między nimi. Uczenie się zero-shot daje obiecujące rezultaty dla języków niskich zasobów. Podążając za ustalonymi teoriami podstawowych emocji, przedstawiamy szczegółową analizę możliwości i granic klasyfikacji emocji między językami. Stwierdzamy, że podobieństwo strukturalne i typologiczne między językami ułatwia naukę między językami, a także różnorodność językową danych szkoleniowych. Nasze wyniki sugerują, że istnieją wspólności leżące u podstaw ekspresji emocji w różnych językach. Publicznie udostępniamy anonimowe dane do przyszłych badań.', 'si': 'හැඟීම් මිනිස්සු මනුස්සික විශේෂයේ සාමාන්\u200dය ප්\u200dරදේශයෙන් වෙනස් වෙනස් භාෂාවන් සහ සංස්කෘත අපි 530ක් වඩා අලුත් දත්ත සූදානයක් තියෙනවා ජාතික ෆේස්බුක් පොස්ට් 18 වලින්, වෙනස් හැඟීම් පහක් තියෙනවා. බොහොම භාෂාවක් BERT සම්බන්ධය පාවිච්චි කරන්න, අපි පෙන්වන්නේ හැඟීම් භාෂාවක් ඇතුලත් වගේ සීරෝ ශෝට් ඉගෙනගන්න ප්\u200dරශ්නයක් අඩුම භාෂාවට ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා. පස්සේ ස්ථාපනය කරපු සිද්ධ විද්\u200dයාත්මක සංවේදනය, අපි විස්තර විශ්ලේෂණයක් සහ භාෂාත්මක භාවිත විද්\u200dයාප අපිට හොයාගන්න පුළුවන් කියලා භාෂාවල් අතර සංස්ථානය සහ වර්ගයාත්මක වර්ගය සහ භාෂාවික වර්ගය සහ ප්\u200dර අපේ ප්\u200dරතිචාරයක් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා වෙනස් භාෂාවල් වල සාමාන්\u200dය භාවිතාවක් තියෙනවා. අපි අනාගතයේ පරීක්ෂණය සඳහා අනමුක්\u200dරිය දත්ත ප්\u200dරකාශ කරනවා.', 'so': "Inta ay emoodku yihiin dhinacyada caalamiga ah ee cilmi-nafsiga biniaadamka, waxaa si kala duwan looga hadlaa luuqado kala duduwan iyo dhaqanka. Waxaannu soo bandhignaa warqado macluumaad cusub oo ka badan 530 km oo aan la magacaabay Facebook oo kala duwan 18 luqadood oo lagu qoray shan fikradood oo kala duduwan. Isku isticmaalayo qalabka BERT ee luuqadaha kala duduwan, waxaynu muujinnaa in fikradu ay si aamin ah ugu dhibban karto gudaha iyo afafka kala duwan. Waxbarashada iskuulka hoose ah waxey sameyneysaa resulto ballan ah oo loogu talagalay luqadaha hoose-nololeed. Sida lagu jiro fikradaha aasaasiga ah, waxaynu keennaa baaritaan faa'iido ah oo ku saabsan suurtagalka iyo xuduudaha isqabsashada luuqadaha kala duwan. Waxaynu helaynaa tusaale ahaan luuqadaha u dhexeeya dhismaha iyo qaabilsan oo kala duduwan oo kala duduwan waxbarashada luuqadaha, sidoo kale macluumaadka waxbarashada luuqadaha kala duduwan. Abaalkayaga waxay ka jeedaan in ay jiraan xuquuqyo ku hoos yaal ku qoran hadalka hissiga oo luuqado kala duduwan. Waxaynu si bayaan ugu dirnaa macluumaadka aan la aqoonin ee baaritaanka mustaqbalka ah.", 'sv': 'Medan känslor är universella aspekter av mänsklig psykologi uttrycks de olika mellan olika språk och kulturer. Vi introducerar en ny datauppsättning med över 530 000 anonymiserade offentliga Facebook-inlägg på 18 språk, märkta med fem olika känslor. Med hjälp av flerspråkiga BERT-inbäddningar visar vi att känslor på ett tillförlitligt sätt kan härledas både inom och mellan språk. Zero-shot lärande ger lovande resultat för lågresursspråk. Efter etablerade teorier om grundläggande känslor ger vi en detaljerad analys av möjligheterna och gränserna för korsspråklig känsloklassificering. Vi finner att strukturell och typologisk likhet mellan språk underlättar tvärspråkigt lärande, liksom språklig mångfald i utbildningsdata. Våra resultat tyder på att det finns gemensamma egenskaper bakom uttrycket av känslor på olika språk. Vi offentliggör anonymiserade data för framtida forskning.', 'ta': 'உணர்வுகள் மனித மனநிலையலின் பொதுவான பாகங்களாக இருக்கும் போது, அவை வேறு மொழிகள் மற்றும் கலாச்சாரத்திலும் வெவ் நாம் ஒரு புதிய தகவல் அமைப்பை குறிப்பிடுகிறோம் 530க்கு மேற்பட்ட பொது புதிய புதிய புதிய புதிய புதிய புதிய தகவல் த Using multilingual BERT embeddings, we show that emotions can be reliably inferred both within and across languages.  குறைந்த மூலத்தின் மொழிகளுக்கு வாக்களிக்கக் கூடிய முடிவுகளை உருவாக்குகிறது. அடிப்படையான உணர்வுகளின் கூற்றுகளை பின்னர், நாம் மொழியில் உள்ள உணர்வு வகைப்படுத்தலின் சாத்தியங்கள் மற்றும் எல்லைகள் பற்றி ஒரு  We find that structural and typological similarity between languages facilitates cross-lingual learning, as well as linguistic diversity of training data.  நம்முடைய முடிவுகள் வேறு மொழிகளில் உணர்வுகளின் கூற்றுக்கு அடிப்படையில் சமூகங்கள் உள்ளன என்று நினைவு கூ நாங்கள் எதிர்காலத்திற்கான ஆராய்ச்சிக்கான தகவல்களை பொதுவாக வெளியிடுகிறோம்.', 'sr': 'Iako emocije su univerzalni aspekti ljudske psihologije, izražavaju se drugačije u različitim jezicima i kulturama. Predstavljamo novi sastav podataka od preko 530k anonimnih javnih Facebook postova na 18 jezika, označen sa pet različitih emocija. Koristeći multijezičke BERT ugrađenje, pokazujemo da emocije mogu vjerovatno zaraziti unutar i preko jezika. Učenje od nule pucnjave proizvodi obećavajuće rezultate za jezike niskih resursa. Nakon ustanovljenih teorija osnovnih emocija, pružamo detaljnu analizu mogućnosti i ograničenja klasifikacije međujezičkih emocija. Nalazimo da strukturna i tipološka sličnost između jezika olakšava prejezično učenje, kao i jezička raznolikost podataka o obuci. Naši rezultati ukazuju na to da postoje obiènosti pod izrazom emocija na različitim jezicima. Publično objavljujemo anonimne podatke za buduće istraživanje.', 'kk': 'Эмоциялар адамдардың психологиясының әлемдік аспектері болса да, олар әртүрлі тілдер мен мәдениеттер арасында әртүрлі көрсетіледі. Біз 530 көп анонимді көпшілік Facebook жіберілген жаңа деректер жиынын 18 тілдерде таңдаймыз. Бұл бес түрлі емоциялар бар. Бірнеше тілді BERT интеграциясын қолдану үшін емоциялар тілдерде және басқа тілдерде сенімді болуы мүмкін екенін көрсетеді. Нөл түрлі оқыту үшін көп ресурс тілдерінің нәтижелерін жасайды. Негізгі емоциялардың теориясынан кейін, біз тілдердің көпшілікті емоциялардың классификациясының мүмкіндіктерін және шектерін егжей- тегжейлі анализ береміз. Біз тілдер арасындағы структуралық және типтологиялық ұқсас тілдері бірнеше тілдерді оқытуға көмектеседі, және тілдерді оқытуға көмектеседі. Біздің нәтижелеріміз басқа тілдерде емоциялардың өрнегінің көпшілігі бар деп ойлайды. Біз болашақ зерттеулерге анонимделген деректерді жалғастырамыз.', 'ur': 'حالانکہ احساسات انسانی روانشناسی کے سارے سارے بحث ہیں، وہ مختلف زبانوں اور فرقانوں میں مختلف طریقے سے بیان کئے جاتے ہیں۔ ہم نے 530ک سے زیادہ غیر نامیدہ عمومی فیس بوسٹ پوسٹ کی نوی ڈیٹ سٹ کو 18 زبانوں میں معرفی کیا ہے، پانچ مختلف احساسات سے لکھا گیا ہے۔ بہت سی زبان BERT انڈینگ کے استعمال سے ہم نشان دیتے ہیں کہ احساسات یقیناً زبانوں کے اندر اور مختلف طریقے سے آزاد ہو سکتے ہیں۔ صفر-شٹ کی تعلیم کم منبع زبانوں کے لئے وعدہ دینے والی نتیجے پیدا کرتے ہیں. بنیادی احساسات کی نظریوں کے پیچھے ہم ایک تفصیل دیتے ہیں کہ ہم مختلف زبان احساسات کلاسیفوں کی امکانات اور محدودیت کی تحقیق کریں۔ ہم دیکھتے ہیں کہ زبانوں کے درمیان ساختاری اور تایپولوژیکی برابری کرسی زبان کی تعلیم، اور زبان کی تعلیم دادہ کی مختلفیت آسانی کرتی ہے۔ ہمارے نتیجے یہ سمجھتے ہیں کہ مختلف زبانوں میں احساسات کی تعریف کے نیچے عادی ہیں۔ ہم مستقبل تحقیقات کے لئے نانامی دیٹا کو ظاہر طور پر آزاد کرتے ہیں.', 'mn': 'Хэдийгээр сэтгэл хөдлөл нь хүний психологийн ертөнцөд хэлбэрээр өөр өөр хэл болон соёлын хэлбэрээр илэрхийлэгддэг. Бид 530k гаруй олон нийтийн Фейсбук нэрлэгдсэн шинэ мэдээллийн хувьд 18 хэл дээр таван өөр сэтгэл хөдлөлтэй нэрлэгдсэн шинэ мэдээллийн хувьд танилцуулдаг. Бид олон хэл БЕРТ хэлний нэвтрүүлэлтийг ашиглан сэтгэл хөдлөл нь хэл дотор болон олон хэл дотор итгэлтэй байж болно гэдгийг харуулж байна. Нэг шалтгаан суралцах нь бага боловсролын хэл дээр амлалтай үр дүнг бий болгодог. Энгийн сэтгэл хөдлөлийн онолын дараа бид олон хэлний сэтгэл хөдлөлийн хуваалцааны боломжуудыг, хязгаарыг нарийвчлан судалж өгдөг. Бид хэл хоорондын бүтэц болон биеийн төстэй тэнцүү байдал нь олон хэл суралцах, мөн хэл олон суралцах өгөгдлийн хэлбэрийн төстэй төстэй. Бидний үр дүнд өөр хэл дээр сэтгэл хөдлөлийн илэрхийлэл дээр ихэвчлэн байдаг гэдгийг сануулдаг. Бид ирээдүйн судалгаанд нэр тодорхойлогдсон мэдээллийг олон нийтэд хэвлэж байна.', 'uz': "Hujjatlar inson psykologi uchun umumiy aspektlar bo'lganda, ularning har xil tillar va madaniyalar bilan boshqacha gapiradi. We introduce a new data set of over 530k anonymized public Facebook posts across 18 languages, labeled with five different emotions.  Ko'pchilik tilda BERT tashkilotlari bilan foydalanishni tushunamiz, hissiyotlarni ishonch qo'shilgan va har xil tillarda qo'shiladi. Name Biz oddiy hissiyotlar haqida qo'llangan fikrlarning g'oyalari va har bir tillar hissiyotning tabiifsiyatlarining imkoniyatlarini va chegaralarini ajratuvchimiz. Biz o'rganamiz, o'z tillar orasidagi struktur va typologik bir xil tilni o'rganishga yordam beradi, va tillarning tillarining turli xil tarkibini o'rganishga ega bo'ladi. Bizning natijalarimiz turli tillarda hissiyotning natijalari haqida ega bo'ladi. Biz kelajakdagi qidirish uchun aniqlangan maʼlumotni ko'rsamiz.", 'vi': 'Trong khi cảm xúc là những khía cạnh phổ biến của tâm lý con người, chúng được diễn tả khác nhau trong các ngôn ngữ và văn hóa khác nhau. Chúng tôi giới thiệu một bộ dữ liệu mới của hơn cả 500k ẩn danh các bài đăng trên Facebook tại các ngôn ngữ 18, với năm cảm xúc khác nhau. Chúng tôi cho thấy cảm xúc có thể được nhận ra đáng tin cậy cả trong và xuyên suốt các ngôn ngữ. Việc học Zero-shot sẽ có kết quả hứa hẹn cho ngôn ngữ ít tài nguyên. Theo những giả thuyết cơ bản, chúng tôi cung cấp một phân tích chi tiết về các khả năng và giới hạn của việc phân loại cảm xúc xuyên ngôn ngữ. Chúng tôi thấy sự giống nhau về cấu trúc và các loại ngôn ngữ giúp cho việc học xuyên ngôn ngữ, cũng như sự khác biệt ngôn ngữ trong dữ liệu giáo dục. Kết quả của chúng ta cho thấy có nhiều tính số chung đằng sau biểu lộ cảm xúc trong các ngôn ngữ khác nhau. Chúng tôi công khai phát hành dữ liệu ẩn danh cho nghiên cứu tương lai.', 'da': 'Mens følelser er universelle aspekter af menneskelig psykologi, udtrykkes de forskelligt på tværs af forskellige sprog og kulturer. Vi introducerer et nyt datasæt med over 530.000 anonymiserede offentlige Facebook-indlæg på 18 sprog, mærket med fem forskellige følelser. Ved hjælp af flersprogede BERT-indlejringer viser vi, at følelser kan udledes pålideligt både inden for og på tværs af sprog. Zero-shot læring giver lovende resultater for lav ressource sprog. Efter etablerede teorier om grundlæggende følelser giver vi en detaljeret analyse af mulighederne og grænserne for tværsproget følelsesklassificering. Vi finder, at strukturel og typologisk lighed mellem sprog letter tværsproget læring samt sproglig mangfoldighed i uddannelsesdata. Vores resultater tyder på, at der er fælles elementer bag udtrykket af følelser på forskellige sprog. Vi offentliggør de anonymiserede data til fremtidig forskning.', 'hr': 'Iako emocije su univerzalni aspekti ljudske psihologije, izražavaju se drugačije u različitim jezicima i kulturama. Predstavljamo novi skup podataka od preko 530k anonimnih javnih Facebook postova na 18 jezika, označen sa pet različitih emocija. Koristeći multijezičke BERT ugrađenje, pokazujemo da emocije mogu vjerojatno zaraziti unutar i preko jezika. Naučenje nule snimke proizvodi obećavajuće rezultate jezika niskih resursa. Nakon utvrđenih teorija osnovnih emocija pružamo detaljnu analizu mogućnosti i ograničenja klasifikacije međujezičkih emocija. Nalazimo da strukturna i tipološka sličnost između jezika olakšava prejezično učenje, kao i jezička raznolikost podataka o obuci. Naši rezultati sugeriraju da postoje zajednički izraz emocija na različitim jezicima. Publično objavljujemo anonimne podatke za buduće istraživanje.', 'bg': 'Докато емоциите са универсални аспекти на човешката психология, те се изразяват различно в различните езици и култури. Представяме нов набор от данни от над 530 000 анонимизирани публични публикации във Фейсбук на 18 езика, обозначени с пет различни емоции. Използвайки многоезични вграждания, ние показваме, че емоциите могат да бъдат надеждно извлечени както в рамките на езиците, така и в различните езици. Обучението с нулев удар дава обещаващи резултати за езици с нисък ресурс. Следвайки утвърдени теории за основните емоции, ние предоставяме подробен анализ на възможностите и границите на междуезичната класификация на емоциите. Установяваме, че структурното и типологичното сходство между езиците улеснява междуезичното обучение, както и езиковото многообразие на данните за обучение. Резултатите ни показват, че съществуват общи черти в основата на изразяването на емоциите на различни езици. Публично оповестяваме анонимизираните данни за бъдещи изследвания.', 'nl': 'Hoewel emoties universele aspecten van de menselijke psychologie zijn, worden ze verschillend uitgedrukt in verschillende talen en culturen. We introduceren een nieuwe dataset van meer dan 530k geanonimiseerde publieke Facebook posts in 18-talen, gelabeld met vijf verschillende emoties. Met meertalige BERT embeddings laten we zien dat emoties betrouwbaar kunnen worden afgeleid, zowel binnen als tussen talen. Zero-shot leren levert veelbelovende resultaten op voor talen met weinig resources. In navolging van gevestigde theorieën van basisemoties, geven we een gedetailleerde analyse van de mogelijkheden en grenzen van cross-lingual emotie classificatie. We vinden dat structurele en typologische gelijkenis tussen talen het meertalig leren vergemakkelijkt, evenals de taaldiversiteit van opleidingsgegevens. Onze resultaten suggereren dat er overeenkomsten zijn achter de expressie van emotie in verschillende talen. We geven de geanonimiseerde gegevens openbaar vrij voor toekomstig onderzoek.', 'de': 'Während Emotionen universelle Aspekte der menschlichen Psychologie sind, werden sie in verschiedenen Sprachen und Kulturen unterschiedlich ausgedrückt. Wir stellen einen neuen Datensatz von über 530k anonymisierten öffentlichen Facebook-Posts in 18-Sprachen vor, der mit fünf verschiedenen Emotionen gekennzeichnet ist. Mit mehrsprachigen BERT-Einbettungen zeigen wir, dass Emotionen sowohl innerhalb als auch über Sprachen hinweg zuverlässig abgeleitet werden können. Zero-Shot-Lernen bringt vielversprechende Ergebnisse für ressourcenarme Sprachen. Im Anschluss an etablierte Theorien grundlegender Emotionen liefern wir eine detaillierte Analyse der Möglichkeiten und Grenzen der sprachübergreifenden Emotionsklassifikation. Wir stellen fest, dass strukturelle und typologische Ähnlichkeiten zwischen Sprachen das sprachübergreifende Lernen sowie die sprachliche Vielfalt der Ausbildungsdaten erleichtern. Unsere Ergebnisse legen nahe, dass es Gemeinsamkeiten gibt, die dem Ausdruck von Emotionen in verschiedenen Sprachen zugrunde liegen. Wir geben die anonymisierten Daten öffentlich für zukünftige Forschungen frei.', 'id': 'While emotions are universal aspects of human psychology, they are expressed differently across different languages and cultures.  Kami memperkenalkan set data baru dari lebih dari 530 ribu posting Facebook publik anonim melalui 18 bahasa, ditabel dengan lima emosi yang berbeda. Using multilingual BERT embeddings, we show that emotions can be reliably inferred both within and across languages.  Pelajaran Zero-shot menghasilkan hasil yang berjanji untuk bahasa sumber daya rendah. Setelah teori yang ditetapkan tentang emosi dasar, kami menyediakan analisis terperinci tentang kemungkinan dan batas klasifikasi emosi saling bahasa. Kami menemukan bahwa struktur dan tipologi persamaan antara bahasa memudahkan belajar saling bahasa, serta kebanyakan bahasa data pelatihan. Hasil kami menunjukkan bahwa ada kebiasaan yang mendasarkan ekspresi emosi dalam bahasa yang berbeda. Kami publik melepaskan data anonim untuk penelitian masa depan.', 'ko': '정서는 인류 심리의 보편적인 측면이지만 서로 다른 언어와 문화에서 정서의 표현 방식도 다르다.우리는 익명으로 공개된 페이스북 게시물 530k건이 넘는 18개 언어를 뛰어넘어 다섯 가지 다른 정서를 표시하는 새로운 데이터 집합을 도입했다.다중 언어인 버트 삽입을 통해 우리는 감정이 언어 내부와 다중 언어에서 믿음직스럽게 추정될 수 있음을 증명했다.소포 학습은 저자원 언어에 희망적인 결과를 가져왔다.기존의 기본 정서 이론에 근거하여 우리는 크로스 언어 정서의 분류 가능성과 한계성을 상세하게 분석했다.우리는 언어 간의 구조와 유형의 유사성이 다중 언어 학습에 도움이 되고 데이터의 언어 다양성을 훈련시키는 데 도움이 된다는 것을 발견했다.우리의 연구 결과에 따르면 서로 다른 언어에서 감정 표현은 공통점이 있다.우리는 미래 연구에 대비해 익명의 데이터를 공개적으로 발표했다.', 'sw': 'Wakati hisia ni mambo ya kidunia ya kisaikolojia wa binadamu, huelezwa tofauti katika lugha mbalimbali na utamaduni. Tunaonyesha taarifa mpya za zaidi ya watu 530 wasiofahamika makala za Facebook katika lugha 18, zinazoonyesha hisia tano tofauti. Kwa kutumia maeneo ya lugha mbalimbali ya BERT, tunaonyesha kuwa hisia zinaweza kuaminika kuathirika ndani na katika lugha mbalimbali. Ufunzi usio na sifa unaleta matokeo yanayoahidi kwa lugha ndogo ya rasilimali. Kufuatia nadharia zilizotengenezwa za hisia za msingi, tunatoa uchambuzi wa kina kuhusu uwezekano na mipaka ya kutangaza hisia za lugha. Tunaona kuwa usawa wa miundombinu na kiutamaduni kati ya lugha zinasaidia kujifunza kwa lugha tofauti, pamoja na tofauti ya takwimu za mafunzo ya lugha. Matokeo yetu yanapendekeza kuwa kuna mataifa yanayohusu hisia kwa lugha tofauti. Tunaachia hadharani taarifa zisizotambuliwa kwa utafiti wa baadaye.', 'fa': 'در حالی که احساسات نقطه\u200cهای جهانی روانشناسی انسان هستند، آنها در زبان\u200cهای مختلف و فرهنگ\u200cهای مختلف تعریف می\u200cشوند. ما یک مجموعه اطلاعات جدید از بیش از 530کیلومتر پوست فیسبوک عمومی نامیده شده در ۱۸ زبان معرفی می کنیم که با پنج احساسات مختلف علامت زده شده است. با استفاده از انجمن\u200cهای بسیاری زبان BERT، نشان می\u200cدهیم که احساسات می\u200cتوانند به طور قابل اطمینان هر دو در داخل و هر دو زبان آلوده شوند. یادگیری صفر برای زبانهای کمترین منابع، نتیجه\u200cهای قول\u200cدهنده را تولید می\u200cکند. بعد از نظریه\u200cهای ساخته شده\u200cای از احساسات بنیادی، ما تحلیل جزئیح از احتمالات و محدودیت\u200cهای مختلف تشکیل احساسات را پیشنهاد می\u200cکنیم. ما پیدا می\u200cکنیم که شبیه ساختاری و نوع\u200cشناسی بین زبان\u200cها یادگیری از زبان\u200cهای متفاوتی و گوناگونی زبان\u200cشناسی از داده\u200cهای آموزش را آسان می\u200cکند. نتیجه\u200cهای ما پیشنهاد می\u200cدهند که تعریف احساسات در زبانهای مختلف وجود دارد. ما عموما اطلاعات غیرنامیده برای تحقیقات آینده را آزاد می کنیم.', 'tr': 'Duýgular adamlaryň psikologiýasynyň uniwersal aspektleri bolsa-da, olar dürli diller we kültürler arasynda üýtgeşiklerdir. Biz 530k üstünden gaýd edilen jemgyýetçi Facebook sahypalarynyň 18 dilde täze bir maglumat setini görkezip, beş dürli duýgymlar bilen diýilýäris. Birnäçe dilli BERT baglanmalaryny ulanýarys, duýgularyň içinde hem dillerde hem-de güýçli bir şekilde çykyp biljekdigini görkez. Sıfır resim öwrenmesi iň az resurslar dili üçin söz veren netijesi bar. Esasy duýgularyň teoriýalaryndan soňra, duýgularyň çarp diller duýgularyň klasifikasynyň mümkinçiliklerini we çärelerini detalyýa çözümleşdirýäris. Diller arasyndaky strukturel we tipolojik meňzeşlikler, çarp diller öwrenmesini we lingwistiki müňzeşlikleri bardyr. Näme netijelerimiz duýgynyň dürli dillerde duýgynyň sözlerini aňladygyny maslahat berýär. Biz gelejekde barlamak üçin anonymyz maglumatlary publika seredip berýäris.', 'af': "Terwyl emosies universele aspekte van menslike psihologie is, word hulle verskillende uitgevoer oor verskillende tale en kulture. Ons introduseer 'n nuwe data stel van meer 530k anonymiseerde publieke Facebook-pos oor 18 tale wat met vyf verskillende emosies gemerk is. Met die gebruik van veelvuldige BERT inbettings, wys ons dat emosies vertroulik kan wees binne en oor tale. Nul-skoot leer maak beloftende resultate vir lae-hulpbronne tale. Volgens geïnstalleerde teoriee van basiese emosies, verskaf ons 'n gedetale analisie van die moontlikhede en grense van kruistale emosieklassifikasie. Ons vind dat strukturele en tipologiese gelykenis tussen tale kruistale leer, en die lingwisiese verskeidigheid van onderwerp data gemeenskap word. Ons resultate beveel dat daar gemeenskaplikhede is onder die uitdrukking van emosie in verskillende tale. Ons verlos die anonymiseerde data openlik vir toekomstige ondersoek.", 'am': 'While emotions are universal aspects of human psychology, they are expressed differently across different languages and cultures.  በ18 ቋንቋዎች ያሉትን አዲስ የህዝብ ፌስቡክ ጽሑፎችን 530 ሺሕ በላይ ያልታወቀውን አዲስ ዳታ እናስታውቃለን፡፡ በብዙ ቋንቋዎች የBERT አካባቢዎች በመጠቀም እናሳያቸዋለን፡፡ የፎቶ ትምህርት መምህርት የጎደለኛ ቋንቋዎች የተስፋ ፍሬዎችን የሚያደርግ ነው፡፡ የተመሳሳይ አካባቢዎች እና የቋንቋ ስህተት መግለጫ የሚችሉትን እና ግንኙነቶችን እናሳውቃለን፡፡ ቋንቋዎች በተለየ ቋንቋ ትምህርት እና የቋንቋ ቋንቋ ዳታዎችን የቋንቋ ልዩ ልዩ ልዩነት እና እናገኛለን፡፡ ፍሬዎቻችን የልዩ ቋንቋዎች የስብሰባ አካባቢ መሆኑን ይታያል፡፡ ለኋለኛይቱ ትምህርት የተጠቃሚውን መረጃዎችን በመግለጥ እናስወግዳለን፡፡', 'sq': 'Ndërsa emocionet janë aspekte universale të psikologjisë njerëzore, ato shprehen ndryshe nëpërmjet gjuhëve dhe kulturave të ndryshme. We introduce a new data set of over 530k anonymized public Facebook posts across 18 languages, labeled with five different emotions.  Duke përdorur përfshirje shumë-gjuhëse BERT, ne tregojmë se emocionet mund të përfshihen në mënyrë të besueshme si brenda dhe nëpër gjuhë. Mësimi zero-shot prodhon rezultate premtuese për gjuhët me burime të ulëta. Pas teorive të përcaktuara të emocioneve bazë, ne japim një analizë të detajuar të mundësive dhe kufijve të klasifikimit të emocioneve ndërgjuhës. Ne gjejmë se ngjashmëria strukturore dhe tipologjike midis gjuhëve lehtëson mësimin ndërgjuhësor si dhe diversitetin gjuhësor të të dhënave të trajnimit. Rezultatet tona sugjerojnë se ka gjëra të përbashkëta në bazë të shprehjes së emocioneve në gjuhë të ndryshme. Ne publikisht lëshojmë të dhënat anonime për kërkimet e ardhshme.', 'az': 'Duygular insan psikolojiyasının universel aspekti olduğu halda, onlar müxtəlif dillər və kültürlər arasında fərqli ifadə edilirlər. Biz 530k üstündə anonimlənmiş halkı Facebook poçtalarını 18 dillərin arasında tanıyırıq, beş fərqli duygularla etiketlənmiş. Çoxlu dilli BERT inşallarını istifadə edirək, duyguların dillərin içində və dillərin arasında güvenilir olaraq təhlükəsizlik edə biləcəyini göstəririk. Sıfır fotoğraf öyrənməsi düşük ressurs dillərinə vəd verən sonuçları yaradır. Basil duyguların teoriyalarından sonra, çox dilli duyguların klasifikasiyasının mümkünlükləri və sınırlarının detaylı analizi təmin edirik. Dillərin arasındakı strukturlu və tipolojik məsəlləri çox dil öyrənməsini və dillərin təhsil məlumatlarının dillərinin müxtəlifliyini asanlaşdırır. Sonuçlarımız müxtəlif dillərdə duyguların ifadə edilməsini təsdiqləyir. Biz gələcək araştırmalar üçün anonimlənmiş məlumatları yayındırırıq.', 'hy': 'Մինչդեռ զգացմունքները մարդկային հոգեբանության համընդհանուր ասպեկտներ են, դրանք տարբեր լեզուներում և մշակույթներում են արտահայտվում: Մենք ներկայացնում ենք ավելի քան 530k անանուն հանրային Ֆեյսբուքի տեղադրությունների նոր տվյալներ 18 լեզուներում, որոնք նշանակում են հինգ տարբեր զգացմունքներով: Օգտագործելով բազմալեզու BER-ի ներդրումներ, մենք ցույց ենք տալիս, որ զգացմունքները կարող են վստահելի կերպով եզրակացություն ունենալ լեզուներում և լեզուներում: Զերոյական ուսումնասիրությունը առաջացնում է խոստացնող արդյունքներ ցածր ռեսուրսների լեզուների համար: Հետևելով հիմնական զգացմունքների հաստատուն տեսություններին, մենք ապահովում ենք մանրամասն վերլուծություն տարբեր լեզվային զգացմունքների դասակարգման հնարավորությունների և սահմանների մասին: Մենք հայտնաբերում ենք, որ լեզուների միջև կառուցվածքային և տիպոլոգիական նմանությունը խրախուսում է լեզվի միջև սովորելը, ինչպես նաև կրթության տվյալների լեզվաբանական բազմազանությունը: Մեր արդյունքները ցույց են տալիս, որ տարբեր լեզուներում զգացմունքների արտահայտության հիմքում ընդհանուր հատկություններ կան: Մենք հանրային կերպ հրապարակում ենք անանուն տվյալները ապագա հետազոտության համար:', 'bn': 'যখন অনুভূতি মানব মনোবিজ্ঞানের বিশ্ববিদ্যালয়ের প্রতিক্রিয়া, তখন তারা ভিন্ন ভাষা ও সংস্কৃতির মধ্যে ভিন্ন ভিন আমরা ১৮ ভাষায় একটি নতুন তথ্য সংক্রান্ত প্রকাশিত জনগণের ফেসবুক পোস্ট পরিচিত করেছি, যা পাঁচ ভিন্ন অনুভূতি দিয়ে লেখা হয়েছে। মাল্টিভাষার ভাষায় বার্টি প্রবেশ ব্যবহার করে আমরা দেখাচ্ছি যে অনুভূতি বিশ্বাসের ভেতরে এবং সারা ভাষায় উভয়ই আক্রা শিক্ষা শিক্ষা কম সম্পদ ভাষার জন্য প্রতিশ্রুতিশীল ফলাফল তৈরি করে। প্রতিষ্ঠিত মৌলিক অনুভূতির তত্ত্ব অনুসরণ করে আমরা বিস্তারিত বিশ্লেষণ দিয়েছি ক্রাশ-ভাষাভাষী অনুভূতির বিভাগ এবং সীমাবদ্ আমরা খুঁজে বের করি যে ভাষার মধ্যে কাঠামোক্তি এবং টাইবোলিকাল সামান্য সাধারণ ভাষা শিক্ষা সহায়তা প্রদান করে এবং প্রশিক্ষণের আমাদের ফলাফল পরামর্শ দেয় যে ভিন্ন ভাষায় অনুভূতির প্রকাশের অন্তর্ভুক্ত কোন সামাজিকতা আছে। আমরা ভবিষ্যত গবেষণার জন্য অজানা তথ্য প্রকাশ করি।', 'ca': "Mentre les emocions són aspectes universals de la psicologia humana, s'expressen de manera diferent en diferents llengües i cultures. Introduïm un nou conjunt de dades de més de 530.000 publicacions públices anònims de Facebook en 18 llengües, etiquetades amb cinc emocions diferents. Utilitzant incorporacions multilingües BERT, demostram que les emocions poden ser inferides de manera fiable tant dins com a través de llengües. L'aprenentatge zero-shot produeix resultats prometedors per a llengües amb baix recursos. Segons teories estables d'emocions bàsiques, proporcionem una anàlisi detallada de les possibilitats i límits de la classificació translingüística de les emocions. We find that structural and typological similarity between languages facilitates cross-lingual learning, as well as linguistic diversity of training data.  Els nostres resultats suggereixen que hi ha comunitats subjacents a l'expressió de l'emoció en diferents llengües. Vam publicar públicament les dades anònims per a la recerca futura.", 'cs': 'Zatímco emoce jsou univerzálními aspekty lidské psychologie, jsou vyjádřeny odlišně napříč různými jazyky a kulturami. Představujeme novou datovou sadu více než 530k anonymizovaných veřejných facebookových příspěvků napříč 18-ti jazyky, označenou pěti různými emocemi. Pomocí vícejazyčných vložení BERT ukazujeme, že emoce lze spolehlivě odvozovat v rámci jazyků i napříč nimi. Nulové učení přináší slibné výsledky pro jazyky s nízkými zdroji. Na základě zavedených teorií základních emocí poskytujeme detailní analýzu možností a limitů klasifikace emocí mezi jazyky. Zjišťujeme, že strukturální a typologická podobnost jazyků usnadňuje výuku mezi jazyky, stejně jako jazykovou rozmanitost údajů o vzdělávání. Naše výsledky naznačují, že existují společnosti, které jsou základem vyjádření emocí v různých jazycích. Anonymizovaná data veřejně zveřejňujeme pro budoucí výzkum.', 'bs': 'Iako emocije su univerzalni aspekti ljudske psihologije, izražavaju se drugačije u različitim jezicima i kulturama. Predstavljamo novi skup podataka od preko 530k anonimnih javnih Facebook postova na 18 jezika, označen sa pet različitih emocija. Koristeći multijezičke BERT ugrađenje, pokazujemo da emocije mogu vjerovatno zaraziti unutar i preko jezika. Učenje od nule pucnjave proizvodi obećavajuće rezultate za jezike niskih resursa. Nakon utvrđenih teorija osnovnih emocija pružamo detaljnu analizu mogućnosti i ograničenja klasifikacije međujezičkih emocija. Nalazimo da strukturna i tipološka sličnost između jezika olakšava prejezično učenje, kao i jezička raznolikost podataka o obuci. Naši rezultati sugeriraju da postoje običnosti pod izrazom emocija na različitim jezicima. Publično objavljujemo anonimne podatke za buduće istraživanje.', 'et': 'Kuigi emotsioonid on inimpsühholoogia universaalsed aspektid, väljendatakse neid erinevates keeltes ja kultuurides erinevalt. Tutvustame uut andmekogumit, mis sisaldab enam kui 530 000 anonüümseks muudetud avalikku Facebooki postitust 18 keeles, mis on märgistatud viie erineva emotsiooniga. Kasutades mitmekeelseid BERTi manustamisi, näitame, et emotsioone saab usaldusväärselt järeldada nii keeltes kui ka nende vahel. Null-shot õpe annab paljulubavaid tulemusi vähese ressursiga keelte puhul. Põhiliste emotsioonide teooriate järgi analüüsime üksikasjalikult keeleülese emotsioonide klassifitseerimise võimalusi ja piire. Leiame, et keelte struktuuriline ja tüpoloogiline sarnasus hõlbustab keeleülest õppimist ning koolitusandmete keelelist mitmekesisust. Meie tulemused näitavad, et emotsioonide väljendamisel erinevates keeltes on ühiseid omadusi. Avaldame anonüümseks muudetud andmed avalikult tulevaste uuringute jaoks.', 'fi': 'Vaikka tunteet ovat ihmisen psykologian universaaleja näkökohtia, ne ilmaistaan eri kielissä ja kulttuureissa. Esittelemme uuden datajoukon, joka sisältää yli 530 000 anonymisoitua julkista Facebook-viestiä 18 kielellä ja joka on merkitty viidellä eri tunteella. Monikielisten BERT-upotusten avulla osoitamme, että tunteet voidaan luotettavasti päätellä sekä kielillä että niiden välillä. Nollashot-oppiminen tuottaa lupaavia tuloksia vähävaraisille kielille. Perustieteiden tunteiden teorian pohjalta teemme yksityiskohtaisen analyysin monikielisen tunteiden luokittelun mahdollisuuksista ja rajoista. Mielestämme kielten rakenteellinen ja typologinen samankaltaisuus helpottaa monikielistä oppimista sekä koulutusaineiston kielellistä monimuotoisuutta. Tuloksemme viittaavat siihen, että tunneilmaisun taustalla on yhteisiä piirteitä eri kielillä. Julkaisemme anonymisoidut tiedot julkisesti tulevia tutkimuksia varten.', 'ha': "Alhãli kuwa hisãbi sun kasance masu kamfata na aikin mutum, sai a nuna su rarrabe dabam a cikin harsunan da kullumai. Tuna fara wani takis na haɗi da akan 530 koki na takardar Facebook, a cikin wasu harshen 18, wanda aka yi wa hisãbi shan daban. Yana amfani da matsayin BERT masu yawa, ko kuma Muke nũna cewa za'a iya ƙara hisãbi da za'a yi aminci a guda da bakin harshen. Ana karanta kwamfyuta, zai fitar da matsala masu yi wa'adi da ake yi wa'adi ga harshen masu ƙasan-resource. Babu bakin da aka saɓa wa fikori masu bakin hisãbi, za'a ba mu ƙayyade rabo-daki, ana ƙidãya masu yiwuwa da ke kanana tsari wa fassaran hisia-na'urar-harshen. Tuna gane cewa masu daidaita da matsayin da typogi a tsakanin harshe yana da amfani da learning masu cikin lugha'a, da sami'in-harshe da wasu masu tsari na'ura. MatamayinMu na gaya cẽwa there are waɗansu mataifa bakin da ke baki maganar hisãbi cikin harshe dabam-dabam. Munã sakar da bayani da data wanda ba'a sani ba ga tafarkin nan gaba.", 'sk': 'Čustva so univerzalni vidiki človeške psihologije, vendar se različno izražajo v različnih jezikih in kulturah. Predstavljamo nov podatkovni niz več kot 530.000 anonimiziranih javnih Facebook objav v 18 jezikih, označenih s petimi različnimi čustvi. Z večjezičnimi BERT vdelavami pokažemo, da je mogoče čustva zanesljivo sklepati znotraj jezikov in med njimi. Ničelno učenje prinaša obetavne rezultate za jezike z nizkimi viri. Na podlagi uveljavljenih teorij osnovnih čustev pripravimo podrobno analizo možnosti in omejitev medjezične klasifikacije čustev. Ugotavljamo, da strukturna in tipološka podobnost med jeziki olajšuje medjezično učenje in jezikovno raznolikost podatkov o usposabljanju. Naši rezultati kažejo, da obstajajo skupne lastnosti izražanja čustev v različnih jezikih. Anonimizirane podatke javno objavljamo za prihodnje raziskave.', 'jv': 'Ero hal ang sampeyan karo universel sing dirampakan karo perangkapan apakno, wong-wong kuwi sakjane luwih akeh lan sakjane sampeyan. Awak dhéwé nggawe data sing gawe luwih banter liwih NGGO Ngawe ngubah sistem sing luwih akeh BERT, awak dhéwé ngerasakno ngono hal-hal susahe sak kudu nggawe barang karo ingkang. Nulo-kowe jelengan seneng paling nggawe barang akeh pengguna urip. Sugeng-Sugeng theores sing dibenakake karo sembarang panjur kuwi, kéné gunakake perusahaan karo perusahaan karo hal-hal ingkang dipuluhaan kuwi karo kesempresno karo perusahaan langkung. Awak dhéwé luwih akeh lan kelas kuwi kesalahan ning langa kuwi nggawe luwih bantuan, lan akeh langa-dengan seneng pisan kuwi nggawe data dhéwé. Rejalaké awak dhéwé ngerasakno karo perkara-perkara sing gak perkara éntuk karo iCalendar Awak dhéwé pêbebasané beraksi nang awak dhéwé gak bakal terus barêng-barêng.', 'bo': 'སེམས ང་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱིས་མིང་བཏགས་པའི་མིང་ཡིག་གི་ཡིག་ཆ་གསར་པ་ཞིག་སྟོན་དགོས་པ་ལ། སྐད་རིགས་ལ་18ཡིས་མིང་གི་སྐྱེ སྐད་རིགས་ཀྱི་BERT སྒྲིག Zero-shot སྙན་གྱིས་རྨན་པ་དེ་སྐད་རིགས་ཉུང་བའི་འཇིག་རྟེན་དང་ཁས་མཐུན་རྐྱེན་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། Following established theories of basic emotions, we provide a detailed analysis of the possibilities and limits of cross-lingual emotion classification. ང་ཚོས་སྐད་ཡིག་ཆ་དབར་གྱི་སྒྲིག་ཆ་དང་དབྱེ་བཟོས་པ་དེ་ནི་སྐད་རིགས་ཤེས་ཀྱི་ཐབས་ལམ་དང་། ང་ཚོའི་འབྲས་འབོར་བ་ནི་སྐད་རིགས་མ་འདྲ་བར་སྤྲོད་པའི་སྐྱེས་ཚོར་བ་ཡིན་པ་དང་། ང་ཚོས་མ་འོངས་པར་འཚོལ་ཞིབ་བཤེར་བྱེད་པར་སྐྱོན་བརྗོད་བྱེད་པའི་ཆ་འཕྲིན་ཡིག་ཆ', 'he': 'While emotions are universal aspects of human psychology, they are expressed differently across different languages and cultures.  אנחנו מציגים קבוצת נתונים חדשה של יותר מ-530 אלף פרסומות פייסבוק ציבוריים אנונימיות על ידי 18 שפות, תווים עם חמישה רגשות שונים. בשימוש בתכניות ברט רבות שפות, אנו מראים שרגשות יכולות להיות מוצאות באופן אמין גם בתוך שפות וגם דרך שפות. לימוד אפס יוצר תוצאות מבטיחות לשפות עם משאבים נמוכים. לאחר תיאוריות קבועות של רגשות בסיסיים, אנו מספקים ניתוח פרטי של האפשרויות והגבולות של קליפורת רגשות דרך שפתיים. אנו מוצאים שדמיון מבנה וטיפולוגי בין שפות מוקל ללמוד שפתיים בין שפות, כמו גם מגוון שפתי של נתוני אימון. התוצאות שלנו מצביעות שיש רגילות משותפות על בסיס הביטוי של רגשות בשפות שונות. We publicly release the anonymized data for future research.'}
{'en': 'An End-to-End Network for Emotion-Cause Pair Extraction', 'ar': 'شبكة من طرف إلى طرف لاستخراج أزواج العاطفة', 'pt': 'Uma rede de ponta a ponta para extração de pares de causa emocional', 'fr': "Un réseau de bout en bout pour l'extraction de paires émotion-cause", 'es': 'Una red de extremo a extremo para la extracción de pares de causas emocionales', 'ja': '感情-原因ペア抽出のためのエンドツーエンドのネットワーク', 'ru': 'Сквозная сеть для извлечения пар эмоций', 'hi': 'भावना-कारण जोड़ी निष्कर्षण के लिए एक एंड-टू-एंड नेटवर्क', 'zh': '所以情者,取之端网络', 'ga': 'Líonra Deireadh le Deireadh le haghaidh Eastóscadh Péire Mothúchán-Cúis', 'el': 'Ένα ολοκληρωμένο δίκτυο για την εξαγωγή ζευγαριών συναισθημάτων-αιτίας', 'ka': 'Comment', 'hu': 'Egy End-to-End hálózat az érzelem-ok pár kivonásához', 'it': "Una rete end-to-end per l'estrazione della coppia Emozione-Causa", 'ms': 'Name', 'lt': 'Pabaigos ir pabaigos tinklas, skirtas emocinėms poroms ekstrahuoti', 'mk': 'An End-to-End Network for Emotion-Cause Pair Extraction', 'kk': 'Эмоциялық себептердің аяқтау- аяқтау желіName', 'ml': 'ഇമോട്ടോഷന്\u200d - കാരണം പേയിര്\u200d പുറത്തെടുക്കുന്നതിനുള്ള അവസാന- മുതല്\u200d അവസാനിക്കുന്ന ശൃംഖലംName', 'mt': 'An End-to-End Network for Emotion-Cause Pair Extraction', 'mn': 'Emotion-Cause Pair Extraction Network for End-to-End Network', 'no': 'Name', 'ro': 'O rețea end-to-end pentru extragerea perechilor emoție-cauză', 'sr': 'Mreža kraja do kraja za ekstrakciju emocija-uzroka', 'so': 'Shabakadda dhamaadka iyo dhamaadka ee xasuusta sababta qalabka dhibaatada', 'si': 'Comment', 'pl': 'Kompleksowa sieć dla ekstrakcji par emocjonalnych', 'sv': 'Ett heltäckande nätverk för extraktion av känslor och orsaker', 'ta': 'உணர்வு- காரணத்தால் பேர் வெளியேறுதலுக்கான முடிவு- முடிவு பிணையத்தின் பிணையம்Name', 'ur': 'Emotion-Cause دو Extraction کے لئے انڈی-تا-انڈ نیٹ ورک', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Một mạng kết thúc cho đồng cảm bóc ra chúng', 'bg': 'Мрежа от край до край за извличане на двойки емоции и причини', 'hr': 'Mreža kraja do kraja za ekstrakciju emocija-uzroka', 'nl': 'Een end-to-end netwerk voor Emotie-Oorzaak Pair Extraction', 'de': 'Ein End-to-End Netzwerk für Emotion-Cause Pair Extraction', 'da': 'Et end-to-end netværk til følelsesmæssig-årsag par udtrækning', 'id': 'Jaringan Akhir-Akhir untuk Ekstraksi Pasangan Sebab Emosi', 'sw': 'Mtandao wa Mwisho wa Kuishia Kutokana na Kutengwa kwa sababu ya Kumbukumbu', 'ko': '일종의 단도직입적인 감정 원인 추출 네트워크', 'fa': 'Name', 'tr': 'Emotik-sebäbi çift açmak üçin bir Aç Ahyry', 'am': 'ምርጫዎች', 'hy': 'Զգացմունքի պատճառով զույգերի վերջնական և վերջնական ցանց', 'sq': 'Një rrjet nga fundi në fund për nxjerrjen e çifteve të shkaktuara nga emocionet', 'af': 'Name', 'ca': "Una xarxa de final a final per extrair parelles per causa d'emocions", 'bn': 'Emotion-reason Pair Extraction এর জন্য একটি শেষ- থেকে শেষ নেটওয়ার্ক', 'et': 'Emotsioonide ja põhjuste paari väljavõtmise lõppvõrgustik', 'bs': 'Mreža kraja do kraja za ekstrakciju emocija-uzroka', 'fi': 'Kattava verkosto tunteiden ja syiden parien purkamiseen', 'cs': 'Koncová síť pro extrakci párů emocí a příčin', 'az': 'Emotion-Cause İki Seçmək üçün End-to-End Network', 'jv': 'Name', 'he': 'An End-to-End Network for Emotion-Cause Pair Extraction', 'ha': 'Ƙaraɗar Cikakken Bayan Aiki na Ƙasa-zuwa-Kashe', 'sk': 'Omrežje od konca do konca za ekstrakcijo parov čustev in vzrokov', 'bo': 'An End-to-End Network for Emotion-Cause Pair Extraction'}
{'en': 'The task of Emotion-Cause Pair Extraction (ECPE) aims to extract all potential clause-pairs of emotions and their corresponding causes in a document. Unlike the more well-studied task of Emotion Cause Extraction (ECE), ECPE does not require the emotion clauses to be provided as annotations. Previous works on ECPE have either followed a multi-stage approach where emotion extraction, cause extraction, and ', 'es': 'La tarea de Extracción de Par Emoción-Causa (ECPE) tiene como objetivo extraer todos los posibles pares de emociones de cláusulas y sus causas correspondientes en un documento. A diferencia de la tarea más estudiada de Emotion Cause Extraction (ECE), la ECPE no requiere que las cláusulas de emoción se proporcionen como anotaciones. Los trabajos anteriores sobre ECPE han seguido un enfoque de múltiples etapas en el que la extracción de emociones, la extracción de causas y el emparejamiento se realizan de forma independiente o utilizan arquitecturas complejas para resolver sus limitaciones. En este artículo, proponemos un modelo integral para la tarea de ECPE. Debido a la falta de disponibilidad de un corpus ECPE en inglés, adaptamos el corpus ECE NTCIR-13 y establecemos una línea de base para la tarea ECPE en este conjunto de datos. En este conjunto de datos, el método propuesto produce mejoras significativas en el rendimiento (~ 6.5% de aumento en la puntuación F1) con respecto al enfoque de múltiples etapas y logra un rendimiento comparable al de los métodos más avanzados.', 'fr': "La tâche d'extraction de paires émotion-cause (ECPE) vise à extraire toutes les paires de clauses potentielles d'émotions et leurs causes correspondantes dans un document. Contrairement à la tâche plus étudiée d'Emotion Cause Extraction (ECE), ECPE n'exige pas que les clauses d'émotion soient fournies sous forme d'annotations. Les travaux précédents sur ECPE ont suivi une approche en plusieurs étapes où l'extraction d'émotions, l'extraction de cause et l'appariement sont réalisés indépendamment ou utilisent des architectures complexes pour résoudre ses limites. Dans cet article, nous proposons un modèle de bout en bout pour la tâche ECPE. En raison de l'indisponibilité d'un corpus ECPE en anglais, nous adaptons le corpus ECE NTCIR-13 et établissons une base de référence pour la tâche ECPE sur cet ensemble de données. Sur cet ensemble de données, la méthode proposée produit des améliorations de performance significatives (augmentation de ~6,5\xa0% du score F1) par rapport à l'approche en plusieurs étapes et atteint des performances comparables aux méthodes de pointe.", 'ar': 'تهدف مهمة استخراج أزواج العاطفة والسبب (ECPE) إلى استخراج جميع أزواج الجملة المحتملة من المشاعر والأسباب المقابلة لها في المستند. على عكس المهمة المدروسة جيدًا المتمثلة في استخراج السبب العاطفي (ECE) ، لا تتطلب ECPE تقديم جمل العاطفة كتعليقات توضيحية. اتبعت الأعمال السابقة على ECPE إما نهجًا متعدد المراحل حيث يتم استخراج المشاعر والسبب في الاستخراج والاقتران بشكل مستقل أو استخدام بنى معقدة لحل قيودها. في هذه الورقة ، نقترح نموذجًا شاملاً لمهمة ECPE. نظرًا لعدم توفر مجموعة ECPE باللغة الإنجليزية ، قمنا بتكييف مجموعة NTCIR-13 ECE ووضع خط أساس لمهمة ECPE في مجموعة البيانات هذه. في مجموعة البيانات هذه ، تُنتج الطريقة المقترحة تحسينات كبيرة في الأداء (زيادة 6.5٪ في درجة F1) على النهج متعدد المراحل وتحقق أداءً مشابهًا للطرق الحديثة.', 'pt': 'A tarefa de Extração de Pares Emoção-Causa (ECPE) visa extrair todos os pares de cláusulas potenciais de emoções e suas causas correspondentes em um documento. Ao contrário da tarefa mais bem estudada de extração de causa de emoção (ECE), a ECPE não exige que as cláusulas de emoção sejam fornecidas como anotações. Trabalhos anteriores sobre ECPE seguiram uma abordagem de vários estágios em que a extração de emoção, extração de causa e emparelhamento são feitos de forma independente ou usam arquiteturas complexas para resolver suas limitações. Neste artigo, propomos um modelo de ponta a ponta para a tarefa ECPE. Devido à indisponibilidade de um corpus ECPE em inglês, adaptamos o corpus NTCIR-13 ECE e estabelecemos uma linha de base para a tarefa ECPE neste conjunto de dados. Nesse conjunto de dados, o método proposto produz melhorias significativas de desempenho (aumento de aproximadamente 6,5% na pontuação F1) em relação à abordagem de vários estágios e alcança desempenho comparável aos métodos de última geração.', 'ja': '感情-原因ペア抽出（ ECPE ）のタスクは、すべての潜在的な感情の条項ペアとそれに対応する原因を文書から抽出することを目的としています。感情因子抽出（ ECE ）のよりよく研究されたタスクとは異なり、ECPEは注釈として感情条項を提供する必要はありません。ECPEに関する以前の仕事は、感情の抽出、原因の抽出、ペアリングが独立して行われる多段階アプローチに従っているか、複雑なアーキテクチャを使用してその制限を解決しています。本稿では， ECPEタスクのエンドツーエンドモデルを提案する．英語のECPEコーパスが利用できないため、NTCIR -13 ECEコーパスを適応させ、このデータセット上のECPEタスクのベースラインを確立します。このデータセットでは、提案された方法は、多段階アプローチよりも著しいパフォーマンス向上（ F 1スコアの6.5%増加）をもたらし、最先端の方法と同等のパフォーマンスを達成します。', 'hi': 'भावना-कारण जोड़ी निष्कर्षण (ईसीपीई) के कार्य का उद्देश्य किसी दस्तावेज़ में भावनाओं के सभी संभावित खंड-जोड़े और उनके संबंधित कारणों को निकालना है। भावना कारण निष्कर्षण (ECE) के अधिक अच्छी तरह से अध्ययन किए गए कार्य के विपरीत, ECPE को एनोटेशन के रूप में प्रदान किए जाने वाले भावना खंडों की आवश्यकता नहीं होती है। ईसीपीई पर पिछले कार्यों ने या तो एक बहु-चरण दृष्टिकोण का पालन किया है जहां भावना निष्कर्षण, कारण निष्कर्षण और युग्मन स्वतंत्र रूप से किया जाता है या इसकी सीमाओं को हल करने के लिए जटिल आर्किटेक्चर का उपयोग किया जाता है। इस पेपर में, हम ईसीपीई कार्य के लिए एक एंड-टू-एंड मॉडल का प्रस्ताव करते हैं। एक अंग्रेजी भाषा ईसीपीई कॉर्पस की अनुपलब्धता के कारण, हम एनटीसीआईआर -13 ईसीई कॉर्पस को अनुकूलित करते हैं और इस डेटासेट पर ईसीपीई कार्य के लिए एक आधार रेखा स्थापित करते हैं। इस डेटासेट पर, प्रस्तावित विधि बहु-चरण दृष्टिकोण पर महत्वपूर्ण प्रदर्शन सुधार (F1 स्कोर में 6.5% वृद्धि) का उत्पादन करती है और अत्याधुनिक तरीकों के लिए तुलनीय प्रदर्शन प्राप्त करती है।', 'ru': 'Задача извлечения пары эмоций (ECPE) направлена на извлечение всех потенциальных клаузул-пар эмоций и их соответствующих причин в документе. В отличие от более хорошо изученной задачи извлечения эмоциональных причин (ECE), ECPE не требует предоставления эмоциональных оговорок в качестве аннотаций. Предыдущие работы по ECPE либо следовали многоступенчатому подходу, когда извлечение эмоций, извлечение причин и сопряжение выполняются независимо, либо используют сложные архитектуры для решения своих ограничений. В этой статье мы предлагаем сквозную модель для задачи ECPE. Из-за отсутствия корпуса ECPE на английском языке мы адаптируем корпус NTCIR-13 ЕЭК и устанавливаем базовый уровень для задачи ECPE в этом наборе данных. В этом наборе данных предлагаемый метод обеспечивает существенное улучшение производительности (увеличение показателя F1 на 6,5%) по сравнению с многоступенчатым подходом и обеспечивает сопоставимость производительности с современными методами.', 'zh': '情者-所以取 (ECPE) 者,取文档之所以然也。 与穷究之情,取(ECE)不同,ECPE不须以情理为注。 前ECPE之事,或循多方,其情取之,则取配对独立,或杂架构以决其局限性。 本文,我们发出ECPE务的端端到端模样。 无英语 ECPE 语料库,调 NTCIR-13 ECE 语料库,立基线于此集上为 ECPE 。 集上数者,比多术之显著者也(F1分数而6.5%)之,与今相当者也。', 'ga': 'Tá sé mar aidhm ag tasc Eastóscadh Péire Mothúchán-Cúis (ECPE) gach clásal-péire mothúcháin a d’fhéadfadh a bheith ann agus a gcúiseanna comhfhreagracha a bhaint as i ndoiciméad. Murab ionann agus an tasc a ndéantar staidéar níos fearr air maidir le hEastarraingt Cúise Mothúcháin (ECE), ní éilíonn ECPE go gcuirfí na clásail mhothúcháin ar fáil mar nótaí. Lean saothair roimhe seo ar ECPE cur chuige ilchéime ina ndéantar eastóscadh mothúchán, eastóscadh cúise, agus péireáil go neamhspleách nó ina n-úsáidtear ailtireachtaí casta chun a theorainneacha a réiteach. Sa pháipéar seo, molaimid múnla ceann go ceann do thasc an ECPE. Toisc nach bhfuil corpas ECPE Béarla ar fáil, déanaimid oiriúnú ar chorpas NTCIR-13 ECE agus bunaímid bunlíne don tasc ECPE ar an tacar sonraí seo. Ar an tacar sonraí seo, cruthaíonn an modh molta feabhsuithe suntasacha feidhmíochta (∼ méadú 6.5% ar scór F1) thar an gcur chuige ilchéime agus baintear amach feidhmíocht inchomparáide leis na modhanna úrscothacha.', 'ka': 'Emotion-Cause pair extraction (ECPE) მიზეზია, რომ ყველა პროცენტური ემოციების კლასოზის ზოგი და მათი კომპორცირებული მიზეზები დოკუმენტში გამოკლება. ECPE არ უნდა ემოციონის მიზეზი ექსტრაქციის უფრო მსგავსი რაოდენობის განსხვავებას, რომ ემოციონის კლასების განსხვავება იქნება. ECPE-ის წინა სამუშაო სამუშაო მოქმედება ან მრავალფეციური მოქმედება, რომელიც ემოციონის ექსტრაქცია, გამოიყენება ექსტრაქცია და ექსტრაქცია გავაკეთება უკეთე ამ დოკუნში, ჩვენ ECPE დავალებისთვის დასასრულებელი მოდელს დავიწყებთ. ანგლისური ენის ECPE კოპუსის შესაძლებლობად, ჩვენ NTCIR-13 ECE კოპუსის აეპორტირებით და დავყენეთ ECPE მონაცემებისთვის ბაზი ხაზი. ამ მონაცემების კონფიგურაციაში, საზოგადომის მეტი გავამუშავებს მნიშვნელოვანი კონფიგურაცია (F1 მონაცემების 6,5%-ის ზომაზე) მრავალფედის მონაცემებით და გავამუშავებს შესაბამი', 'el': 'Το έργο της Εκχύλισης Ζευγαριών Συναισθηματικών Αιτιών (ΕΚΠΕ) στοχεύει στην εξαγωγή όλων των πιθανών ζευγαριών-όρων συναισθημάτων και των αντίστοιχων αιτιών τους σε ένα έγγραφο. Σε αντίθεση με την πιο καλά μελετημένη εργασία της Εκχύλισης Συναισθηματικών Αιτιών (ΕΚΕ), η ΕΚΠΕ δεν απαιτεί τις ρήτρες συναισθημάτων να παρέχονται ως σχόλια. Προηγούμενες εργασίες για το ECPE έχουν είτε ακολουθήσει μια προσέγγιση πολλαπλών σταδίων όπου η εξαγωγή συναισθημάτων, η εξαγωγή αιτίων και η σύζευξη γίνονται ανεξάρτητα ή χρησιμοποιούν πολύπλοκες αρχιτεκτονικές για να επιλύσουν τους περιορισμούς του. Στην παρούσα εργασία, προτείνουμε ένα ολοκληρωμένο μοντέλο για το έργο ECPE. Λόγω της μη διαθεσιμότητας ενός αγγλόγλωσσου σώματος προσαρμόζουμε το σώμα και καθορίζουμε μια βάση για την εργασία του σε αυτό το σύνολο δεδομένων. Σε αυτό το σύνολο δεδομένων, η προτεινόμενη μέθοδος παράγει σημαντικές βελτιώσεις απόδοσης -6,5% αύξηση της βαθμολογίας F1) σε σχέση με την προσέγγιση πολλαπλών σταδίων και επιτυγχάνει συγκρίσιμες επιδόσεις με τις μεθόδους τελευταίας τεχνολογίας.', 'hu': 'Az Emotion-Cause Pair Extraction (ECPE) feladata, hogy kivonja az érzelmek összes potenciális záradékpárját és azok megfelelő okait egy dokumentumban. Ellentétben az Emotion Cause Extraction (ECE) jól tanulmányozott feladataival, az ECPE nem igényli, hogy az érzelmi záradékokat jegyzetként adják meg. Az ECPE korábbi munkái vagy több lépcsős megközelítést követtek, ahol az érzelmek kivonása, az ok kivonása és a párosítás önállóan történik, vagy komplex architektúrákat használnak a korlátok megoldására. Ebben a tanulmányban egy end-to-end modellt javasolunk az ECPE feladathoz. Az angol nyelvű ECPE korpusz elérhetősége miatt az NTCIR-13 ECE korpuszt adaptáljuk, és ezen adatkészleten létrehozzuk az ECPE feladat alapját. Ezen adatkészleten a javasolt módszer jelentős teljesítményjavulást eredményez (az F1 pontszám 6,5%-os növekedése) a többlépcsős megközelítéssel összehasonlítható teljesítményt eredményez, és a legkorszerűbb módszerekkel összehasonlítható teljesítményt ér el.', 'mk': 'Задачата на екстракција на парови предизвикани од емоции (ECPE) има за цел да ги извади сите потенцијални парови емоции и нивните соодветни причини во документот. За разлика од подобро испитаната задача на екстракција на емоции (ЕЦЕ), ЕЦПЕ не бара да се обезбедат емоционални клаузули како анотации. Претходните дела на ЕЦПЕ или следеа мултифазивен пристап каде емоционалната екстракција, предизвикуваат екстракција и парење се извршуваат независно или користат комплексни архитектури за решавање на нејзините ограничувања. Во овој весник предложуваме модел од крај до крај за задачата на ЕКПЕ. Поради недостигноста на англискиот јазик ЕЦПЕ корпус, го адаптираме НТЦИР-13 ЕЦЕ корпусот и воспоставуваме основна задача за ЕЦПЕ на овој податок. Во врска со овој набор податоци, предложениот метод произведува значителни подобрувања на резултатот ( „ 6,5 отсто зголемување на резултатот F1 “) во однос на повеќефазивниот пристап и постигнува споредливи резултати со најсовремените методи.', 'it': "Il compito di Emotion-Cause Pair Extraction (ECPE) mira a estrarre tutte le potenziali coppie di clausole di emozioni e le loro cause corrispondenti in un documento. A differenza del compito più studiato di Emotion Cause Extraction (ECE), ECPE non richiede che le clausole emotive siano fornite come annotazioni. I lavori precedenti su ECPE hanno seguito un approccio multi-stadio in cui l'estrazione delle emozioni, l'estrazione delle cause e l'accoppiamento sono fatti in modo indipendente o utilizzano architetture complesse per risolvere i suoi limiti. In questo articolo, proponiamo un modello end-to-end per il compito ECPE. A causa dell'indisponibilità di un corpus ECPE in lingua inglese, adattiamo il corpus ECE NTCIR-13 e stabiliamo una base di riferimento per l'attività ECPE su questo set di dati. Su questo set di dati, il metodo proposto produce significativi miglioramenti delle prestazioni (aumento del 6,5% del punteggio F1) rispetto all'approccio multistadio e raggiunge prestazioni paragonabili ai metodi più avanzati.", 'ml': 'സാധ്യതയുള്ള എല്ലാ വികാരങ്ങളും അവയുടെ പൊരുത്തപ്പെട്ട കാരണങ്ങളും ഒരു രേഖയില്\u200d പുറത്തെടുക്കാന്\u200d ഉദ്ദേശിക്കുന്നു. Unlike the more well-studied task of Emotion Cause Extraction (ECE), ECPE does not require the emotion clauses to be provided as annotations.  ECPE-ല്\u200d മുമ്പുള്ള പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d ഒന്നുകില്\u200d പിന്തുടര്\u200dന്നിട്ടുണ്ട്. അവിടെ വികാരങ്ങള്\u200d പുറത്തെടുക്കുന്നു, പുറത്തെടുക്കുന്നതിനാല്\u200d,  ഈ പത്രത്തില്\u200d, നമ്മള്\u200d എക്സിപെയിന്\u200dറെ ജോലിക്ക് അവസാനിക്കാന്\u200d ഒരു മോഡല്\u200d നോക്കുന്നു. ഇംഗ്ലീഷ് ഭാഷ ECPE കോര്\u200dപ്പുസിന്റെ ലഭ്യമല്ലാത്തതിനാല്\u200d, ഞങ്ങള്\u200d NTCIR-13 ECE കോര്\u200dപ്പുസിനെ പൂര്\u200dത്തിയാക്കി ഈ ഡാറ്റാസറ്റില്\u200d ECPE ജോല ഈ ഡാറ്റാസെറ്റില്\u200d, പ്രൊദ്ദേശിച്ച രീതിയില്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നതിന്റെ മുന്\u200dഗണന മെച്ചപ്പെടുത്തുന്നത് ( എഫ്\u200c1 സ്കോരില്\u200d 6. 5% വര്\u200dദ്ധിപ്പ', 'lt': 'Emocijų priežasčių poros ekstrakcijos (ECPE) uždaviniu siekiama dokumente ištraukti visas galimas emocijų poras ir jų atitinkamas priežastis. Unlike the more well-studied task of Emotion Cause Extraction (ECE), ECPE does not require the emotion clauses to be provided as annotations.  Previous works on ECPE have either followed a multi-stage approach where emotion extraction, cause extraction, and pairing are done independently or use complex architectures to resolve its limitations.  Šiame dokumente siūlome ECPE užduoties pabaigos model į. Kadangi anglų kalba nėra ECPE corpus, pritaikome NTCIR-13 ECE corpus ir nustatome ECPE užduoties pagrindą šiame duomenų rinkinyje. Pagal šį duomenų rinkinį siūlomas metodas, taikant daugiapakopį metodą, gerokai pagerina F1 rezultatus ( ≤ 6,5 proc. padidėja F1 balas), o rezultatai yra panašūs į pažangiausius metodus.', 'kk': 'Emotion-Cause Pair Extraction (ECPE) тапсырмасының мақсаты барлық мүмкіндік емоцияларды және олардың сәйкесті себептерін құжатта тарқатуға мақсат береді. Эмоциялық себептерді тарқату (ECE) тапсырмасының жақсы оқылған тапсырмасына қарамастан, ECPE емоциялық клауларын жазбалар ретінде келтірілмейді. ECPE- де алдыңғы жұмыс істеген көптеген әдістер көптеген әдістерді түсіруге, түсіруге, біріктіру және біріктіру тәуелді немесе комплекс архитектураларды шектеу үшін қолданады. Бұл қағазда ECPE тапсырмасының аяқтау үлгісін таңдаймыз. Ағылшын тілінің ECPE корпусының мүмкіндігі жоқ себебі, NTCIR-13 ECE корпусын адаптап, бұл деректер жиынындағы ECPE тапсырманың негізгі жолын орнатып тұрмыз. Бұл деректер жинағында таңдалған әдістер көп-этап тәсілінің арқылы көптеген жұмыс істеу арқылы (F1 нүктесіне 6,5% көтеру) үшін көптеген жұмыс істеу арқылы жұмыс істейді.', 'mt': 'Il-kompitu tal-Estrazzjoni tal-Pawġi kkawżati mill-Emożizzjoni (ECPE) għandu l-għan li jestrezzjona l-pari potenzjali kollha ta’ emozzjonijiet u l-kawżi korrispondenti tagħhom f’dokument. Għall-kuntrarju tal-kompitu aktar studjat tajjeb tal-Estrazzjoni tal-Kawża tal-Emazzjoni (ECE), l-ECPE ma jeħtieġx li jiġu pprovduti klawżoli tal-emozzjoni bħala annotazzjonijiet. Ix-xogħlijiet preċedenti dwar l-ECPE jew segwew approċċ f’diversi stadji fejn l-estrazzjoni emozzjonali, il-kawża tal-estrazzjoni, u l-parir isiru indipendentement jew jużaw arkitetturi kumplessi biex isolvu l-limitazzjonijiet tagħha. In this paper, we propose an end-to-end model for the ECPE task.  Minħabba n-nuqqas ta’ disponibbiltà ta’ ECPE corpus fil-lingwa Ingliża, a ħna nadattaw l-NTCIR-13 ECE corpus u nistabbilixxu linja bażi għall-kompitu ECPE f’dan is-sett ta’ dejta. F’dan is-sett ta’ dejta, il-metodu propost jipproduċi titjib sinifikanti fil-prestazzjoni ( ≤ 6.5% żieda fil-punteġġ F1) matul l-approċċ f’diversi stadji u jikseb prestazzjoni komparabbli mal-metodi l-aktar avvanzati.', 'ms': 'Tugas Ekstraksi Pasangan Penyebab Emosi (ECPE) bermaksud untuk ekstrak semua pasangan-klausul-potensi emosi dan penyebab yang sepadan dengan mereka dalam dokumen. Tidak seperti tugas yang dipelajari dengan baik untuk Ekstraksi Sebab Emosi (ECE), ECPE tidak memerlukan klawsul emosi untuk disediakan sebagai anotasi. Kerja sebelumnya pada ECPE sama ada mengikuti pendekatan berbilang-tahap di mana ekstraksi emosi, menyebabkan ekstraksi, dan pasangan dilakukan secara independen atau menggunakan arkitektur kompleks untuk menyelesaikan keterangan. In this paper, we propose an end-to-end model for the ECPE task.  Kerana tidak ada ECPE corpus bahasa Inggeris, kita menyesuaikan NTCIR-13 ECE corpus dan menetapkan dasar untuk tugas ECPE pada set data ini. Pada set data ini, kaedah yang direncanakan menghasilkan peningkatan prestasi yang signifikan (  6.5% peningkatan pada skor F1) atas pendekatan berbilang-tahap dan mencapai prestasi yang sama dengan kaedah-kaedah-state-of-the-art.', 'mn': 'Emotion-Cause Pair Extraction (ECPE) даалгаварын зорилго нь бүх боломжтой сэтгэл хөдлөлийн хоёр сэтгэл хөдлөл болон тэдний харилцааны шалтгаануудыг баримт дээр гаргах зорилго юм. Emotion Cause Extraction (ECE) гэх илүү сайн судалсан ажил эсвэл ECPE нь сэтгэл хөдлөлийн хувьд сэтгэл хөдлөлийн хувьд анзаарах хэрэггүй. ЭКПЕ-ийн өмнөх ажиллагаа нь сэтгэл хөдлөл татах, гаргах, хоорондоо өөрсдийгөө холбогдох эсвэл комплекс архитектуруудыг ашиглан хязгаарыг шийдэх боломжтой олон этапын архитектурыг дагасан. Энэ цаасан дээр бид ECPE ажлын төгсгөл загварыг санал болгож байна. Англи хэлний ECPE корпус болохгүй болохоор бид NTCIR-13 ECE корпус-ыг засаж, ECPE-ийн ажил дээр суурь шугам зохион байгуулдаг. Энэ өгөгдлийн сан дээр санал өгсөн арга нь үр дүнтэй үйл ажиллагааны сайжруулалт (F1 оноо дээр 6.5% нэмэгдсэн) олон этапын арга зам дээр гаргаж, урлагийн үйл ажиллагаатай харьцуулах үйл ажиллагааг гаргадаг.', 'no': 'Oppgåva av Emotion-Cause Pair Extraction (ECPE) måtar å pakka ut alle potensielle klauspar av følelser og dei tilsvarande grunnene i eit dokument. I motsetjing av det meir godt studierte oppgåva for Emotion Cause Extraction (ECE), krev ECPE ikkje at følelsesklausene skal gjerast som notasjonar. Førre arbeidar på ECPE har anten følgja ein fleire stadige tilnærming der emosjonsekstrahering, forårsaker ekstrahering og pare vert gjort uavhengig eller brukt komplekse arkitektur for å løyse grensene. I denne papiret foreslår vi ein sluttmodell for ECPE-oppgåva. På grunn av ikkje tilgjengeleg engelsk ECPE corpus, tilpassar vi NTCIR-13 ECE-korpusen og oppretter ein grunnlinje for ECPE-oppgåva på denne dataset. På denne datasetten gjer den foreslåde metoden signifikante forbedringar av utviklinga (« 6,5 % økt i F1- poeng ») over fleire stadene tilnærming og oppnår sammenlignbare utvikling med kunstmetodane.', 'pl': 'Zadaniem Ekstrakcji Pary Emocji-Przyczyn (ECPE) jest wyodrębnienie wszystkich potencjalnych para para emocji i ich odpowiadających im przyczyn w dokumencie. W przeciwieństwie do bardziej dobrze zbadanego zadania Ekstrakcji Przyczyn Emocji (ECE), ECPE nie wymaga podawania klauzul emocji jako adnotacji. Poprzednie prace nad ECPE albo przyjęły wieloetapowe podejście, w którym ekstrakcja emocji, ekstrakcja przyczyn i parowanie są wykonywane niezależnie, albo wykorzystują złożone architektury do rozwiązania jej ograniczeń. W niniejszym artykule proponujemy kompleksowy model zadania ECPE. Ze względu na brak dostępności angielskojęzycznego korpusu ECPE, dostosowujemy korpus ECE NTCIR-13 i ustanawiamy bazę dla zadania ECPE na tym zbiorze danych. Na podstawie tego zbioru danych proponowana metoda przynosi znaczną poprawę wydajności (6,5% wzrostu wyniku F1) w stosunku do podejścia wieloetapowego i osiąga porównywalną wydajność do najnowocześniejszych metod.', 'ro': 'Sarcina Extracției Perechi Emoție-Cauză (ECPE) își propune să extragă toate perechile potențiale de clauze de emoții și cauzele corespunzătoare ale acestora într-un document. Spre deosebire de sarcina mai bine studiată a Extracției Cauzei Emoționale (ECE), ECPE nu solicită clauzele emoționale să fie furnizate ca adnotări. Lucrările anterioare despre ECPE au urmat fie o abordare în mai multe etape în care extragerea emoțiilor, extragerea cauzelor și asocierea sunt făcute independent sau folosesc arhitecturi complexe pentru a rezolva limitele sale. În această lucrare, propunem un model end-to-end pentru sarcina ECPE. Datorită indisponibilității unui corpus ECPE în limba engleză, adaptăm corpusul ECE NTCIR-13 și stabilim o bază de referință pentru activitatea ECPE pe acest set de date. Pe acest set de date, metoda propusă produce îmbunătățiri semnificative ale performanțelor (creștere cu 6,5% a scorului F1) în raport cu abordarea în mai multe etape și obține performanțe comparabile cu metodele de ultimă generație.', 'si': 'The job of Emotion-cause Pair Extraction Emotion cause extraction (ECE) ගැන හොඳ අධ්\u200dයානය කරපු වැඩ වගේ වෙනස්, ECPE අවශ්\u200dය නැහැ හැඟීම සම්බන්ධයක් ප්\u200dරවේශනය විදිහට දෙන්න. ECPE වලින් කලින් වැඩ කරලා තියෙන්නේ විශාල ස්ථානයක් පිළිබඳ විදිහට, හැඟීම් පිළිබඳින් පිළිබඳින්න, සහ සම්බන් මේ පත්තරේ අපි ECPE වැඩේ අවසානයෙන් අවසානය කරනවා. ඉංග්\u200dරීසි භාෂාවක් ECPE කොර්පුස් ගැන පුළුවන් නැති නිසා, අපි NTCIR-13 ECE කොර්පුස් එක සම්බන්ධ කරලා මේ දත්ත සැටේ ECPE වැඩකට ප මේ දත්ත සූදානයේදී, ප්\u200dරතිචාරිත විදිහට විශේෂ ප්\u200dරමාණයක් ප්\u200dරවෘත්ති කරනවා (  6.5% F1 ස්කෝර් වලට විශේෂ වෙනුවෙන්) විශේෂ', 'sr': 'Zadatak ekstrakcije par emocija-uzroka (ECPE) je cilj da izvuče sve potencijalne pare emocija i njihove odgovarajuće uzroke u dokumentu. Za razliku od bolje studiranog zadatka izvlačenja emocija uzroka (ECE), ECPE ne zahteva da se klauzule emocija pruže kao annotacije. Prethodni rad na ECPE-u ili su pratili višefazni pristup u kojem se ekstrakcija emocija, uzrokuje ekstrakcija i parenje obavljaju nezavisno ili koriste kompleksne arhitekture kako bi riješili svoje ograničenje. U ovom papiru predlažemo model kraja do kraja za ECPE zadatak. Zbog nepostupnosti engleskog jezika ECPE korpusa, prilagodimo korpus NTCIR-13 ECE-a i uspostavimo osnovnu liniju za zadatak ECPE-a na ovom setu podataka. Na ovom setu podataka, predložena metoda proizvodi značajne poboljšanje učinkovitosti (povećanje rezultata F1 od 6,5%) na višestadijskom pristupu i postiže usporedbenu učinkovitost sa metodama umjetnosti.', 'so': 'Shaqada guurka (ECPE) waxaa loola jeedaa in uu ka soo bixiyo dhammaan isqabashada labo noocyo ah iyo sababaha ku habboon warqada. Unlike the more well-studied task of Emotion Cause Extraction (ECE), ECPE does not require the emotion clauses to be provided as annotations.  Shuqullada hore ee ECPE waxay ku socdaan marxalad kala duduwan, meesha ay ka soo bixiso xisaabta, sababtoo la soo bixiyo, isla markaasna ay isku dayaan ama ay isticmaalaan dhismaha adag si uu u xalliyo xadhiidkiisa. Qoraalkan waxan ku qornaa, waxaynu soo jeedaynaa model ugu dhammaad dhammaadka shaqada ECPE. Sababta a an la helin karo qofka afka Ingiriiska ah ECPE, waxaynu ku habboonaynaa NTCIR-13 ECE, waxaana ku sameynaa shuqulka ECPE-da aasaasiga ah ee ku qoran macluumaadkan. Shaqooyinkan macluumaadka waxaa lagu soo jeedaa qaababka la soo jeedo uu sameeyo hagaajinta horumarinta horumarinta (6.5% korodha kooxda F1) oo ku saabsan qaababka farshaxanka kala duduwan wuxuuna gaadhaa sameynta si siman oo u eg qaababka farshaxanka.', 'sv': 'Uppdraget med Emotion-Cause Pair Extraction (ECPE) syftar till att extrahera alla potentiella klausulpar av känslor och deras motsvarande orsaker i ett dokument. Till skillnad från den mer väl studerade uppgiften för Emotion Cause Extraction (ECE), kräver ECPE inte att känsloklausulerna anges som anteckningar. Tidigare arbeten på ECPE har antingen följt en flerstegsstrategi där känsloextraktion, orsakextraktion och parkoppling görs självständigt eller använder komplexa arkitekturer för att lösa dess begränsningar. I detta dokument föreslår vi en heltäckande modell för ECPE-uppgiften. På grund av bristen på en engelskspråkig ECPE-korpus anpassar vi NTCIR-13 ECE-korpus och fastställer en baslinje för ECPE-uppgiften på denna datauppsättning. På denna uppsättning data ger den föreslagna metoden betydande prestandaförbättringar (6,5% ökning av F1-poäng) jämfört med flerstegsmetoden och uppnår jämförbara prestanda med de senaste metoderna.', 'ta': 'உணர்வு- காரணம் பீர் பிரித்தல் (ECPE) செயல் அனைத்து சாத்தியமான clause- ஜோடி உணர்வுகளையும் அவங்களுடைய ஒத்திருக்கும் காரணங்களையும்  உணர்வு காரணம் வெளியேறுதல் (ECE) மேலும் படிப்படுத்தப்பட்ட செயலுக்கு மாறுபட்டால், ECPE குறிப்புகளாக வழங்க வேண்டிய உணர்வு குறிப Previous works on ECPE have either followed a multi-stage approach where emotion extraction, cause extraction, and pairing are done independently or use complex architectures to resolve its limitations.  இந்த காகிதத்தில், நாம் ECPE பணிக்கு ஒரு முடிவு முடிவு மாதிரி பரிந்துரைக்கிறோம். ஒரு ஆங்கிலம் மொழி ECPE கார்ப்ஸ் இல்லாததால், நாம் NTCIR-13 ECE கார்ப்ஸை ஒப்பிட்டு இந்த தகவல் அமைப்பில் ECPE பணிக்கான மேல்வரிசையை உருவாக்கு இந்த தரவுத்தளத்தில், பரிந்துரைக்கப்பட்ட முறைமையான செயல்பாடு முன்னேற்றங்களை உருவாக்குகிறது ( 6. 5% F1 மதிப்பு அதிகரிக்க) பல நிலையின் முறைமையில் ச', 'ur': 'Emotion-Cause Pair Extraction (ECPE) کے کام کا ارادہ ہے کہ تمام احساسات کے مطابق کلاس جوڑے اور ان کے مطابق دلیلیں ایک دکھانے میں نکالیں۔ احساسات کیسی اخراج (ECE) کے زیادہ عمدہ تحقیق کی کوشش کے بغیر، ECPE نے احساسات کی کوشش کی ضرورت نہیں کی کہ انٹیزوں کے طور پر پیش کیے جائیں. ECPE کے پہلے کاروں نے یا ایک بہت سی مرحلہ کی طرح کی پیروی کی ہے جہاں احساسات اٹھانے کی وجہ سے، اٹھانے کی وجہ سے، اور جوڑانے کی وجہ سے آزاد ہوتی ہے یا پیچیدہ ساختاریوں کا استعمال کرتا ہے کہ اس کی حدود حل کریں. اس کاغذ میں ہم ECPE کے کام کے لئے ایک آخر-to-end موڈل پیشنهاد کرتے ہیں۔ انگلیسی زبان ECPE کورپوس کے غیر موجود ہونے کے باعث ہم NTCIR-13 ECE کورپوس کو اضافہ کرتے ہیں اور اس ڈیٹ سٹ پر ECPE کورپوس کے لئے بنسس لین بناتے ہیں. اس ڈاٹ سٹ پر پیشنهاد کی طریقہ بہت سی مرحلہ کے مطابق اضافہ کرتا ہے (F1 اسکور میں 6.5% زیادہ اضافہ کرتا ہے) اور اس طریقہ کے مطابق مطابق اضافہ کرتا ہے۔', 'uz': "Hujjatdagi hamma narsalarni ko'paytirish imkoniyatlarini va ularning qisqa sabablarni qoʻshish uchun hamma narsalarni ajratish mumkin. @ info: whatsthis Previous works on ECPE have either followed a multi-stage approach where emotion extraction, cause extraction, and pairing are done independently or use complex architectures to resolve its limitations.  Bu qogʻozda biz ECPE vazifasi uchun oxiriga oxirish modelini talab qilamiz. Ingliz tili ECPE corpusi yetarli emas sababi, biz NTCIR-13 ECE corpusini oʻzgartirib, bu maʼlumot tarkibida ECPE vazifasi bazasining asosiy satrini qoʻllamiz. Ushbu maʼlumotlar tarkibida, talab qilingan usul bir necha darajada bajarish imkoniyatlarini bajaradi (F1 scorini 6.5% oshirish) va bir darajada bir xil qoidaga mos keladi.", 'vi': 'Nhiệm vụ của Emotion-Cause pair extremetion (ECPE) nhằm rút ra tất cả các phần tử của cảm xúc và các nguyên nhân tương ứng trong một tài liệu. Không giống như các tác vụ được nghiên cứu kỹ hơn của Emotion Cause extremetion (ECE), ECE không đòi hỏi những điều khoản cảm xúc được cung cấp dưới là chú thích. Những tác phẩm trước về ECPE đã làm theo một cách tiếp cận đa cấp nơi trích xuất cảm xúc, gây ra trích xuất, và kết hợp được thực hiện độc lập hoặc sử dụng các kiến trúc phức tạp để giải quyết giới hạn. Trong tờ giấy này, chúng tôi đề nghị một mô hình cuối cho nhiệm vụ ECPE. Do không có một cơ sở về ngôn ngữ Anh quốc ECPE Corpus, chúng tôi thích hợp NTCIR-13 ECE Corpus, và thiết lập một cơ sở cho nhiệm vụ ECPE trên bộ dữ liệu này. Trên tập tin này, phương pháp được đề nghị hiệu quả có cải tiến đáng kể (6.5=.=) tăng số F1) so với các phương pháp đa giai đoạn và đạt được hiệu suất tương đương với các phương pháp hiện đại.', 'bg': 'Задачата на извличане на двойки емоции-причини (ЕКПЕ) има за цел извличане на всички потенциални двойки клаузи от емоции и съответните им причини в документ. За разлика от по-добре проучената задача на извличане на емоционални причини (ИКЕ), не изисква емоционалните клаузи да бъдат предоставени като анотации. Предишни работи по ЕСП или са следвали многоетапен подход, при който извличането на емоции, извличането на причини и сдвояването се извършват самостоятелно, или използват сложни архитектури за решаване на неговите ограничения. В настоящата статия предлагаме модел от край до край за задачата. Поради липсата на корпус на английски език адаптираме корпуса и установяваме база за задачата на този набор от данни. На този набор от данни предложеният метод води до значителни подобрения на ефективността (6,5% увеличение на оценката на Формула 1) в сравнение с многоетапния подход и постига сравними резултати с най-съвременните методи.', 'da': 'Opgaven med Emotion-Cause Pair Extraction (ECPE) sigter mod at udtrække alle potentielle klausulpar af følelser og deres tilsvarende årsager i et dokument. I modsætning til den mere velundersøgte opgave af Emotion Cause Extraction (ECE), kræver ECPE ikke, at følelsesklausulerne skal angives som noteringer. Tidligere arbejder på ECPE har enten fulgt en multi-trins tilgang, hvor følelsesudtrækning, forårsageudtrækning og parring udføres uafhængigt eller bruger komplekse arkitekturer til at løse sine begrænsninger. I dette dokument foreslår vi en end-to-end model for ECPE-opgaven. På grund af manglende tilgængelighed af et engelsk sproget ECPE korpus, tilpasser vi NTCIR-13 ECE korpus og fastlægger en baseline for ECPE-opgaven på dette datasæt. På dette datasæt medfører den foreslåede metode betydelige forbedringer af ydeevnen (6,5% stigning i F1 score) i forhold til flertrinsmetoden og opnår sammenlignelige ydeevner med de nyeste metoder.', 'hr': 'Zadatak izvlačenja pare emocija-uzroka (ECPE) je cilj izvlačenja svih potencijalnih parova emocija i njihovih odgovarajućih uzroka u dokumentu. Za razliku od dobro ispitivanog zadatka izvlačenja emocija uzroka (ECE), ECPE ne zahtijeva da se klauzule emocija predstave kao annotacije. Prethodni radovi na ECPE-u ili su slijedili višefazni pristup u kojem se ekstrakcija emocija, uzrokuje ekstrakcija i parenje čine nezavisno ili koriste kompleksne arhitekture kako bi riješili svoje ograničenje. U ovom papiru predlažemo model kraja do kraja za zadatak ECPE-a. Zbog nepostupnosti engleskog jezika ECPE corpus, prilagodimo korpus NTCIR-13 ECE-a i uspostavimo osnovnu liniju za zadatak ECPE-a na ovom setu podataka. Na ovoj skupini podataka predložena metoda proizvodi značajne poboljšanje učinkovitosti (povećanje rezultata F1 od 6,5 posto) zbog višefaznog pristupa i postiže usporedbenu učinkovitost s metodama umjetnosti.', 'nl': 'De taak van Emotion-Cause Pair Extraction (ECPE) is om alle mogelijke clausule-paren van emoties en hun bijbehorende oorzaken in een document te extraheren. In tegenstelling tot de meer bestudeerde taak van Emotion Cause Extraction (ECE), vereist ECPE niet dat de emotieclausules worden verstrekt als annotaties. Eerdere werken over ECPE hebben ofwel een meerfasige aanpak gevolgd waarbij emotie extractie, oorzaak extractie en pairing onafhankelijk worden uitgevoerd, ofwel complexe architecturen gebruiken om de beperkingen op te lossen. In dit document stellen we een end-to-end model voor voor de ECPE-taak. Vanwege de onbeschikbaarheid van een Engelstalig ECPE corpus passen we het NTCIR-13 ECE corpus aan en stellen we een baseline voor de ECPE taak op deze dataset. Op deze dataset levert de voorgestelde methode significante prestatieverbeteringen op (6,5% stijging van de F1 score) ten opzichte van de meerfasenaanpak en bereikt deze vergelijkbare prestaties als de state-of-the-art methoden.', 'de': 'Die Aufgabe der Emotion-Cause Pair Extraction (ECPE) zielt darauf ab, alle möglichen Klauselpaare von Emotionen und ihre entsprechenden Ursachen in einem Dokument zu extrahieren. Im Gegensatz zu der besser untersuchten Aufgabe der Emotion Cause Extraction (ECE) erfordert ECPE nicht, dass die Emotion-Klauseln als Anmerkungen bereitgestellt werden. Frühere Arbeiten zu ECPE haben entweder einen mehrstufigen Ansatz verfolgt, bei dem Emotionsextraktion, Ursachenextraktion und Paarung unabhängig voneinander durchgeführt werden, oder komplexe Architekturen verwenden, um ihre Grenzen zu lösen. In diesem Beitrag schlagen wir ein End-to-End Modell für die ECPE-Aufgabe vor. Aufgrund der Nichtverfügbarkeit eines englischsprachigen ECPE-Korpus passen wir den NTCIR-13 ECE-Korpus an und legen eine Basis für die ECPE-Aufgabe auf diesem Datensatz fest. Auf diesem Datensatz führt die vorgeschlagene Methode zu signifikanten Leistungsverbesserungen (6,5% Anstieg der F1-Punktzahl) gegenüber dem mehrstufigen Ansatz und erreicht eine vergleichbare Leistung mit den State-of-the-Art-Methoden.', 'id': 'The task of Emotion-Cause Pair Extraction (ECPE) aims to extract all potential clause-pairs of emotions and their corresponding causes in a document.  Tidak seperti tugas yang lebih dipelajari dengan baik dari Ekstraksi Penyebab Emosi (ECE), ECPE tidak memerlukan klausul emosi untuk disediakan sebagai anotasi. Pekerjaan sebelumnya pada ECPE telah mengikuti pendekatan multi-tahap di mana ekstraksi emosi, menyebabkan ekstraksi, dan pasangan dilakukan secara independen atau menggunakan arsitektur kompleks untuk memecahkan batasannya. Dalam kertas ini, kami mengusulkan model akhir-akhir untuk tugas ECPE. Karena tidak tersedia dari bahasa Inggris ECPE corpus, kami menyesuaikan NTCIR-13 ECE corpus dan menetapkan dasar untuk tugas ECPE pada set data ini. Pada set data ini, metode yang diusulkan menghasilkan peningkatan prestasi yang signifikan (  6,5% peningkatan pada skor F1) atas pendekatan multi-tahap dan mencapai prestasi yang dibandingkan dengan metode terbaik.', 'sw': "The task of Emotion-Cause Pair Extraction (ECPE) aims to extract all potential clause-pairs of emotions and their corresponding causes in a document.  Unlike the more well-studied task of Emotion Cause Extraction (ECE), ECPE does not require the emotion clauses to be provided as annotations.  Kazi zilizopita kwenye mtandao wa ECPE imefuatilia mitazamo ya viwango vya zaidi ambapo hisia zinatengenezwa, kusababisha utoaji wa hisia, na wanandoa wanafanya kwa uhuru au kutumia majengo magumu ili kutatua mipaka yake. Katika karatasi hii, tunapendekeza muundo wa mwisho wa mwisho wa kazi ya ECPE. Kutokana na kutokuwepo kwa mashirika ya lugha ya Kiingereza ya ECPE, tunabadilisha makampuni ya NTCIR-13 ECE na kuanzisha msingi wa kazi ya ECPE kwenye seti hii ya data. Katika seti hii ya taarifa, mbinu zilizopendekezwa inaleta maboresho makubwa ya utendaji ('6.5% kuongezeka kwa vipindi vya F1) juu ya mbinu za viwanja vingi na kupata ufanisi uliofanana na njia za sanaa.", 'af': "Die taak van Emotion-Cause Pair Extraction (ECPE) is doel om alle potensieele klause-paar van emosies en hulle ooreenstemmende oorsaak in 'n dokument te uitpak. Ongelyks van die meer goed onderwyseerde taak van Emotie Veroorsaak Uitpakking (ECE), verlang ECPE nie die emosie klauses om as notasies te verskaf nie. Vorige werke op ECPE het of 'n multistadige toegang gevolg waar emosie uittrek, veroorsaak uittrek en paar word onvolgens gedoen of gebruik komplekse arkitektuure om sy beperkings te oplos. In hierdie papier, voorstel ons 'n einde-tot-einde model vir die ECPE taak. Dus die onbeskikbaarheid van 'n Engelse taal ECPE corpus, pas ons die NTCIR-13 ECE corpus en stel ons 'n basis lyn vir die ECPE taak op hierdie datastel. Op hierdie datastel produseer die voorgestelde metode betaling effektiviteit verbeteringe ( “ 6.5 % vergroot in F1 telling”) oor die multistadige toegang en bereik vergelykbare effektiviteit met die staat-van-kunstensmetodes.", 'sq': 'Detyra e Ekstraksionit të Dyve të shkaktuara nga Emocionet (ECPE) synon të nxjerrë të gjitha çiftet e mundshme të emocioneve dhe shkaqet e tyre korrespondente në një dokument. Unlike the more well-studied task of Emotion Cause Extraction (ECE), ECPE does not require the emotion clauses to be provided as annotations.  Previous works on ECPE have either followed a multi-stage approach where emotion extraction, cause extraction, and pairing are done independently or use complex architectures to resolve its limitations.  Në këtë letër, propozojmë një model nga fundi në fund për detyrën e ECPE. Për shkak të mosdisponueshmërisë së një ECPE corpus gjuhës angleze, ne përshtatemi NTCIR-13 ECE corpus dhe vendosim një bazë për detyrën ECPE në këtë set të dhënash. Në këtë grup të dhënash, metoda e propozuar prodhon përmirësime të rëndësishme performancë (  6.5% rritje në rezultatin F1) lidhur me qasjen shumëfazore dhe arrin performancë të krahasueshme me metodat më të larta.', 'fa': 'وظیفه اخراج جفت\u200cهای Emotion-Cause (ECPE) هدف می\u200cگیرد که همه جفت\u200cهای احساسات و دلایل\u200cهای مربوط به آنها در یک سند خارج کنند. برخلاف کار خوب مطالعه\u200cتر از اخراج دلایل احساسات (ECE) ECPE نیازی ندارد که کلاس احساسات به عنوان اظهار داده شود. کارهای قبلی روی ECPE یا از طریق چندین مرحله پیروی کردند که اخراج احساسات، باعث اخراج شدن و جفت کردن به تنهایی یا استفاده از معماری پیچیده برای حل محدودیتش است. در این کاغذ، ما یک مدل آخری برای کار ECPE پیشنهاد می کنیم. به دلیل غیرقابل دسترسی یک زبان انگلیسی ECPE corpus، ما Corpus NTCIR-13 ECE را تغییر می دهیم و یک خط بنیادی برای کار ECPE روی این مجموعه داده ایم. در این مجموعه اطلاعات، روش پیشنهاد بهترین عملکرد بزرگی (افزایش 6.5% در امتیاز F1) بر روی طریق چندین مرحله تولید می\u200cکند و عملکرد قابل مقایسه با روش\u200cهای هنر را می\u200cرساند.', 'ko': '정서적 원인 추출(ECPE)에 대한 임무는 문서에 잠재되어 있는 모든 정서적 소구와 그에 대응하는 원인을 추출하는 것이다.연구가 많은 정서적 원인 추출 임무(ECE)와 달리 ECPE는 정서 자문을 주석으로 제공하도록 요구하지 않는다.이전에 ECPE에 관한 작업은 여러 단계의 방법을 따르거나 그 중에서 감정 추출, 원인 추출과 배합은 독립적으로 완성되었거나 복잡한 체계 구조를 이용하여 그 한계를 해결했다.본문의 마지막 부분에서 우리는 ECPE 모델을 제시했다.영어 ECPE 자료 라이브러리를 사용할 수 없기 때문에 NTCIR-13 ECE 자료 라이브러리를 조정했고 이 데이터 집합에서 ECPE 작업에 기반을 다졌습니다.이 데이터 세트에서는 다단계 방법에 비해 제시된 방법이 현저한 성능 개선(F1 점수 6.5% 증가)을 가져왔고 최첨단 방법과 비슷한 성능을 실현했다.', 'tr': "Emotion-Cause Pair Extraction Emotion Cause Extraction (ECE) nyşanlarynyň has gowy öwrenmeli täblisasy däl, ECPE duýgym klamalaryny duýgym klamalaryny duýgulamak üçin gerek däl. ECPE'de öňki işler duýgularyň a çylygynyň ýagdaýynyň bir multi-staýasynyň ýagdaýyny ýa-da tapylýan, çykarmak we çişelemek bolan ýa-da gaty arhitekturlaryny çözmek üçin ullanýarlar. Bu kagyzda, ECPE işi üçin soňunda bir nusga teklip edýäris. Iňlisçe dil ECPE korpusynyň tapylmadygyna sebäbi NTCIR-13 ECE korpusyny üýtgederis we bu datasetde ECPE işi üçin esasy çyzgylygy çykarýarys. Bu veri düzeninde, teklip edilen yöntemi örän möhüm eserleşmeler gowulaşdyrýar ( “ 6.5% F1 अ' degişlidiginde art ýar) we sungat döwletlerine karşılaştyrylýar.", 'am': 'የኢትዮጵያ አካባቢ ምርጫ (ECPE) የሚችሉትን የዓይነቶች ሁለት ዓይነቶች እና የሚቀጥሉትን ምክንያቶች በሰነድ ውስጥ ለማውጣት ነው፡፡ በተለየ ምርመራው የኢትዮጵያ ውጤት ማውጣት (ECE) በሚያስፈልገው፣ የECPE ስብሰባ ማስታወቂያ እንዲሆን አይፈቅድም፡፡ የቀድሞው በECPE ላይ የሚደረጉት ሥራ፣ የስብሰባ ውጤት፣ ውጤት፣ እና ሁኔታ በተለየ ወይም የተጨማሪው መሠረት ግንኙነቱን ለመፍታት የሚጠቅሙበት የብዙ ደረጃዎች ሥርዓት ተከትሎአል፡፡ በዚህ ፕሮግራም፣ ለECPE ስራ የመጨረሻ መጨረሻ ሞዴል እናሳልጋለን፡፡ እንግሊዝኛ ቋንቋ ECPE ካርፓስ ስላልተገኘ ምክንያት NTCIR-13 ECE ኮፕስ እናስገድዳለን፡፡ በዚህች ዳታሰር ላይ በተፈቀደው ሥርዓት የፍጥረት አካባቢ ማድረግ (F1 score ‹6.5 በመቶ የሚጨመር)› በተለያዩ ደረጃዎች ላይ ይደረጋል፡፡', 'bn': 'ইমোটেশন-কারণ পেয়ার বিদেশ (ECPE) কাজের লক্ষ্য হচ্ছে সকল সম্ভাব্য ক্লাউস-জোড়া আবেগ এবং তাদের সাথে সংশ্লিষ্ট কারণ নথিতে বের করা। ইমোটেশন কারণ বিদেশের (ECE) অনেক ভালো গবেষণা করা কাজের সাথে তুলনা করে ECPE কোন বিরক্তি হিসেবে প্রদান করার জন্য আবেগের ক্ষেত্রে অনুভূ Previous works on ECPE have either followed a multi-stage approach where emotion extraction, cause extraction, and pairing are done independently or use complex architectures to resolve its limitations.  এই পত্রিকায়, আমরা ECPE কাজের জন্য একটি শেষ পর্যন্ত মডেল প্রস্তাব করি। ইংরেজি ভাষার ECPE কোর্পাসের অস্বীকারের কারণে আমরা NTCIR-13 ECE কোর্পাস স্থাপন করি এবং এই ডাটাসেটে ECPE কাজের জন্য একটি বেসেলাইন তৈরি করি। এই ডাটাসেটে প্রস্তাবিত পদ্ধতি মাল্টিমেন্টের মাধ্যমে প্রস্তাবিত কার্যক্রমের উন্নতি প্রদান করে ( এফ১ স্কোরে ৬.', 'az': "Emotion-Cause Pair Extraction (ECPE) işləri bütün potensial hisslərin cüt hisslərini və onların müqayisəsi səhifələrində çıxartmaq məqsədilə məcburiyyət edir. Emotion Cause Extraction (ECE) üçün daha gözəl təhsil edilmiş iş kimi, ECPE duygusal klauzullarını bildirmək üçün tələb etməyə ehtiyacı yoxdur. ECPE'nin əvvəlki işləri ya duyguları çıxartmaq, çıxartmaq və çiftləşmək müstəsna olaraq və ya kompleks arhitektürlərini çəkmək üçün çoxlu fərz tərəfindən istifadə etdilər. Bu kağızda ECPE işi üçün son-son modeli təklif edirik. İngiliz dilinin ECPE korpusu olmadığına görə NTCIR-13 ECE korpusu ayarlayır və bu verilən qutusunda ECPE işinin əsas səhifəsini təyin edirik. Bu verilən qurduğu təklif metodu çoxlu səviyyədə f1 dəyişdirilməsi üzərində möhtərəm performans uzlaşdırmalarını ( F1 dəyişdirilməsi üçün 6,5%-dən art ırmağı ) və sanat metodlarına qarşılaşdırılmış performans yetirir.", 'bs': 'Zadatak izvlačenja par emocija-uzroka (ECPE) je cilj izvlačenja svih potencijalnih parova emocija i njihovih odgovarajućih uzroka u dokumentu. Za razliku od bolje ispitivanog zadatka izvlačenja emocija uzroka (ECE), ECPE ne zahtijeva da se klauzule emocija predstave kao annotacije. Prethodni rad na ECPE-u ili su slijedili višefazni pristup u kojem se ekstrakcija emocija, uzrokuje ekstrakcija i parenje obavljaju nezavisno ili koriste kompleksne arhitekture kako bi riješili svoje ograničenje. U ovom papiru predlažemo model kraja do kraja za zadatak ECPE-a. Zbog nepostupnosti engleskog jezika ECPE korpusa, prilagodimo korpus NTCIR-13 ECE-a i uspostavimo osnovnu liniju za zadatak ECPE-a na ovom setu podataka. Na ovom setu podataka, predložena metoda proizvodi značajne poboljšanje učinkovitosti (povećanje rezultata F1 od 6,5%) zbog multifaznog pristupa i postiže usporedbenu učinkovitost s metodama stanja umjetnosti.', 'hy': 'Զգացմունքի պատճառով զույգերի արտահանման (EԿՊ) խնդիրը նպատակում է փաստաթղթի մեջ արտահանել բոլոր պոտենցիալ զգացմունքների զույգերը և դրանց համապատասխան պատճառները: Ի տարբերություն էմոցիոն պատճառների արտահանման (EՀԿ) ավելի լավ ուսումնասիրելի խնդիրներին, EՀԿ-ը չի պահանջում, որ զգացմունքների պայմանները տրամադրվեն որպես նշումներ: Անցյալ աշխատանքները, որոնք անցել են ԵԿՊ-ի վրա, կամ հետևել են բազմաաստիճանի մոտեցումներին, որտեղ զգացմունքների վերացումը, վերացումը և զույգը կատարվում են անկախ կամ օգտագործում են բարդ ճարտարապետություններ իր սահմանափակումների In this paper, we propose an end-to-end model for the ECPE task.  Քանի որ անգլերեն անգլերեն Էկպե կորպուսը անհասանելի է, մենք հարմարեցնում ենք ՆԹԻՌ-13 Էկպե կորպուսը և կառուցնում ենք հիմք այս տվյալների համակարգի Էկպե խնդիրների համար: Այս տվյալների համակարգում առաջարկված մեթոդն արտադրում է նշանակալի արդյունավետության բարելավումներ (F1-ի գնահատականների 6.5 տոկոսի աճ) բազմաաստիճանի մոտեցումների ընթացքում և հասնում է համեմատական արդյունավետության բարձրացումների հետ:', 'ca': "La tasca de l'extracció de parells causats per emocions (ECPE) mira a extrair tots els parells potencials d'emocions i les seves causes correspondents en un document. Unlike the more well-studied task of Emotion Cause Extraction (ECE), ECPE does not require the emotion clauses to be provided as annotations.  Els treballs anteriors sobre ECPE han seguit un enfocament multietapa on l'extracció emocional, la causació de l'extracció i el parell es fan independentment o utilitzen arquitectures complexes per resoldre les seves limitacions. En aquest paper, proposem un model final a final per a la tasca ECPE. Gràcies a la falta de disponibilitat d'un corpus ECPE en anglès, adaptem el corpus ECE NTCIR-13 i establezem una base per la tasca ECPE en aquest conjunt de dades. En aquest conjunt de dades, el mètode proposat produeix millores significatives en el rendiment ( &lt; 6,5% increment en la puntuació F1) sobre l'enfocament multietapa i aconsegueix un rendiment comparable als mètodes més avançats.", 'cs': 'Úkolem extrakce emočně-příčinových párů (ECPE) je extrahovat všechny potenciální klauzule-páry emocí a jejich odpovídající příčiny v dokumentu. Na rozdíl od dobře studovaného úkolu extrakce emočních příčin (ECE), ECPE nevyžaduje, aby emoční klauzule byly poskytovány jako anotace. Předchozí práce na ECPE buď sledovaly vícestupňový přístup, kdy extrakce emocí, extrakce příčin a párování probíhají nezávisle, nebo používají složité architektury k řešení jejích omezení. V tomto článku navrhujeme komplexní model pro úlohu ECPE. Vzhledem k nedostupnosti anglického ECPE korpusu upravujeme ECE korpus NTCIR-13 a stanovíme základní základnu pro ECPE úlohu na této datové sadě. Na tomto datovém souboru navrhovaná metoda přináší významné zlepšení výkonnosti – 6,5% zvýšení skóre F1) oproti vícestupňovému přístupu a dosahuje srovnatelného výkonu s nejmodernějšími metodami.', 'fi': 'Emotion-Cause Pair Extraction (ECPE) tehtävän tavoitteena on poimia kaikki mahdolliset lauseparit tunteista ja niitä vastaavat syyt asiakirjasta. Toisin kuin tarkemmin tutkittu Emotion Cause Extraction (ECE) -tehtävä, ECPE ei vaadi emotionaalisten lausekkeiden antamista huomautuksina. Aiemmat ECPE-työt ovat joko noudattaneet monivaiheista lähestymistapaa, jossa tunteiden poisto, aiheuttajien poisto ja pariliitos tehdään itsenäisesti tai joissa käytetään monimutkaisia arkkitehtuureja sen rajoitusten ratkaisemiseksi. Tässä työssä ehdotamme päästä päähän -mallia ECPE-tehtävään. Koska englanninkielistä ECPE-korpusta ei ole saatavilla, mukautamme NTCIR-13 ECE-korpusta ja määritämme ECPE-tehtävän lähtökohdan tälle aineistolle. Tässä aineistossa ehdotettu menetelmä parantaa suorituskykyä merkittävästi (6,5 prosentin lisäys F1-pisteisiin) monivaiheiseen lähestymistapaan verrattuna ja saavuttaa verrattavissa olevan suorituskyvyn uusimpiin menetelmiin.', 'et': 'Emotsioonide-põhjuste paari väljavõtmise (ECPE) ülesande eesmärk on väljavõtta dokumendist kõik potentsiaalsed emotsioonide klauslipaarid ja nende vastavad põhjused. Erinevalt emotsionaalsete põhjuste ekstraheerimise (ECE) põhjalikumast ülesandest ei nõua ECPE emotsionaalsete klauslite esitamist märkustena. Varasemad ECPE-tööd on kas järginud mitmeastmelist lähenemisviisi, kus emotsioonide ekstraheerimine, põhjustavad ekstraheerimist ja sidumist tehakse iseseisvalt või kasutatakse keerukaid arhitektuure selle piirangute lahendamiseks. Käesolevas dokumendis pakume välja ECPE ülesande täieliku mudeli. Kuna ingliskeelset ECPE korpust ei ole kättesaadav, kohandame NTCIR-13 ECE korpust ja seame selle andmekogumi ECPE ülesande lähtekoha. Kõnealuse andmekogumi puhul parandab kavandatud meetod märkimisväärselt tulemuslikkust (6,5% F1 skoori kasv) mitmeastmelise lähenemisviisi puhul ning saavutab võrreldava tulemuslikkuse uusimate meetoditega.', 'he': 'המשימה של חיפוש זוגות רגשות (ECPE) מטרה לחלץ את כל זוגות רגשות פוטנציאליות והסיבות המתאימות שלהם במסמך. בניגוד למשימה המחקרה היטב ביותר של מחלץ סיבות רגשות (ECE), ECPE לא דורש שיספקו את חוקי הרגשות כציונים. עבודות קודמות על ECPE או עקבו אחרי גישה במרבה שלבים שבו החולץ רגשות, גורם לחלץ, וזוג נעשה באופן עצמאי או משתמשים בארכיטקטורות מורכבות לפתור את הגבלות שלה. בעיתון הזה, אנחנו מציעים מודל סוף-סוף למשימה של ECPE. בגלל אי-זמינות של ECPE קורפוס בשפה אנגלית, אנחנו מתאימים את NTCIR-13 ECE קורפוס ולקבוע בסיס למשימת ECPE על קבוצת המידע הזה. במערכת הנתונים הזאת, השיטה המוצעת מייצרת שיפורים משמעותיים ביצועים ( ≤ 6.5% הגידול בתוצאות F1) במהלך הגישה במספר שלבים, ושיגה ביצועים שווים לשיטות המיוחדות.', 'jv': 'The task of EMOtion-Proto PAR extract Sing cah luwih akeh luwih basa sing luwih akeh lanjut ning daerahé Emaotoon Cah extract (ESE), macem ESPA ora tau ngomong kapan empatis kanggo ngerasakno tambah. Awak dhéwé éntuk nang ESPA iki dadi akeh akeh Multi-stadigor sing nêmên karo penting, dadi kejahatan, lan ijol-ijolan sing gagar ngomongke or a bisa nguasai architecture sing komplikasi kanggo Resolusi uwong. Nang pemilih iki, kita mudhun model end-to-end kanggo nggawe task ESPA . Akèh hal karo perusahaan kanggo langgambar kanggo ngilanggar pennguasakno , kita ngubah kono nggawe barang nggawe barang nggawe barang para nggawe barang dumadhi OPE sak dataset iki. Nang dataset iki, supoyo nggunakake sistem kang nggawe akeh operasan luwih nyebuturan (6.5% sing paling kanggo kalagayaan puntuan F1) sing ditambah akeh multi-stadium lan iso nggawe operasan kanggo ngerasakno operasan kanggo meh operasan kanggo meh operasan jih dumadhi.', 'sk': 'Naloga izvlečevanja par čustev-vzrokov (ECPE) je izvleči vse potencialne pare čustev in njihove ustrezne vzroke v dokumentu. Za razliko od bolj dobro preučene naloge čustvenega vzroka ekstrakcije (ECE), ECPE ne zahteva, da so čustvene klavzule navedene kot opombe. Prejšnja dela na ECPE so sledila večstopenjskemu pristopu, kjer se ekstrakcija čustev, povzročitev ekstrakcije in združevanje izvajajo neodvisno, ali pa uporabljajo kompleksne arhitekture za reševanje njenih omejitev. V tem prispevku predlagamo celovit model za nalogo ECPE. Zaradi nedostopnosti korpusa ECPE v angleškem jeziku prilagodimo korpus NTCIR-13 ECE in določimo osnovno osnovo za nalogo ECPE na tem naboru podatkov. Na podlagi tega nabora podatkov predlagana metoda prinaša znatne izboljšave učinkovitosti (6,5% povečanje rezultata F1) v primerjavi z večstopenjskim pristopom in dosega primerljivo učinkovitost z najsodobnejšimi metodami.', 'bo': 'The task of Emotion-Cause Pair Extraction (ECPE)aims to extract all potential clause-pairs of emotions and their corresponding causes in a document. Emotion Cause Extraction (ECE)ཡི་ལས་ཀ་ལེགས་པ་ལས་ལྡན་བྱས་པ་དང་མེད། ECPE་ནི་སེམས་ཚོར་སྟོན་པར་བྱིན་མི་དགོས། ECPE ནང་གི་སྔོན་གྱི་ལས་ཀ་ཚོར་བ་ཅིག་ཡིན་པས་སེམས་ཚོར་འཕར་ཐབས་ཀྱི་ཐབས་ལམ་མང་ཙམ་གྱི་རྗེས་སུ་ཡོད་པས། ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་ECPE བྱ་འགུལ་ལ་མཇུག་གི་མ་དཔེ་ཞིག་བཤད་ཀྱི་ཡོད། དབུལ་ཡིག་གི་སྐད་ཡིག་ཆ་ཞིག་གི་མིང་བཏགས་པ་དེ་ལས། ང་ཚོས་NTCIR-13 ECE དབུལ་རྩིས་ཡོངས་ལ་སྒྲིག་ཞིབ་ཀྱི་ལས་འགའ་གཞི་རྩོལ་བ་ཞིག་འཛུ On this dataset, the proposed method produces significant performance improvements (  6.5% increase in F1 score) over the multi-stage approach and achieves comparable performance to the state-of-the-art methods.', 'ha': "Tayyar da Shirin Hazara da Iron Farawa (ECPA) na aimar ya fitar duk jama'a-biyu na biyu da sabon da ke daidai cikin takarda. @ info: whatsthis Yin aikin da ya gabata a kan ECPA ko kuma aka bi wata hanyoyi na daban-daban multi-daraja, inda za'a zartar da hisãbi, kuma za'a zartar da saurin da sauran, ko kuma a yi amfani da matsakan masu adadi dõmin ya raba tsarin. Ga wannan takardan, Munã buƙata wata misali ta ƙara zuwa ƙara wa aikin ECPA. Dukan ba'a iya sãmun wata nau'in harshen Ingiriya na ECLE ba, sai mu daidaita nau'in NTCIR-13 ECE kuma Mu sami wani bango wa aikin ECPA kan wannan tsari. Daga wannan tsarin database, metoden da aka buƙata, yana ƙara mafarin performance mai girma ('6.5% korya cikin score F1) kan hanyarwa masu multi-daraja kuma yana sãmu mai daidaita zuwa metoden-the-art."}
{'en': 'PVG at WASSA 2021 : A Multi-Input, Multi-Task, Transformer-Based Architecture for Empathy and Distress Prediction', 'pt': 'PVG na WASSA 2021: uma arquitetura multi-entrada, multitarefa e baseada em transformador para empatia e previsão de angústia', 'ar': 'PVG في WASSA 2021: هندسة متعددة المدخلات ، متعددة المهام ، قائمة على المحولات للتعاطف والتنبؤ بالضيق', 'es': 'PVG en WASSA 2021: una arquitectura basada en transformadores, multientrada y multitarea para la predicción de empatía y angustia', 'fr': "PVG au salon WASSA 2021\xa0: une architecture multi-entrées, multi-tâches et basée sur un transformateur pour la prédiction de l'empathie et de la détresse", 'ja': 'WASSA 2021のPVG ：共感と遭難予測のためのマルチインプット、マルチタスク、トランスフォーマーベースのアーキテクチャ', 'zh': 'WASSA 2021 上 PVG:移情险多输、多任务、变压器架构', 'hi': 'WASSA 2021 में PVG: सहानुभूति और संकट की भविष्यवाणी के लिए एक बहु-इनपुट, मल्टी-टास्क, ट्रांसफॉर्मर-आधारित आर्किटेक्चर', 'ru': 'PVG на WASSA 2021: Многовходная, многозадачная, основанная на трансформаторах архитектура для эмпатии и прогнозирования бедствия', 'ga': 'PVG ag WASSA 2021: Ailtireacht Il-ionchuir, Ilthasc, Bunaithe ar Chlaochladán le haghaidh Ionbhá agus Tuar Anacair', 'ka': 'PVG WASSA 2021- ში: მრავალ შეტყობინება, მრავალ დავალება, ტრანფორმების ბაზეული არქტიქტურა Empathy- ის და განსრულებული პრედიქტურაციისთვის', 'hu': 'PVG a WASSA 2021-en: Multi-Input, Multi-Task, Transzformátor-alapú architektúra az empátia és a veszély előrejelzéséhez', 'el': 'Μια αρχιτεκτονική πολλαπλών εισόδων, πολλαπλών εργασιών, βασισμένη στον μετασχηματιστή για την πρόβλεψη ενσυναίσθησης και δυσφορίας', 'it': "PVG a WASSA 2021: un'architettura multi-input, multi-task e basata su trasformatori per la previsione di empatia e distress", 'kk': 'WASSA 2021 жылы PVG: Көп келтірілген, көп тапсырмалар, Empathy- нің түрлендіруші архитектурасы', 'ml': 'WASSA 2021-ല്\u200d പിവിജി: ഒരു പല- ഇന്\u200dപുട്ട്, Multi- Task, Transformer- Based Architecture for Empathy and Distress Prediction', 'lt': 'PVG (WASSA 2021 m.): daugiakalbė, daugiakalbė, transformuojanti empatijos ir nelaimės prevencijos architektūra', 'mk': 'PVG на WASSA 2021: Мулти-влог, мулти-задача, трансформирана архитектура за претпоставување на емпатија и опасност', 'ms': 'PVG di WASSA 2021: A Multi-Input, Multi-Task, Transformer-Based Architecture for Empathy and Distress Prediction', 'mn': 'WASSA 2021 оны PVG: Многоор ирээдүйн, олон ажил, Empathy-ын төлөөлөгчийн үндсэн архитектур болон зориулалтын төлөөлөл', 'no': 'PVG på WASSA 2021: Eit fleire inndata, fleire oppgåver, transformeringsbasert arkitektur for Empathy og forstørring', 'pl': 'PVG na WASSA 2021: Architektura oparta na transformatorach oparta na wielu wejściach, wielu zadaniach dla empatii i przewidywania niepokoju', 'ro': 'PVG la WASSA 2021: O arhitectură bazată pe mai multe intrări, mai multe sarcini și transformatori pentru predicția empatiei și a dificultăților', 'sr': 'PVG na WASSA 2021: Multiinput, Multi-Task, Transformer-Based Architecture for Empathy and Distress Prediction', 'si': 'WASSA 2021 වල PVG: Multi-Ininput, Multi-Job, Transfer-based Architectura for Empathy and Distress Precdiction', 'so': 'PVG at WASSA 2021: A Multi-Input, Multi-Task, Transformer-Based Architecture for Empathy and Distress Prediction', 'sv': 'PVG på WASSA 2021: En multi-input, multi-task, transformatorbaserad arkitektur för empati och nödförutsägelse', 'ta': 'WASSA 2021-ல் பிவிஜி: ஒரு பல- உள்ளீடு, பல- பணிகள், மாற்று அடிப்படையான திட்டப்பணி', 'ur': 'WASSA 2021 میں PVG: ایک Multi-Input, Multi-Task, Transformer-Based Architecture for Empathy and Distress Prediction', 'mt': 'PVG fil-WASSA 2021: Arkitettura bbażata fuq Multi-Input, Multi-Task, Transformer-Based for Empathy and Distress Prediction', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Quay phim về WASP 2021: A multiInput, Mul-Task, transformer-Based kiến trúc cho Empathy và Mất hạt', 'hr': 'PVG na WASSA 2021: Multiinput, Multi-Task, Transformer-Based Architecture for Empathy and Distress Prediction', 'da': 'PVG på WASSA 2021: En multi-input, multi-opgave, transformer-baseret arkitektur til empati og nød forudsigelse', 'bg': 'Архитектура на базата на трансформатори за емпатия и прогнозиране на бедствия', 'de': 'PVG auf der WASSA 2021: Eine Multi-Input, Multi-Task, Transformer-basierte Architektur für Empathie und Distress Vorhersage', 'nl': 'PVG op WASSA 2021: Een multi-input, multi-task, transformatorgebaseerde architectuur voor empathie en noodvoorspelling', 'ko': 'WASSA 2021의 PVG: 다중 입력, 다중 임무, 변압기 기반의 공통 상황과 고통 예측 구조', 'id': 'PVG di WASSA 2021: Multi-Input, Multi-Task, Transformer-Based Architecture for Empathy and Distress Prediction', 'sw': 'PVG katika WASSA 2021: Kipangilio cha Kizaidi, Kazi nyingi, Maktaba ya Uhamasiri na Udhibiti', 'fa': 'PVG در WASSA 2021: یک معماری زیادی وارد شده، چندین کار، معماری بنیاد تغییر دهنده برای امپراتوری و پیشنهاد تحریک', 'af': "PVG by WASSA 2021: 'n Multi-Input, Multi-Task, Transformer-Based Architecture for Empathy and Distress Prediction", 'am': 'PVG at WASSA 2021: A Multi-Input, Multi-Task, Transformer-Based Architecture for Empathy and Distress Prediction', 'sq': 'PVG në WASSA 2021: Një arkitekturë shumë-hyrjesh, shumë-detyrash, me bazë të transformimit për empati dhe parashikimin e fatkeqësisë', 'hy': 'ՈւՍՍԱ 2021 թվականին գտնվող պոտոֆիլմը՝ բազմազանգված, բազմազանգված, փոխձևափոխվող հիմնված արխեկտություն, որն օգտագործում է կարեկցանքի և անվտանգության կանխատեսումը', 'tr': 'PVG at WASSA 2021: A Multi-Input, Multi-Task, Transformer-Based Architecture for Empathy and Distress Prediction', 'az': "WASSA 2021'də PVG: Empati üçün çox-girdi, çox-Task, Transformer-Based Architecture for Empathy and Distress Prediction", 'bn': 'ওয়াস্সা ২০১২-এ পিভিজি: এক বহুবার ইনপুট, বহুকাজ, স্বামী এবং দূর্যোগের প্রেমিক ক্ষেত্র', 'bs': 'PVG na WASSA 2021: Multiinput, Multi-Task, Transformer-Based Architecture for Empathy and Distress Prediction', 'ca': "PVG a WASSA 2021: Una arquitectura multientrada, multitasca, basada en transformadors per a l'empatia i la predicció de distrès", 'cs': 'PVG na WASSA 2021: Architektura založená na více vstupech, více úlohách a transformátorech pro předpověď emoce a tísně', 'et': 'PVG WASSA 2021. aastal: mitme sisendiga, mitme ülesandega, transformaatoril põhinev arhitektuur empaatia ja hädade prognoosimiseks', 'fi': 'PVG WASSA 2021: Monisyöttöinen, monitehtävä, muuntajapohjainen arkkitehtuuri empatiaa ja hätätilanteiden ennustamista varten', 'he': 'PVG ב-WASSA 2021: ארכיטקטורה רבה-כניסה, רבה-משימות, מבוססת מעבר לאמפטיה ולצפוי מחוז', 'sk': 'PVG na WASSA 2021: večvhodna, večopravilna in transformatorska arhitektura za napovedovanje empatije in stiske', 'jv': 'PVG nang WASSA 2020: A Multi-Ininput, Multi-task, Transformer-bazed architecture for empati and Distance predikion', 'bo': 'PVG at WASSA 2021: A Multi-Input, Multi-Task, Transformer-Based Architecture for Empathy and Distress Prediction', 'ha': 'PvG at WATSA 2021: A multi-Initi, multiple-Tasks, Transformer-Based Architecture for EmpEmpty and DisDisDistrl Prediction'}
{'en': 'Active research pertaining to the affective phenomenon of empathy and ', 'ar': 'البحث النشط المتعلق بالظاهرة العاطفية للتعاطف والضيق لا يقدر بثمن لتحسين التفاعل بين الإنسان والآلة. من الصعب توقع شدة مثل هذه المشاعر المعقدة من البيانات النصية ، لأن هذه البنى متجذرة بعمق في النظرية النفسية. وبالتالي ، من أجل التنبؤ الأفضل ، يصبح من الضروري مراعاة العوامل المساعدة مثل درجات الاختبار النفسي ، والسمات الديموغرافية ، والعواطف البدائية الكامنة الكامنة ، جنبًا إلى جنب مع طبيعة النص وتعقيده النفسي. تعرض هذه الورقة حل فريق PVG للمهمة المشتركة WASSA 2021 حول توقع التعاطف والعاطفة في رد الفعل على القصص الإخبارية. بالاستفادة من البيانات النصية والميزات الديموغرافية ودرجة الاختبار النفسي والترابط الجوهري للعواطف البدائية والتعاطف ، نقترح إطارًا متعدد المدخلات ومتعدد المهام لمهمة التنبؤ بنتيجة التعاطف. هنا ، يعتبر التنبؤ بدرجة التعاطف المهمة الأساسية ، بينما يعتبر تصنيف العاطفة والتعاطف مهام ثانوية مساعدة. بالنسبة لمهمة التنبؤ بدرجة الاستغاثة ، يتم تعزيز النظام بشكل أكبر من خلال إضافة ميزات معجمية. احتل تقديمنا المرتبة الأولى بناءً على متوسط الارتباط (0.545) بالإضافة إلى ارتباط الاستغاثة (0.574) ، والثاني بالنسبة لعلاقة التعاطف بيرسون (0.517).', 'fr': "La recherche active sur le phénomène affectif de l'empathie et de la détresse est inestimable pour améliorer l'interaction homme-machine. Il est difficile de prédire l'intensité de ces émotions complexes à partir de données textuelles, car ces constructions sont profondément enracinées dans la théorie psychologique. Par conséquent, pour une meilleure prédiction, il devient impératif de prendre en compte des facteurs connexes tels que les résultats des tests psychologiques, les caractéristiques démographiques, les émotions primitives latentes sous-jacentes, ainsi que la nuance du texte et sa complexité psychologique. Cet article présente la solution de l'équipe PVG à la tâche partagée WASSA 2021 sur la prédiction de l'empathie et des émotions en réaction aux reportages. En nous appuyant sur les données textuelles, les caractéristiques démographiques, le score du test psychologique et les interdépendances intrinsèques des émotions primitives et de l'empathie, nous proposons un cadre multi-entrées et multi-tâches pour la tâche de prédiction du score d'empathie. Ici, la prédiction du score d'empathie est considérée comme la tâche principale, tandis que la classification des émotions et de l'empathie sont considérées comme des tâches auxiliaires secondaires. Pour la tâche de prédiction du score de détresse, le système est encore renforcé par l'ajout de caractéristiques lexicales. Notre soumission s'est classée au premier rang sur la base de la corrélation moyenne (0,545) ainsi que de la corrélation de détresse (0,574), et au deuxième rang pour la corrélation de Pearson empathie (0,517).", 'es': 'La investigación activa relacionada con el fenómeno afectivo de la empatía y la angustia es invaluable para mejorar la interacción hombre-máquina. Predecir las intensidades de emociones tan complejas a partir de datos textuales es difícil, ya que estos constructos están profundamente arraigados en la teoría psicológica. En consecuencia, para una mejor predicción, es imperativo tener en cuenta factores auxiliares como las puntuaciones de las pruebas psicológicas, las características demográficas, las emociones primitivas latentes subyacentes, junto con el trasfondo del texto y su complejidad psicológica. Este artículo ofrece la solución del equipo PVG para la tarea compartida de WASSA 2021 sobre la predicción de la empatía y la emoción en reacción a las noticias. Aprovechando los datos textuales, las características demográficas, la puntuación de las pruebas psicológicas y las interdependencias intrínsecas de las emociones primitivas y la empatía, proponemos un marco de múltiples entradas y tareas para la tarea de predicción de la puntuación de empatía. Aquí, la predicción del puntaje de empatía se considera la tarea principal, mientras que la clasificación de emociones y empatía se consideran tareas auxiliares secundarias. Para la tarea de predicción de la puntuación de peligro, el sistema se ve reforzado por la adición de características léxicas. Nuestra presentación ocupó el primer lugar en función de la correlación promedio (0,545) y la correlación de angustia (0,574), y el segundo lugar en la correlación de empatía de Pearson (0,517).', 'pt': 'A pesquisa ativa referente ao fenômeno afetivo de empatia e angústia é inestimável para melhorar a interação homem-máquina. Prever intensidades de emoções tão complexas a partir de dados textuais é difícil, pois essas construções estão profundamente enraizadas na teoria psicológica. Consequentemente, para uma melhor previsão, torna-se imperativo levar em conta fatores auxiliares, como os resultados dos testes psicológicos, características demográficas, emoções primitivas latentes subjacentes, juntamente com o tom do texto e sua complexidade psicológica. Este artigo oferece a solução da equipe PVG para a Tarefa Compartilhada WASSA 2021 sobre Previsão de Empatia e Emoção em Reação a Notícias. Aproveitando os dados textuais, características demográficas, pontuação de teste psicológico e as interdependências intrínsecas de emoções primitivas e empatia, propomos uma estrutura multi-input e multitarefa para a tarefa de previsão de pontuação de empatia. Aqui, a predição do escore de empatia é considerada a tarefa primária, enquanto a classificação de emoção e empatia são consideradas tarefas auxiliares secundárias. Para a tarefa de previsão de pontuação de angústia, o sistema é ainda mais reforçado pela adição de recursos lexicais. Nossa submissão ficou em 1º lugar com base na correlação média (0,545), bem como na correlação de angústia (0,574), e em 2º lugar para a correlação de Pearson de empatia (0,517).', 'zh': '与同理心苦之情,究于改善人机交互无价也。 以文数测之甚难,盖深植根于心理学论也。 是以善占者,必思佐素,如心测分数,人计特征,潜于始情,及文本底色及心复杂性。 本文言PVG团队共WASSA 2021之解决方案,即占新闻报道反应中同理心情也。 因文本、人计特征、心测分数及原始情理心内相依赖性,发一多输、多任务移情分数以占框架。 同理心评分占以为务,而情与理心类以为次。 遇险分数,加词汇特征升系统。 凡交材以均相关性(0.545)苦相关性(0.574)第一,在同理心皮尔逊相关性(0.517)中第二。', 'ru': 'Активные исследования, касающиеся аффективного феномена эмпатии и дистресса, имеют неоценимое значение для улучшения взаимодействия между человеком и машиной. Прогнозировать интенсивности таких сложных эмоций из текстовых данных сложно, так как эти конструкции глубоко укоренились в психологической теории. Следовательно, для лучшего прогнозирования становится необходимым учитывать вспомогательные факторы, такие как баллы психологического теста, демографические особенности, скрытые примитивные эмоции, а также тон текста и его психологическую сложность. Эта статья предлагает решение команды PVG для совместной задачи WASSA 2021 по прогнозированию эмпатии и эмоций в реакции на новости. Используя текстовые данные, демографические особенности, оценку психологического теста и внутреннюю взаимозависимость примитивных эмоций и эмпатии, мы предлагаем многовходную, многозадачную структуру для задачи прогнозирования оценки эмпатии. При этом прогнозирование оценки эмпатии считается основной задачей, а эмоциональная и эмпатийная классификация - второстепенными вспомогательными задачами. Для задачи прогнозирования оценки бедствия система дополнительно усиливается добавлением лексических признаков. Наше представление заняло 1-е место на основе средней корреляции (0,545), а также корреляции дистресса (0,574), и 2-е место для корреляции эмпатии Пирсона (0,517).', 'ja': '共感と苦悩の感情現象に関する積極的な研究は、人と機械の相互作用を改善するために非常に貴重である。 このような複雑な感情の強度をテキストデータから予測することは困難である。これらの構築物は心理学的理論に深く根ざしているからである。 したがって、より良い予測のためには、テキストのアンダートーンとその心理的複雑さとともに、心理テストスコア、人口統計学的特徴、潜在的な原始的感情などの付随的要因を考慮に入れることが不可欠となる。 この論文は、ニュースストーリーへの反応における共感と感情の予測に関するWASSA 2021共有タスクに対するPVGチームのソリューションを提供します。 テキストデータ、人口統計学的特徴、心理テストスコア、および原始的な感情と共感の本質的な相互依存関係を活用して、共感スコア予測のタスクのためのマルチインプット、マルチタスクフレームワークを提案します。 ここでは、共感スコア予測が主要なタスクと見なされ、感情と共感の分類は副次的な補助タスクと見なされます。 遭難スコア予測タスクのために、システムは、語彙特徴の追加によってさらにブーストされる。 私たちの提出物は、平均相関（ 0.545 ）と苦悩相関（ 0.574 ）に基づいて1位にランクされ、共感性ピアソン相関（ 0.517 ）に基づいて2位にランクされました。', 'hi': 'सहानुभूति और संकट की भावात्मक घटना से संबंधित सक्रिय अनुसंधान मानव-मशीन बातचीत में सुधार के लिए अमूल्य है। पाठ्य डेटा से इस तरह की जटिल भावनाओं की तीव्रता की भविष्यवाणी करना मुश्किल है, क्योंकि ये निर्माण मनोवैज्ञानिक सिद्धांत में गहराई से निहित हैं। नतीजतन, बेहतर भविष्यवाणी के लिए, सहायक कारकों जैसे मनोवैज्ञानिक परीक्षण स्कोर, जनसांख्यिकीय विशेषताओं, अंतर्निहित अव्यक्त आदिम भावनाओं, पाठ के अंडरटोन और इसकी मनोवैज्ञानिक जटिलता के साथ-साथ इसे ध्यान में रखना अनिवार्य हो जाता है। यह पेपर समाचार कहानियों की प्रतिक्रिया में सहानुभूति और भावनाओं की भविष्यवाणी करने पर WASSA 2021 साझा कार्य के लिए टीम PVG के समाधान का प्रस्ताव करता है। पाठ्य डेटा, जनसांख्यिकीय सुविधाओं, मनोवैज्ञानिक परीक्षण स्कोर, और आदिम भावनाओं और सहानुभूति के आंतरिक अंतर-निर्भरताओं का लाभ उठाते हुए, हम सहानुभूति स्कोर भविष्यवाणी के कार्य के लिए एक बहु-इनपुट, बहु-कार्य ढांचे का प्रस्ताव करते हैं। यहां, सहानुभूति स्कोर भविष्यवाणी को प्राथमिक कार्य माना जाता है, जबकि भावना और सहानुभूति वर्गीकरण को माध्यमिक सहायक कार्य माना जाता है। संकट स्कोर पूर्वानुमान कार्य के लिए, सिस्टम को लेक्सिकल सुविधाओं के अतिरिक्त द्वारा आगे बढ़ाया जाता है। हमारे सबमिशन औसत सहसंबंध (0.545) के साथ-साथ संकट सहसंबंध (0.574) के आधार पर 1 वें स्थान पर हैं, और सहानुभूति पियर्सन सहसंबंध (0.517) के लिए 2 वें स्थान पर हैं।', 'ga': 'Tá taighde gníomhach a bhaineann le feiniméan mothúchánach na comhbhá agus anacair fíor-luachmhar chun idirghníomhaíocht an duine-inneall a fheabhsú. Tá sé deacair déine mothúcháin choimpléascacha den sórt sin a thuar ó shonraí téacsúla, toisc go bhfuil na struchtúir seo fréamhaithe go domhain sa teoiric shíceolaíoch. Dá bhrí sin, chun tuar níos fearr a dhéanamh, beidh sé riachtanach fachtóirí coimhdeacha a chur san áireamh mar scóir na dtástálacha síceolaíochta, gnéithe déimeagrafacha, bun-mhothúcháin neamhfhollasacha primitive, chomh maith le hintinneach an téacs agus a chastacht shíceolaíoch. Tugann an páipéar seo réiteach PVG na foirne ar Thasc Comhroinnte WASSA 2021 ar Ionbhá agus Mothúchán a Thuar mar Fhreagra ar Scéalta Nuachta. Trí na sonraí téacsúla, na gnéithe déimeagrafacha, an scór tástála síceolaíochta, agus na hidirspleáchais intreacha ar mhothúcháin agus comhbhá primitive a ghiaráil, molaimid creat il-ionchuir, il-tasc don tasc a bhaineann le scór comhbhá a thuar. Anseo, meastar an scór comhbhá a thuar mar phríomhthasc, agus meastar gur tascanna cúnta tánaisteacha iad aicmiú mothúcháin agus ionbhá. Maidir leis an tasc scóir anacair a thuar, cuirtear leis an gcóras a thuilleadh trí ghnéithe foclóireachta a chur leis. Bhí ár n-aighneacht sa 1ú háit bunaithe ar an meán-chomhghaolú (0.545) chomh maith leis an gcomhghaol anacair (0.574), agus sa 2ú háit maidir le comhghaol comhbhá Pearson (0.517).', 'hu': 'Az empátia és a stressz affektív jelenségének aktív kutatása felbecsülhetetlen az ember-gép interakció javításában. Az ilyen komplex érzelmek intenzitásának előrejelzése szöveges adatokból nehéz, mivel ezek a konstrukciók mélyen gyökereznek a pszichológiai elméletben. Következésképpen a jobb előrejelzés érdekében elengedhetetlenné válik a kiegészítő tényezők figyelembevétele, mint például a pszichológiai tesztpontszámok, a demográfiai jellemzők, a látens primitív érzelmek mögött rejlő érzelmek, valamint a szöveg alhangja és pszichológiai összetettsége. Ez a tanulmány bemutatja a PVG csapat megoldását a WASSA 2021 megosztott feladatára az empátia és az érzelem előrejelzése a hírekre reagáló reakcióban. A szöveges adatok, demográfiai jellemzők, pszichológiai tesztpontszámok, valamint a primitív érzelmek és empátia belső kölcsönös függőségeinek kihasználásával több bemeneti, többfeladatos keretrendszert javasolunk az empátia pontszám előrejelzéséhez. Itt az empátia pontszám előrejelzése elsődleges feladatnak tekinthető, míg az érzelmi és empátia osztályozás másodlagos kiegészítő feladatnak tekinthető. A vészhelyzeti pontszám előrejelzéséhez a rendszert tovább erősíti a lexikai funkciók hozzáadása. Pályázatunk az átlagos korreláció (0,545), valamint a distressz korreláció (0,574), a Pearson empátia korreláció (0,517) alapján az első helyen állt.', 'ka': 'აკრთგური პასუხი, რომელიც შესახებ ემპატაციის და ბედნიერების გამოყენებელი ფანომენის შესახებ, უფრო უფრო უფრო მუშაობელია ადამიანის-მაქინის ასეთი კომპლექსიკური ემოციების ინტენსტირება ტექსტულური მონაცემების შესახებ ძალიან რთულია, რადგან ეს კონტრუქტურები ფსიკოლოგიური თეორიაში ძ შემდეგ, უკეთესი წარმოდგენისთვის, უნდა იყოს, რომ აღმოჩნოთ ფსიკოლოგიური ტესტის წარმოდგენები, დემოგრაფიკური ფუნქციები, პრიმიტიური ემოციები, ტექსტის დამატებით და მისი ფსიკოლოგიური კოლექსი ეს დოკუმენტი პროფერების განსახულება PVG განსახულებაში WASSA 2021-ის გაყოფილი დავალების შესახებ Empathy და ემოციონის განსახულებაში ინფორმაციის ისტორიებისთვის. ტექსტუალური მონაცემები, დემოგრაფიკური ფუნქციები, ფსიქოლოგიური ტესტის მონაცემები და პრიმიტიური ემოციების ინტერენსტიური გემოციების და ემოაციების შესახებ, ჩვენ მრავალური მონაცემები, მრავალური დავალების აქ, ემოცია და ემოცია კლასიფიკაცია იქნება მეორე დახმარებელი საქმედები. სისტემის დამატებით ლექსიკალური ფუნქციების დამატებით უფრო მეტად დამატებულია. ჩვენი მომხმარება უფრო მეორე კორელაციაზე (0,545) და ბედნიერი კორელაციაზე (0,574) და მეორე ფერსონის კორელაციაზე (0,517).', 'it': "La ricerca attiva relativa al fenomeno affettivo dell'empatia e del disagio è inestimabile per migliorare l'interazione uomo-macchina. Prevedere intensità di emozioni così complesse da dati testuali è difficile, in quanto questi costrutti sono profondamente radicati nella teoria psicologica. Di conseguenza, per una migliore previsione, diventa imperativo prendere in considerazione fattori accessori come i punteggi psicologici dei test, le caratteristiche demografiche, le emozioni primitive latenti, insieme al sottotono del testo e alla sua complessità psicologica. Questo articolo offre la soluzione del team PVG al compito condiviso WASSA 2021 sulla previsione dell'empatia e dell'emozione in reazione alle notizie. Sfruttando i dati testuali, le caratteristiche demografiche, il punteggio dei test psicologici e le interdipendenze intrinseche delle emozioni primitive e dell'empatia, proponiamo un framework multi-input e multi-task per il compito di previsione del punteggio empatico. Qui, la previsione del punteggio empatico è considerata il compito primario, mentre la classificazione dell'emozione e dell'empatia sono considerati compiti ausiliari secondari. Per il compito di previsione del punteggio di distress, il sistema è ulteriormente potenziato dall'aggiunta di caratteristiche lessicali. La nostra presentazione si è classificata al primo posto in base alla correlazione media (0,545) e alla correlazione di distress (0,574), e al secondo posto per la correlazione empatica Pearson (0,517).", 'el': 'Η ενεργή έρευνα σχετικά με το συναισθηματικό φαινόμενο της ενσυναίσθησης και της αγωνίας είναι ανεκτίμητη για τη βελτίωση της αλληλεπίδρασης ανθρώπου-μηχανής. Η πρόβλεψη εντάσεων τέτοιων σύνθετων συναισθημάτων από κειμενικά δεδομένα είναι δύσκολη, καθώς αυτές οι κατασκευές είναι βαθιά ριζωμένες στην ψυχολογική θεωρία. Κατά συνέπεια, για την καλύτερη πρόβλεψη, καθίσταται επιτακτική ανάγκη να ληφθούν υπόψη βοηθητικοί παράγοντες όπως οι βαθμολογίες ψυχολογικών εξετάσεων, τα δημογραφικά χαρακτηριστικά, τα υποκείμενα λανθάνοντα πρωτόγονα συναισθήματα, μαζί με τον τόνο του κειμένου και την ψυχολογική του πολυπλοκότητα. Η παρούσα εργασία παρουσιάζει τη λύση της ομάδας στην κοινή εργασία για την πρόβλεψη της ενσυναίσθησης και του συναισθήματος στην αντίδραση στις ειδήσεις. Αξιοποιώντας τα κειμενικά δεδομένα, τα δημογραφικά χαρακτηριστικά, την ψυχολογική βαθμολογία δοκιμών και τις εγγενείς αλληλεξάρτησεις των πρωτόγονων συναισθημάτων και της ενσυναίσθησης, προτείνουμε ένα πλαίσιο πολλαπλών εισόδων, πολλαπλών εργασιών για το έργο της πρόβλεψης βαθμολογίας ενσυναίσθησης. Εδώ, η πρόβλεψη βαθμού ενσυναίσθησης θεωρείται η κύρια εργασία, ενώ η ταξινόμηση συναισθημάτων και ενσυναίσθησης θεωρούνται δευτερεύουσες βοηθητικές εργασίες. Για την εργασία πρόβλεψης βαθμολογίας κινδύνου, το σύστημα ενισχύεται περαιτέρω από την προσθήκη λεξικών χαρακτηριστικών. Η υποβολή μας κατατάχθηκε πρώτη με βάση τη μέση συσχέτιση (0.545) καθώς και τη συσχέτιση κινδύνου (0.574) και δεύτερη για τη συσχέτιση ενσυναίσθησης Πίρσον (0.517).', 'kk': 'Эмпатия және белсенділік панелінің белсенді зерттеу адамдар-машинаның қатынасын жақсарту үшін дұрыс емес. Мәтіндік мәліметтерден бұл комплекс емоциялардың қанықтығын бақылау қиын, себебі бұл құрылымдар психологиялық теориясында тұрып тұрған. Сондықтан, жақсы таңдау үшін психологикалық сынақтар, демографиялық мүмкіндіктері, соңғы приниматикалық емоциялары мен мәтіннің астындағы және психологикалық комплекстері секілді жалпы факторларды есептеу керек болады. Бұл қағаз профилі бағыттың WASSA 2021 жылы жаңалық журналдарға қайталау үшін Empathy және көңіл көңіл көңіл журналдарына қарай ортақ тапсырманың шешімін өзгертеді. Мәтіндік деректерді, демографиялық мүмкіндіктерді, психологикалық сынақтар нәтижесін және приниматтық емоциялық және эмпатиялық ішкі қатынасыздық тәуелсіздіктерді көптеген, көптеген тапсырмалар бағдарламасының көпт Мұнда, эмоциялық және эмпатиялық классификациясы екінші көмекші тапсырмалар деп саналады. Қатысылық нәтижелерді бақылау тапсырмасы үшін, жүйе лексикалық мүмкіндіктерді қосу үшін көмектеседі. Біздің жіберіміз орташа корелациясына (0,545) негізінде бірінші рет (0,574) және екендік корелациясына (0,517) бастады.', 'lt': 'Aktyvūs tyrimai, susiję su įtakingu empatijos ir nelaimės reiškiniu, yra neįvertinami gerinant žmonių ir mašinų sąveiką. Predicting intensities of such complex emotions from textual data is difficult, as these constructs are deeply rooted in the psychological theory.  Todėl norint geriau prognozuoti, būtina atsižvelgti į papildomus veiksnius, pavyzdžiui, psichologinius bandymų rezultatus, demografines savybes, latentines primitivas emocijas, taip pat teksto subtone ir jo psichologinį sudėtingumą. Šiame dokumente pateikiamas komandos PVG sprendimas dėl bendros užduoties „WASSA 2021“ dėl empatijos ir emocijos prognozavimo reaguojant į naujienų istorijas. Leveraging the textual data, demographic features, psychological test score, and the intrinsic interdependencies of primitive emotions and empathy, we propose a multi-input, multi-task framework for the task of empathy score prediction.  Here, the empathy score prediction is considered the primary task, while emotion and empathy classification are considered secondary auxiliary tasks.  Naudojant nelaimės rezultatų prognozavimo užduotį, sistema dar labiau sustiprinama įtraukiant leksikines savybes. Mūsų teiginys buvo pirmasis pagal vidutinę koreliaciją (0,545) ir nelaimės koreliaciją (0,574) ir antrasis pagal empatijos Pearson koreliaciją (0,517).', 'ml': 'സഹനശീലതയുടെയും വിപത്തുകളുടെയും സംഭവ്യത്തെക്കുറിച്ചുള്ള സജ്ജീവമായ പഠിപ്പ് മനുഷ്യന്\u200d മെഷീന്\u200d ഇടപെടുത്തുന്നതിന്  ടെക്സ്ചുള്\u200d ഡാറ്റായില്\u200d നിന്നും ഇങ്ങനെയുള്ള സങ്കല്\u200dപ്പിക്കുന്ന വികാരങ്ങളുടെ ഉള്ളില്\u200d പ്രധാനപ്പെടുത്തുന്നത് കഠി അതുകൊണ്ട്, നല്ല പ്രവചനങ്ങള്\u200dക്ക് വേണ്ടി, പാഠത്തിന്റെ അണ്ടോണിനും അതിന്റെ സൈക്കോളജിക്ക് പരീക്ഷ സ്കോര്\u200d, ജനമോഗ്രാഫിക വിഷയങ്ങള്\u200d, അടിസ്ഥാനമായ പ്രധാനപൂര്\u200dണ്ണവികാരങ്ങള ഈ പേപ്പറിന്റെ പ്രൊഫര്\u200d ടീം പിവിജിയുടെ പരിഹാരം WASSA 2021 പങ്കാളിയാക്കുന്ന ജോലിയുടെ പ്രോഗ്രാന്റിങ്ങ് എമ്മിറ്റിയിലും  ടെക്സ്ചുളില്\u200d ഡേറ്റാവുകള്\u200d, ഡെമോഗ്രാഫിക്ക് പരീക്ഷണ സ്കോര്\u200d, പ്രധാനപ്പെട്ട വികാരങ്ങളുടെ ഉള്ളില്\u200d ആശ്രയിച്ചിരിക്കുന്ന ഉള്ളില്\u200d ആശ്രയിച്ചിരിക്കുന്നു. ശാന്തി ഇവിടെ, സഹനശാലിയുടെ സ്കോര്\u200d പ്രധാനപ്പെടുത്തുന്നത് പ്രധാനപ്പെട്ട ജോലിയാണെന്ന് കരുതുന്നു. എന്നാല്\u200d വികാരങ്ങളും സഹവാ കഷ്ടപ്പെട്ട സ്കോര്\u200d പ്രവചിക്കുന്നതിനായി സിസ്റ്റം ലെക്സിക്കല്\u200d ഗുണഗണങ്ങള്\u200d ചേര്\u200dക്കുന്നതില്\u200d കൂടുതല ഞങ്ങളുടെ ആദ്യത്തെ കീഴ്പ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നു. സാധാരണ ബന്ധവും (0. 545) അടിസ്ഥാനത്തും, കഷ്ടപ്പെട്ട ബന്ധവും (0. 574), രണ്ടാമത്തേതായി പീയാര്\u200dസണ്\u200d', 'mk': 'Активното истражување во врска со ефеноменот на емпатија и несреќа е непроценливо за подобрување на интеракцијата помеѓу луѓето и машините. Predicting intensities of such complex emotions from textual data is difficult, as these constructs are deeply rooted in the psychological theory.  Поради тоа, за подобро предвидување, станува императивно да се земат во предвид дополнителни фактори како што се оценките на психолошките тестови, демографските карактеристики, основните лантни примитивни емоции, заедно со подлогот на текстот и неговата психолошка комплексност. Овој весник го профилира решението на тимот ПВГ за заедничката задача WASSA 2021 за предвидување на емоции и емоции во реакција на новинските приказни. Ги зголемуваме текстуалните податоци, демографските карактеристики, психолошките тестови и внатрешните меѓузависности на примитивните емоции и емпатијата, предлагаме мулти-влози, мулти-задачни рамки за задачата на предвидување на емпатијата. Here, the empathy score prediction is considered the primary task, while emotion and empathy classification are considered secondary auxiliary tasks.  За задачата за предвидување на резултатите на несреќата, системот е понатаму зајакнет со додавање на лексички карактеристики. Нашето поднесување се рангираше на прво место врз основа на просечната корелација (0,545) како и на корелацијата во несреќа (0,574) и на второто место за корелацијата на емпатијата Пирсон (0,517).', 'mt': 'Ir-riċerka attiva relatata mal-fenomenu affetttiv tal-empatija u d-diffikultà hija invalwabbli għat-titjib tal-interazzjoni bejn il-bniedem u l-magna. It-tbassir ta’ intensitajiet ta’ emozzjonijiet kumplessi bħal dawn mid-dejta testwali huwa diffiċli, peress li dawn il-kostruzzjonijiet għandhom għeruq profondi fit-teorija psikoloġika. Konsegwentement, għal tbassir aħjar, isir imperattiv li jitqiesu fatturi anċillari bħall-punteġġi tat-testijiet psikoloġiċi, il-karatteristiċi demografiċi, l-emozzjonijiet primitivi moħbija sottostanti, flimkien ma’ l-intier tat-test u l-kumplessità psikoloġika tiegħu. Dan id-dokument jipproferixxi s-soluzzjoni tal-PVG tat-tim għall-Ħidma Konġunta WASSA 2021 dwar it-Tbassir tal-Empatija u l-Emożizzjoni fir-Reazzjoni għal Stories tal-Aħbarijiet. Nirranġaw id-dejta testwali, il-karatteristiċi demografiċi, il-punteġġ tat-testijiet psikoloġiċi, u l-interdipendenzi intrinsiċi tal-emozzjonijiet primitivi u l-empatija, nipproponu qafas multi-input, multi-task għall-kompitu tat-tbassir tal-punteġġ tal-empatija. Hawnhekk, il-previżjoni tal-punteġġ tal-empatija hija kkunsidrata bħala l-kompitu primarju, filwaqt li l-klassifikazzjoni tal-emozzjoni u l-empatija hija kkunsidrata bħala kompiti awżiljarji sekondarji. Għall-kompitu ta’ tbassir tal-punteġġ ta’ distress, is-sistema tingħata spinta ulterjuri biż-żieda ta’ karatteristiċi lexiċi. Is-sottomissjoni tagħna kklassifikat l-ewwel abbażi tal-korrelazzjoni medja (0.545) kif ukoll il-korrelazzjoni ta’ distress (0.574), u t-tieni għall-korrelazzjoni ta’ empatija Pearson (0.517).', 'mn': 'Хүн-машин харилцааны улам сайжруулахад эмгэгтэй харилцааны нөлөөлдөг явдалтай холбоотой актив судалгаа. Мэдээлэл өгөгдлийн мэдээллээс ийм төвөгтэй сэтгэл хөдлөлийн хүчирхэг байдлыг таамаглах нь хэцүү. Яагаад гэвэл эдгээр бүтээлүүд психологийн онол дээр гүнзгий үндсэн. Үүнээс илүү сайн таамаглалтын тулд сэтгэл зүйн шалгалтын оноо, демографик чанар, сүүлийн анхны сэтгэл хөдлөл, мөн текст дундуур болон сэтгэл зүйн төвөгтэй сэтгэл хөдлөл болон сэтгэл зүйн төвөгтэй зүйлсийг олох шаардлагатай болно. Энэ цаасан дээр ПВГ баг WASSA 2021 оны хуваалцааны ажлын шийдэл нь Empathy болон мэдээллийн түүхийн урьдчилан сэтгэл хөдлөлийн тухай ярьж байна. Текст өгөгдлийг, демографик чанарыг, психологик тест оноо, анхны сэтгэл хөдлөлийн дотоод харилцааны хамааралтай байдлыг ашиглан бид ихэвчлэн орлох, олон даалгаварын үйл ажиллагааг санал болгож байна. Энд, сэтгэл хөдлөл, сэтгэл хөдлөл, сэтгэл хөдлөлийн хуваалтыг хоёр дахь тусламжтай ажил гэж үздэг. Харин хэцүү хэмжээний таамаглалтын тулд систем нь лексикийн чадваруудыг нэмэхэд илүү дэвшүүлдэг. Бидний хүлээн зөвшөөрөл нь дундаж холбоотой (0.545) болон зовлон холбоотой (0.574) болон Персоны холбоотой холбоотой холбоотой холбоотой холбоотой холбоотой холбоотой холбоотой байв.', 'no': 'Aktiv forskning om det påvirkelige fenomenet av empatiet og trusse er ugyldig for å forbetra menneskelige samsvar. Forhåndsvising av intensiteten av slike komplekse emosjonar frå tekstdata er vanskeleg, fordi desse konstruksjonane er dypt rotert i psihologiske teorien. Derfor blir det nødvendig å ta inn ancillar faktorer som psykologiske testscorer, demografiske funksjonar, underliggande latere primitiv følelser, saman med undertonen av teksten og sine psykologiske kompleksitet. Denne papirprofferer gruppa PVG- løysing til WASSA 2021 delt oppgåve om å forventa Empathy og emosjon i reaksjon til nyhetsargar. I tillegg til tekstdata, demografiske funksjonar, psihologiske test score, og dei intrinsiske interavhengighetene av primitiv emosjonar og empatikk, foreslår vi eit fleire inndata, fleire oppgåver-rammeverket for oppgåva av førehandsvising av empatisk poeng. Her vert førehandsvisinga for empatisk poeng kalla som primæroppgåva, mens følelser og empatisk klassifikasjon vert kalla som sekundære hjelpeoppgåver. For oppgåva for forhåndsvising av trådspoeng, vert systemet framfram med tillegg av leksiske funksjonar. Vårt søknad rangerte første basert på gjennomsnittlige korrelasjon (0,545) og søknadskorrelasjonen (0,574) og andre for den empatiske Pearson-korrelasjonen (0,517).', 'ro': 'Cercetarea activă referitoare la fenomenul afectiv al empatiei și stresului este de neprețuit pentru îmbunătățirea interacțiunii om-mașină. Prevederea intensităților unor astfel de emoții complexe din datele textuale este dificilă, deoarece aceste constructe sunt profund înrădăcinate în teoria psihologică. În consecință, pentru o mai bună predicție, devine imperativ să se ia în considerare factori auxiliari, cum ar fi scorurile testelor psihologice, caracteristicile demografice, emoțiile primitive latente, împreună cu subtonul textului și complexitatea sa psihologică. Această lucrare oferă soluția echipei PVG la misiunea partajată WASSA 2021 privind predicția empatiei și emoției în reacția la știri. Folosind datele textuale, caracteristicile demografice, scorul testului psihologic si interdependentele intrinsece ale emotiilor primitive si empatiei, propunem un cadru multi-input, multi-task pentru sarcina predictiei scorului empatiei. Aici, predicția scorului empatiei este considerată sarcina principală, în timp ce clasificarea emoțiilor și empatiei sunt considerate sarcini auxiliare secundare. Pentru sarcina de predicție a scorului de distress, sistemul este îmbunătățit și mai mult de adăugarea de caracteristici lexicale. Trimiterea noastră s-a clasat pe locul 1 pe baza corelației medii (0,545) precum și a corelației de stres (0,574), și pe locul 2 pentru corelația empatică Pearson (0,517).', 'pl': 'Aktywne badania dotyczące afektywnego zjawiska empatii i stresu są nieocenione dla poprawy interakcji człowiek-maszyna. Przewidywanie intensywności tak złożonych emocji z danych tekstowych jest trudne, ponieważ konstrukcje te są głęboko zakorzenione w teorii psychologicznej. W związku z tym w celu lepszej przewidywania konieczne jest uwzględnienie czynników pomocniczych, takich jak wyniki testów psychologicznych, cechy demograficzne, ukryte emocje prymitywne, a także podton tekstu i jego złożoność psychologiczna. W artykule przedstawiono rozwiązanie zespołu PVG dla wspólnego zadania WASSA 2021 dotyczące przewidywania empatii i emocji w reakcji na wiadomości. Wykorzystując dane tekstowe, cechy demograficzne, wynik testów psychologicznych oraz wewnętrzne zależności prymitywnych emocji i empatii, proponujemy multi-wejściowe, wielozadaniowe ramy do zadania prognozowania wyników empatii. Tutaj przewidywanie wyników empatii jest uważane za zadanie podstawowe, natomiast klasyfikacja emocji i empatii jest uważana za zadania pomocnicze wtórne. W przypadku zadania przewidywania wyników stresu system jest dodatkowo wzmocniony poprzez dodanie funkcji leksykalnych. Nasze zgłoszenie zaliczyło się na pierwszym miejscu w oparciu o średnią korelację (0.545) oraz korelację stresu (0.574), a drugim na korelację empatii Pearsona (0.517).', 'ms': "Penelitian aktif berkaitan dengan fenomena afektif empati dan kesusahan adalah tidak berharga untuk meningkatkan interaksi manusia-mesin. Memandangkan intensiti emosi kompleks seperti ini dari data teks adalah sukar, kerana konstruksi-konstruksi ini berada dalam dasar teori psikologi. Oleh itu, untuk ramalan yang lebih baik, ia menjadi penting untuk mempertimbangkan faktor tambahan seperti skor ujian psikologi, ciri-ciri demografik, emosi primitif yang tersembunyi, bersama dengan bawah teks dan kompleksiti psikologinya. This paper proffers team PVG's solution to the WASSA 2021 Shared Task on Predicting Empathy and Emotion in Reaction to News Stories.  Leveraging the textual data, demographic features, psychological test score, and the intrinsic interdependencies of primitive emotions and empathy, we propose a multi-input, multi-task framework for the task of empathy score prediction.  Di sini, ramalan skor empati dianggap tugas utama, sementara kelasukan emosi dan empati dianggap tugas bantuan sekunder. Untuk tugas ramalan skor kecemasan, sistem ditambah lebih lanjut dengan tambahan ciri-ciri leksikal. Our submission ranked 1st based on the average correlation (0.545) as well as the distress correlation (0.574), and 2nd for the empathy Pearson correlation (0.517).", 'so': 'Waxbarashada fircoon ee la xiriira waxyaabaha saameyn ku leh oo ku saabsan dhamaanka jimicsiga iyo dhibaatada waxaa muhiim ah in horumarinta isku xiriirka maskinada dadka. Predicting intensities of such complex emotions from textual data is difficult, as these constructs are deeply rooted in the psychological theory.  Sababtaas darteed waxaa muhiim ah in la xisaabsado sababaha horumarka ah, tusaale ahaan imtixaanka cilmi-cilmi, tababarka demografiska, fikrada ugu dambeeya dabiicadda hoose, iyo dhaqdhaqaaqiisa hoose iyo dhibaatada dhimirka. Kanu warqaddan ayaa kooxda PVG ay u qabsato xafiiska WASSA 2021 Shared Shaqada Predicting Empathy and Emotion in Reaction to News Stories. Isu diritaanka macluumaadka qoraalka, tababarka demographiga, imtixaanka psykologiga, iyo xiriirka hoose ee iskuulka ah ee fikrada iyo saameynka, waxaynu soo jeedaynaa firaaqada injiilka badan oo shaqo badan oo loo sameeyo wax la sii sheego. Halkan waxaa loola tirinayaa wax la sii sheego iskuul ah, marka loo eego iskuulka iskuulka iyo iskuulka xiriirka ah. For the distress score prediction task, the system is further boosted by the addition of lexical features.  Madaxalkayagii waxay ku saleysay isku xiriirka ugu dhexeeya (0.545) iyo xiriirka dhibaatada (0.574), islamarkaasna waxay ku saleysay isla xiriirka Pearson (0.517).', 'sv': 'Aktiv forskning kring det affektiva fenomenet empati och ångest är ovärderlig för att förbättra människa-maskin interaktion. Att förutse intensiteter av sådana komplexa känslor från textdata är svårt, eftersom dessa konstruktioner är djupt rotade i den psykologiska teorin. För bättre förutsägelse blir det därför nödvändigt att ta hänsyn till sidofaktorer som psykologiska testresultat, demografiska egenskaper, underliggande latenta primitiva känslor, tillsammans med textens underton och dess psykologiska komplexitet. Denna uppsats erbjuder team PVG:s lösning på WASSA 2021 delade uppgift om att förutsäga empati och känslor i reaktion på nyhetsberättelser. Med hjälp av textdata, demografiska egenskaper, psykologiska testresultat och det inneboende ömsesidiga beroendet av primitiva känslor och empati, föreslår vi ett multi-input, multi-task ramverk för uppgiften att prediktera empatipoäng. Här anses empatipoängprediktionen vara den primära uppgiften, medan känslo- och empatiklassificeringen betraktas som sekundära hjälpuppgifter. För prediktionsuppgiften för nödpoäng förstärks systemet ytterligare genom tillägg av lexikala funktioner. Vårt bidrag rankades 1:a baserat på genomsnittlig korrelation (0,545) samt distress korrelation (0,574), och 2:a för empati Pearson korrelation (0,517).', 'ta': 'தன்மை மற்றும் துன்புறுத்தும் பாதிப்பு நடக்கும் பொருள்களை பற்றி செயல்படுத்தும் ஆய்வு மனித இயந்திரத்தின் இடைமுறை மெக்சியல் தரவில் இருந்து சிக்கலான உணர்வுகளின் முன்னேற்றங்களை முன்னேற்றுவது கடினமானது, ஏனெனில் இந்த கட்டுப்பாடுகள் மிகவும்  அதனால், சிறந்த எதிர்காலத்திற்கு, முன்னேற்ற காரணங்களை எடுத்துக் கொள்ள வேண்டிய முக்கியமானதாக இருக்கும் முன்னேற்று காரணங்கள் போன்ற முன்னேற்றுப் பார்ப்போம், இ இந்த காகிதம் பிவிஜி குழுவின் தீர்வை WASSA 2021 பகிர்ந்த பணியை குறிப்பிடுகிறது செய்தி கதைகளுக்கு பிரச்சனையில் வாழ்க்கையி முதன்மையான உணர்வுகள் மற்றும் சக்தியின் உள்ளடக்க சார்புகள் மற்றும் முதன்மையான உணர்வுகள் மற்றும் தன்மையில் உள்ள சார்புகள், நாம் பல உள்ளீட்டுகள், பல பணி சட்டத்திற்கான விளைவுகள இங்கே விருப்பப் புள்ளி புள்ளிகள் முதன்மையான செயல் என கருதப்படுகிறது, ஆனால் உணர்வு மற்றும் உணர்வு பார்வை வகுப்பு இரண்டாவது சேர கடுமையான மதிப்பெண் முன்வாக்கி பணிக்கு, முறைமையில் மேலும் நிறுவப்படும் லெக்சிகிய பண்புகளை சேர் எங்கள் கட்டளையின் முதலில் சராசரி இணைப்பு (0. 545) மற்றும் துன்பம் (0. 574) மற்றும் பீர்சன் இணைப்பு இரண்டாவது (0. 517) அடிப்படையில் உள்ளது.', 'si': 'සක්\u200dරිය පරීක්ෂණය සමග සමාවත්වය සහ කණ්ඩායම් ගැන ප්\u200dරශ්නයක් සම්බන්ධ වෙනුවෙන් මිනිස්සු මැෂින් සම්බන් මේ සංශ්\u200dය භාවිතාවක් ගැන ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නය කරන්න අමාරුයි, මේ නිර්මාණය මානසික සිද්ධාවික සාධාරණය ඉතින්, හොඳ ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන්, ඒක අවශ්\u200dය වෙන්නේ මානසික පරීක්ෂණ පරීක්ෂණ පරීක්ෂණ පරීක්ෂණ පරීක්ෂණ පරීක්ෂණ පරීක්ෂණ පරීක්ෂණ පර මේ පත්තු ප්\u200dරොෆෙර් කණ්ඩායම PVG ගේ විශේෂය WASSA 2021 සමාගත වැඩසටහන් කණ්ඩායම් ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක විදිහට ප්\u200dරතික්\u200dරි පාළුවන් දත්ත, ප්\u200dරජාතික විශේෂය, මනුස්සික පරීක්ෂණ පරීක්ෂණ පරීක්ෂණය, සහ ප්\u200dරධාන භාවිතාවන් සහ සමාවික විශේෂතාවන් සමාවික විශේෂතාවන මෙතන, සාමාන්\u200dය විශ්වාස ක්\u200dරියාත්මක විශ්වාස කරනවා ප්\u200dරධාන වැඩක්, හැඟීම සහ සාමාන්\u200dය විශ්වාස ක්\u200dරියාත්මක ව ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන්, පද්ධතිය තව ප්\u200dරශ්නයක් ලෙක්සිකාලික විශේෂතාවන් සම්බන්ධ අපේ පිළිගන්න පුළුවන් ප්\u200dරමාණය සම්බන්ධතාවය (0.545) වගේම අවුල් සම්බන්ධතාවය (0.574) වගේම අවුල් සම්බන්ධතාවය (0.517) වගේ', 'sr': 'Aktivno istraživanje vezano za utjecajni fenomen empatije i nevolje je neprocenjivo za poboljšanje interakcije ljudskih mašina. Predviđanje intenziteta takvih kompleksnih emocija iz tekstualnih podataka je teško, jer su te konstrukcije duboko korijenjene u psihološkoj teoriji. Stoga, za bolje predviđanje, postaje neophodno uzeti u obzir dodatne faktore poput psiholoških testova, demografskih karakteristika, osnova zadnjih primitivnih emocija, zajedno s podtonom teksta i njegovom psihološkom kompleksnošću. Ovaj novinar profferuje rešenje ekipe PVG-a za dijeljenu zadatku WASSA 2021 o predviđanju Empathy i emocije u reakciji na vijesti. Uspoređujući tekstualne podatke, demografske karakteristike, psihološki rezultat testova i unutrašnju interovisnost primitivnih emocija i empatije, predlažemo višestruki ulaz, višestruki radni okvir za zadatak predviđanja rezultata empatije. Ovde se predviđanje rezultata empatije smatra glavnim zadatkom, dok se klasifikacija emocija i empatije smatra sekundarnim pomoćnim zadatkom. Za zadatak predviđanja rezultata nevolje, sistem se dodaje leksičkim karakteristikama. Naša predstava je bila prva na temelju prosječne korelacije (0,545), kao i korelacije nevolje (0,574), i druga za korelaciju empatije Pearson (0,517).', 'ur': "فعال تحقیقات جن کے معاملہ میں مہربانی اور تکلیف کے مطابق موجود ہوتے ہیں، انسان-ماشین تعاملہ کو بہترین کرنے کے لئے غیر قابل ہے. ایسی پیچیدہ احساسات کی تدبیر کی تدبیر کرنا بہت مشکل ہے، کیونکہ یہ تدبیر روانی نظریہ میں عمیق جگہ بنائے جاتے ہیں. لہٰذا، اچھی پیش بینی کے لئے، یہ اپنا حساب لینا ضرورت ہوتا ہے کہ روانشنی امتحان اسکور، دموگرافیکی ویژگی، لاٹینٹی پہلی احساسات کے نیچے اور اس کی روانشنی پیچیدگی کے ساتھ لکھا جائے۔ This paper proffers team PVG's solution to the WASSA 2021 Shared Task on Predicting Empathy and Emotion in Reaction to News Stories. ٹیکسٹل ڈیٹا، دموکرافیک فرضیات، روانی تست سکوٹ، اور اولین احساسات اور مہربانی کی داخلی تعلقات، ہم ایک multi-input, multi-task framework for the task of empathy score prediction. یہاں، شرمندگی اسکور کی پیش بینی کی گئی ہے، حالانکہ احساسات اور شرمندگی کلاسیفوں کو دوسری مددگار کام سمجھا جاتا ہے. مصیبت کا اندازہ پیش بینی کام کے لئے، سیسٹم لکسیکل ویٹیوں کے اضافہ سے زیادہ اضافہ کیا جاتا ہے. ہماری مسلمانیت ایک مرتبہ پر متوسط مرتبہ (0.545) اور تکلیف مرتبہ (0.574) اور دوسری مرتبہ پیرسون کے لئے (0.517) تھا۔", 'vi': 'Nghiên cứu tích cực về hiện tượng cảm xúc và nỗi đau là vô giá để cải thiện giao tiếp giữa máy móc và người. Tính năng xác định các cảm xúc phức tạp từ các dữ liệu kết cấu là rất khó khăn, vì các cấu trúc này nằm sâu trong lý thuyết tâm lý. Vì vậy, để dự đoán tốt hơn, nó bắt buộc phải tính đến các yếu tố phụ yếu như tỉ lệ kiểm tra tâm lý, tính cách nhân khẩu, những cảm xúc tiềm ẩn nguyên thủy, cùng với hậu môn của văn bản và tính phức tạp tâm lý của nó. Đây là giải pháp cho đội tuyển Quảng cáo về WASA 2021 s ẻ chia công việc cho dự đoán Empathy và cảm xúc trong phản ứng với tin tức. Nghiên cứu dữ liệu kết cấu, tính chất nhân tạo, tỉ lệ kiểm tra tâm lý, và mối quan hệ của các cảm xúc và cảm thông nguyên thủy, chúng tôi đề nghị một cơ sở đa năng, đa nhiệm cho việc tiên đoán tỉ cảm. Ở đây, dự đoán số điểm đồng cảm được coi là nhiệm vụ chính, trong khi phân tích cảm xúc và cảm thông được coi là các nhiệm vụ phụ trợ cấp thứ hai. Đối với nhiệm vụ dự đoán điểm báo đau, hệ thống được nâng cao thêm bởi việc thêm các tính năng ngôn ngữ. Liên kết của chúng tôi phân loại thứ nhất dựa trên độ tương quan trung bình (0.55) cũng như độ tương quan căng thẳng (0.574) và thứ hai về mối tương quan Pierson (0.517).', 'uz': "Inson maskining interfeysini o'zgartirish uchun qo'llanmagan tashkilotlarni amalga oshirish mumkin. Name Xullas, yaxshi kutilmoqchi darajada, psykologik sinov qiymatlari, demographik xususiyatlarini, yangi asl asosiy hissiyalar, matnning undertone va psykologik murakkablarini hisoblash kerak. Bu qogʻoz guruhi WASSA 2021 Ishga tayyorlangan Empathy va Emotionni Tayyorlash uchun PVG tizimini o'zgartiradi. Matn maʼlumot, demografi moslamalari, psykologik sinov sinov qiymati scori va asosiy hissiyalar va hissiyotning ichki interdependetlarni ishlatish uchun bir necha narsalar, hamma vazifa chegarasini taqdim qilamiz. Bu yerda, hissiyot va hissiyotni ikkinchi birinchi taklif vazifalar deb hisoblanadi. Name Bizning imzolarimiz birinchi o'rtacha aloqa (0. 545) asosida, murakkab aloqa (0. 574) va birinchi qismi Pearson bog'liqning (0. 517) bilan birinchi darajaga qaraydi.", 'da': "Aktiv forskning vedrørende det affektive fænomen empati og angst er uvurderlig for at forbedre menneske-maskine interaktion. Det er vanskeligt at forudsige intensiteter af sådanne komplekse følelser fra tekstdata, da disse konstruktioner er dybt rodfæstet i den psykologiske teori. For bedre forudsigelse bliver det derfor nødvendigt at tage højde for accessoriske faktorer såsom de psykologiske testresultater, demografiske træk, underliggende latente primitive følelser sammen med tekstens undertone og dens psykologiske kompleksitet. Dette papir tilbyder team PVG's løsning på WASSA 2021 delte opgave om at forudsige empati og følelser i reaktion på nyhedshistorier. Ved at udnytte tekstdata, demografiske træk, psykologiske test score og den iboende indbyrdes afhængighed af primitive følelser og empati, foreslår vi en multi-input, multi-task ramme for opgaven med empati score forudsigelse. Her betragtes empatiscore forudsigelsen som den primære opgave, mens følelses- og empatiklassifikation betragtes som sekundære hjælpeopgaver. Til nødspointforudsigelsesopgaven styrkes systemet yderligere af tilføjelsen af leksikalske funktioner. Vores indsendelse rangerede 1. på baggrund af den gennemsnitlige korrelation (0,545) samt distress korrelation (0,574), og 2. på baggrund af empati Pearson korrelation (0,517).", 'de': 'Aktive Forschung zum affektiven Phänomen Empathie und Distress ist für die Verbesserung der Mensch-Maschine-Interaktion von unschätzbarem Wert. Die Intensität solch komplexer Emotionen aus Textdaten vorherzusagen, ist schwierig, da diese Konstrukte tief in der psychologischen Theorie verwurzelt sind. Folglich ist es für eine bessere Vorhersage unerlässlich, Nebenfaktoren wie psychologische Testergebnisse, demografische Merkmale, latente primitive Emotionen sowie den Unterton des Textes und seine psychologische Komplexität zu berücksichtigen. Dieser Beitrag präsentiert die Lösung des Teams PVG für die WASSA 2021 Shared Task on Predicting Empathie and Emotion in Reaction to News Stories. Unter Verwendung von Textdaten, demografischen Merkmalen, psychologischem Testscore und den intrinsischen Abhängigkeiten von primitiven Emotionen und Empathie schlagen wir ein Multi-Input, Multi-Task Framework für die Aufgabe der Empathie Score Vorhersage vor. Dabei wird die Empathie Score Vorhersage als primäre Aufgabe betrachtet, während Emotion und Empathie Klassifizierung als sekundäre Hilfsaufgaben gelten. Für die Distress Score Vorhersage Aufgabe wird das System durch die Hinzufügung von lexikalischen Merkmalen weiter verbessert. Unsere Einreichung rangierte an erster Stelle basierend auf der durchschnittlichen Korrelation (0.545) sowie der Distress Korrelation (0.574) und an zweiter Stelle für die Empathie Pearson Korrelation (0.517).', 'nl': "Actief onderzoek naar het affectieve fenomeen empathie en stress is van onschatbare waarde voor het verbeteren van mens-machine interactie. Het voorspellen van intensiteiten van zulke complexe emoties op basis van tekstuele gegevens is moeilijk, aangezien deze constructies diep geworteld zijn in de psychologische theorie. Daarom is het voor een betere voorspelling noodzakelijk om rekening te houden met nevenfactoren zoals de psychologische testscores, demografische kenmerken, onderliggende latente primitieve emoties, samen met de ondertoon van de tekst en de psychologische complexiteit ervan. Dit document biedt team PVG's oplossing voor de WASSA 2021 gedeelde taak over het voorspellen van empathie en emotie in reactie op nieuwsverhalen. Door gebruik te maken van de tekstuele gegevens, demografische kenmerken, psychologische testscore en de intrinsieke onderlinge afhankelijkheden van primitieve emoties en empathie, stellen we een multi-input, multi-task framework voor de taak van empathie score voorspelling voor. Hier wordt de empathiescore voorspelling beschouwd als de primaire taak, terwijl emotie en empathieclassificatie worden beschouwd als secundaire hulptaken. Voor de noodscore voorspelling taak wordt het systeem verder versterkt door de toevoeging van lexicale functies. Onze inzending scoorde 1e op basis van de gemiddelde correlatie (0.545) en de distress correlatie (0.574), en 2e op basis van de empathie Pearson correlatie (0.517).", 'hr': 'Aktivno istraživanje vezano za utjecajni fenomen empatije i nevolje nije vrijedno za poboljšanje interakcije ljudskih strojeva. Predviđanje intenziteta takvih kompleksnih emocija iz tekstualnih podataka je teško, jer su te konstrukcije duboko korijenjene u psihološkoj teoriji. Stoga, za bolje predviđanje, mora uzeti u obzir dodatne faktore poput psiholoških testova, demografskih karakteristika, temeljnih latentnih primitivnih emocija, zajedno s podtonom teksta i njegovom psihološkom kompleksnošću. Ovaj papir profferuje rješenje ekipe PVG-a za dijeljenu zadatku WASSA 2021 o predviđanju Empathy i emocija u reakciji na vijesti. Uticavajući tekstualne podatke, demografske funkcije, psihološki rezultat testova i unutrašnje interovisnosti primitivnih emocija i empatije, predlažemo višestruki ulaz, višestruki radni okvir za zadatak predviđanja rezultata empatije. Ovdje se predviđanje rezultata empatije smatra primjernim zadatkom, dok se klasifikacija emocija i empatije smatra sekundarnim pomoćnim zadatkima. Za zadatak predviđanja rezultata nevolje, sustav se dodaje leksičkim karakteristikama. Naša predstava je prva reda na temelju prosječne korelacije (0,545), kao i korelacije nevolje (0,574), a druga za korelaciju empatije Pearson (0,517).', 'bg': 'Активните изследвания, свързани с афективния феномен на съпричастност и дистрес, са безценни за подобряване на взаимодействието човек-машина. Прогнозирането на интензитетите на такива сложни емоции от текстови данни е трудно, тъй като тези конструкти са дълбоко вкоренени в психологическата теория. Следователно за по-добро прогнозиране става наложително да се вземат предвид допълнителни фактори като резултатите от психологическите тестове, демографските особености, скритите примитивни емоции, както и подтона на текста и неговата психологическа сложност. Настоящата статия предлага решение на екипа на ПВГ за споделената задача за предсказване на съпричастност и емоции в реакция на новинарски истории. Използвайки текстовите данни, демографските особености, психологическия тест и вътрешната взаимозависимост на примитивните емоции и съпричастността, ние предлагаме мулти-входна рамка за задачата за предсказване на резултата от емпатията. Тук прогнозирането на скора за емпатия се счита за основна задача, докато класификацията на емоцията и емпатията се считат за вторични помощни задачи. За задачата за прогнозиране на дистрес score системата допълнително се засилва от добавянето на лексикални характеристики. Нашето представяне се класира на първо място въз основа на средната корелация (0,545), както и дистресната корелация (0,574), и второ за съпричастността Пиърсън корелация (0,517).', 'ko': '이정과 고통의 감정 현상에 대한 적극적인 연구는 인간과 기계의 상호작용을 개선하는 데 매우 귀중하다.텍스트 데이터로 이런 복잡한 정서의 강도를 예측하는 것은 어렵다. 왜냐하면 이런 구조는 심리학 이론에 깊이 뿌리를 두고 있기 때문이다.따라서 더욱 잘 예측하기 위해서는 심리 테스트 점수, 인구 통계 특징, 잠재적인 원시 정서, 그리고 텍스트의 조화와 심리적 복잡성 등 보조 요소를 고려해야 한다.본고는 PVG팀이 WASSA 2021 공유 임무에 대한 해결 방안, 즉 뉴스 보도에 대한 동조심과 정서적 반응을 예측하는 것을 제공했다.텍스트 데이터, 인구 통계학적 특징, 심리 테스트 점수와 원시 정서와 공정의 내재적인 관련성을 이용하여 우리는 다수입, 다임무의 공정 점수 예측 구조를 제시했다.여기서 공정 점수 예측은 최우선 과제로, 정서와 공정 분류는 부차적인 보조 과제로 꼽힌다.고통 평점 예측 임무에 대해 이 시스템은 어휘 특징을 첨가함으로써 더욱 강화되었다.평균상관수(0.545)와 고통상관수(0.574)에 따라 우리의 의견이 1위, 이정-피어슨 상관수가 2위(0.517)를 차지했다.', 'fa': 'تحقیقات فعالی که مربوط به پدیده\u200cهای تاثیر\u200cپذیر همدلی و رنج است برای بهترین تعامل ماشین\u200cهای بشر قابل ارزش نیست. پیش\u200cبینی شدت این احساسات پیچیده از داده\u200cهای متن سخت است، زیرا این ساختارها عمیقاً در نظریه روانشناسی ریشه می\u200cشوند. بنابراین، برای پیش بینی بهتر، لازم است که به عنوان ثبت\u200cهای اضافه\u200cای مثل امتحان روانشناسی، ویژه\u200cهای دموگرافیک، احساسات اولیه\u200cی اخیر، همراه با ضعیف\u200cتان متن و پیچیدگی روانشناسی آن را حساب کنیم. این کاغذ راه حل تیم PVG برای کار مشترک WASSA 2021 در پیش\u200cبینی امپراتور و احساسات در واکنش به داستان\u200cهای خبری است. با تحت تاثیر داده های متن، ویژه های دموگرافیک، امتحان روانی، و توسعه های بین\u200cدرونی از احساسات اولیه و همدلی، ما یک چهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچ در اینجا، پیش\u200cبینی امتیاز همدلی از کار اولیه به نظر می\u200cرسد، در حالی که فرقه احساسات و همدلی به نظر گرفته می\u200cشوند وظیفه\u200cهای کمک دوم. برای پیش\u200cبینی کردن نمره\u200cهای مشکل، سیستم بیشتر توسط اضافه کردن ویژه\u200cهای زبان\u200cشناسی افزایش می\u200cشود. تسلیم ما در مقابل اولین درجه بر اساس ارتباط متوسط (0.545) و ارتباط مشکل (0.574) و دومین درجه برای ارتباط همراهی پیرسون (0.517).', 'id': "Penelitian aktif yang berkaitan dengan fenomena afektif empati dan kesusahan tidak berharga untuk meningkatkan interaksi manusia-mesin. Memprediksi intensitas emosi kompleks seperti ini dari data teks sulit, karena konstruksi ini sangat berasal dari teori psikologi. Consequently, for better prediction, it becomes imperative to take into account ancillary factors such as the psychological test scores, demographic features, underlying latent primitive emotions, along with the text's undertone and its psychological complexity.  Kertas ini memberikan solusi tim PVG untuk WASSA 2021 Shared Task on Predicting Empathy and Emotion in Reaction to News Stories. Meningkatkan data tekstual, ciri-ciri demografis, skor tes psikologi, dan interdependensi intrinsik emosi primitif dan empati, kami mengusulkan rangka multi-input, multi-tugas untuk tugas prediksi skor empati. Di sini, prediksi skor empati dianggap tugas utama, sementara klasifikasi emosi dan empati dianggap tugas bantuan sekunder. Untuk tugas prediksi skor kecemasan, sistem ditambah lebih lanjut oleh tambahan karakteristik lexik. Pemberian kami rank pertama berdasarkan korelasi rata-rata (0,545) dan korelasi kecemasan (0,574), dan kedua untuk korelasi empati Pearson (0,517).", 'af': "Aktiewe ondersoek oor die effektiewe fenomen van empatie en benoudheid is ongelukbaar vir die verbetering van mens-masjien interaksie. Die voorwerp van intensiteit van sodanige komplekse emosies van tekstuele data is moeilik, want hierdie konstruksies is diep wortel in die psihologiese teorie. Daarom, vir beter voorskou, word dit onmoontlik om ancillary faktore in rekening te neem, soos die psihologiese toets punte, demografiese funksies, ondersteunde latente primitiewe emosies, saam met die teks se ondersteun en sy psihologiese kompleksiteit. Hierdie papier proffers team PVG se oplossing na die WASSA 2021 Gedeelde Opdrag op voorskou Empathy en Emotie in Reaksie na Nuusstories. Die tekstuele data, demografiese funksies, psihologiese toets aantal en die intrinsiese interafhanklikhede van primitiewe emosies en empatie, voorstel ons 'n multi-invoer, multi-taak raamwerk vir die taak van empatiese aantal voorskou. Hier, die empatiese telling voorskou is aangesien as die primêre taak, terwyl emosie en empatiese klasifikasie is aangesien as sekundêre hulpbrukke. Vir die benoudheid telling voorskou taak, word die stelsel verder verbeter deur die byvoeg van leksiese funksies. Ons onderdrag het 1ste gebaseer op die gemiddelde korrelasie (0,545) en die benoudheid korrelasie (0,574) en 2de vir die empatie Pearson korrelasie (0,517).", 'tr': "Ematiýa we kynçylyklaryň täsirli barlagy ynsan-maşynyň etkileşişligini geliştirmek üçin täsirli barlamaly däldir. Şol ýaly karmaşık duýgularyň gaty kynçylyklaryny tekst maglumatlaryndan öň berip bilmek kyn, sebäbi bu construktlar psikolojik teoriýasynda gaty köpürler. Şol sebäpli, gowy çaklama üçin psikolojik synaglary, demografik çykyşlary, ýaňky ilkinji duýgymlar bilen birlikte tekstiň aşagynda we psikolojik çykyşlyklary ulanmak gerek bolar. Bu kagyz PVG toparyň WASSA 2021'iň WaSSA 2021-nji Taýgyna Beýik Gaýd etmek üçin Taýgyzyny Taýýarlar. Metinnal maglumatlary, demografik özellikleri, psikolojik testi notlaryny we ilkinji duýgularyň we empatiýasynyň içinden daşary baglanşyklaryny ulanmak üçin bir multi-girdi, köp-täblik çerçevesini empatiýa netijesiniň öngörülmesi üçin teklip edýäris. Bu ýerde, empatiýa golaýynyň önümi ilkinji zady diýip pikir edilýär, duýgym we empatiýa suratyny ikinji kömeklik zady diýip kabul edilýär. Indi kynçylyk önlemek täblisasi üçin, sistemiň leksiýaly özellikleri eklemek üçin köpräk artar. Biziň jemgyýetimiz orta correliýasyna (0.545) we çykyşlyk bilen 1-nji derejä döredildi (0.574) we 2-nji derejä empatiýasynyň correliýasyna (0.517).", 'sw': 'Utafiti wa kitendo kinachohusiana na hali inayoathiri huruma na matatizo ni muhimu kwa kuboresha mitandao ya mashine ya binadamu. Kujiandaa viwango vya hisia za tatizo kutoka kwenye takwimu za msingi ni vigumu, kwa sababu majengo haya yanatumwa sana katika nadharia ya kisaikolojia. Matokeo yake, kwa kutabiri bora zaidi, ni muhimu kuangalia sababu za awali kama vile vipimo vya uchunguzi wa kisaikolojia, vipengele vya watu, hisia za msingi za hivi karibuni, pamoja na matatizo yake ya kisaikolojia. Gazeti hili linaonyesha suluhisho la PVG la WASSA 2021 lilishiriki kazi ya Kuchagua Tamasha na Hisia katika Kujibu Habari za Habari. Kupitia taarifa za msingi, vipengele vya demokrasia, vipindi vya jaribio la kisaikolojia, na kutegemea mambo ya ndani ya hisia za msingi na huruma, tunapendekeza mfumo wa kazi mbalimbali wa kazi za kutabiri hisia za huruma. Here, the empathy score prediction is considered the primary task, while emotion and empathy classification are considered secondary auxiliary tasks.  Kwa jukumu la kutabiri la matatizo, mfumo unaongezeka zaidi kwa kuongezea vipengele vya lexico. Kusiliana kwetu kwa mara ya kwanza kulingana na uhusiano wa wastani (0.545) pamoja na mahusiano ya shida (0.574), na ya pili kwa uhusiano wa watu wa Pearson (0.517).', 'am': 'Active research pertaining to the affective phenomenon of empathy and distress is invaluable for improving human-machine interaction.  እንደዚህ አካባቢ እውቀት ከቴክስቲካዊ ዳታዎች የሚደረገውን አካባቢ ማሰናከል አስቸጋሪ ነው፡፡ ስለዚህ ለመፍጠር የበለጠ ጥያቄ፣ የሲኮሎጂ ፈተና score፣ የዴሞግራፊ እውቀት፣ የቀድሞው ጠቅላላ አካባቢ እውቀት፣ የጽሑፉን ውጤት እና የሲኮሎጂ አካባቢነት በመስጠት ያስፈልጋል፡፡ ይህ ገጽ የPVG ውይይት በ2021 WASSA በጥያቄ ውይይት እና የዜና ታሪክ ታሪክ ላይ የተሰራጨ ስራዎችን በጥያቄ እና ማስታወቂያ ላይ የተሰራጨ ማድረግ ነው፡፡ የጽሑፍ ዳታዎችን፣ የህዝባዊ ምርጫዎች፣ የሲኮሎጂ ፈተና score እና የመጀመሪያ አሳብ እና የስህተት ግንኙነት እና ስህተት የሚጠያየቁትን እናስቀራለን፡፡ ወደዚህ፣ የስህተት ነጥብ የመጀመሪያው ስራ ትምህርት እና የስህተት መግለጫ የሁለተኛ ተግባር ስራዎችን እንደሚያሳየው ነው፡፡ የጭንቀት ነጥብ ለትንቢት ስራ፣ ስርዓቱ የሌክሲካዊ ምርጫዎች በመጨመር ይጨመርበታል፡፡ አዋጅ በመጀመሪያው ግንኙነት (0.545) እና የጭንቀት ግንኙነት (0.574) እና የፌርሶን ግንኙነት (0.517) በማድረግ ሁለተኛ ነው፡፡', 'hy': "Ակտիվ հետազոտությունը, որը կապված է կարեկցանքի և տառապանքի ազդեցիկ ֆենոմենի հետ, անգնահատելի է մարդկային-մեքենային փոխազդեցության բարելավման համար: Այսպիսի բարդ զգացմունքների ինտենսիվության կանխատեսումը տեքստալ տվյալներից դժվար է, քանի որ այս կառուցվածքները խորապես հիմնված են հոգեբանական տեսության մեջ: Հետևաբար, ավելի լավ կանխատեսման համար անհրաժեշտ է հաշվի առնել այնպիսի բացառություններ, ինչպիսիք են հոգեբանական թեստերի գնահատականները, դեմոգրաֆիկ հատկությունները, թաքնված պարզունակ զգացմունքները, ինչպես նաև տեքստի ներքևը և հոգեբանական բարդությունը: Այս հոդվածը ներկայացնում է խմբի լուծումը, որը պատրաստվում է նորությունների պատմություններին պատկերացնելու համար ընդհանուր աշխատանքների համար: Տեքստային տվյալների, դեմոգրաֆիկ հատկությունների, հոգեբանական փորձարկումների արդյունքների և պարզունակ զգացմունքների և կարեկցանքի ներքին փոխկապակցվածությունների բարձրացման համար մենք առաջարկում ենք բազմազան ներմուծման, բազմազան աշխատանքի շրջանակ կարեկցանքի կանխատեսման համար: Այստեղ, կարեկցանքի արդյունքի կանխատեսումը համարվում է հիմնական խնդիր, մինչդեռ զգացմունքների և կարեկցանքի դասակարգումները համարվում են երկրորդ օգնական խնդիրներ: For the distress score prediction task, the system is further boosted by the addition of lexical features.  Մեր ներկայացումը դասակարգում էր առաջինը' հիմնված միջին կապվածության վրա (0.545), ինչպես նաև տառապանքի կապվածության վրա (0.57 4), և երկրորդը' կարեկցանքի Պիրսոնի կապվածության վրա (0.517).", 'sq': 'Kërkimi aktiv lidhur me fenomenin afektiv të empatisë dhe fatkeqësisë është i vlefshëm për përmirësimin e ndërveprimit njerëzor-makinë. Parashikimi i intensiteteve të emocioneve të tilla komplekse nga të dhënat tekstuale është i vështirë, pasi këto konstrukta janë thellësisht të rrënjësuara në teorinë psikologjike. Në pasojë të kësaj, për parashikim më të mirë, bëhet e domosdoshme të konsiderohen faktorë ndihmës të tillë si rezultatet e test it psikologjik, karakteristikat demografike, emocionet kryesore të fshehta, s ë bashku me nënkuptimin e tekstit dhe kompleksitetin psikologjik të tij. Kjo artikull shpreh zgjidhjen e ekipit PVG për detyrën e përbashkët WASSA 2021 për parashikimin e empatisë dhe emocionit në reagim ndaj tregimeve të lajmeve. Duke zgjeruar të dhënat tekstuale, karakteristikat demografike, rezultatet e testit psikologjik dhe ndërvarësitë intrinsike të emocioneve primitive dhe empatisë, ne propozojmë një kuadër me shumë input, me shumë detyra për detyrën e parashikimit të rezultateve të empatisë. Këtu, parashikimi i rezultateve të empatisë konsiderohet detyra kryesore, ndërsa klasifikimi i emocioneve dhe empatisë konsiderohet detyra sekondare ndihmëse. For the distress score prediction task, the system is further boosted by the addition of lexical features.  Paraqitja jonë u rendit e para bazuar në korrelacionin mesatar (0.545) si dhe korrelacionin e fatkeqësisë (0.574) dhe e dyta për korrelacionin e empatisë Pearson (0.517).', 'bn': 'সহানুভূতি এবং দুর্দশা সম্পর্কে সক্রিয় গবেষণা মানুষ-মেশিন ইন্টারনেটকে উন্নত করার জন্য মূল্যবান। টেক্সচুয়াল ডাটা থেকে এই ধরনের জটিল অনুভূতি প্রস্তুতি প্রস্তুত করা কঠিন, কারণ এই নির্মাণ গভীর ভাবে মানসিক তত্ত্বের মধ্যে গ এর ফলে ভালো ভবিষ্যদ্বাণীর জন্য, যেমন মানসিক পরীক্ষার স্কোর, গণতান্ত্রিক বৈশিষ্ট্য, সাম্প্রতিক প্রাথমিক অনুভূতির মাধ্যমে লেখার অন্তর্ভুক্ত এবং এর মানসিক বিষয়টি এই পত্রিকাটি পিভিজির সমাধান প্রদান করেছে ওয়াস্সা ২০২১ সালে শেয়ার করা হয়েছে সংবাদ গল্পের প্রতিক্রিয়ায় শেয়ার করা শেয়ার করার জন্য। টেক্সচুয়াল ডাটা, গণগ্রাফিক বৈশিষ্ট্য, মানসিক পরীক্ষা স্কোর এবং প্রাথমিক অনুভূতি এবং সহানুভূতির মধ্যে নির্ভর করার প্রস্তাব প্রদান করি, সহানুভূতি স্কোরের কাজের জন্ এখানে সহানুভূতির স্কোর প্রধান কাজ হিসেবে বিবেচনা করা হচ্ছে, যদিও আবেগ এবং সহানুভূতি বিভক্ত করা হচ্ছে দ্বিতীয় সাধারণ সমর্থন কষ্টের স্কোর ভবিষ্যদ্বাণী কাজের জন্য, লেক্সিক্যাল বৈশিষ্ট্য যোগ করে সিস্টেম আরো বাড়িয়ে দেয়া হচ্ছে। আমাদের আত্মসমর্পণের প্রথম সাধারণ সম্পর্ক (0. 545) এবং দুঃখকষ্ট সম্পর্ক (0. 574) এবং সহানুভূতি পেয়ারসনের সম্পর্কের (0. 517) দ্বিতীয়।', 'az': "İnsan makinelərin müxtəlif təsirlərini yaxşılaşdırmaq üçün istifadə edilən təsirlərin və sıxıntıların təsirli parçasına görə aktif təhsil edilən araştırmalar. Mətn məlumatlarından bu kompleks hisslərin ağırlığını təmin etmək çətin, çünki bu in şallar psikolojik nəzəriyyəsində dərin kökülür. Beləliklə, daha yaxşı tədbir üçün, psikolojik s ınama nöqtələri, demografik nöqtələri, sonrakı primitiv duyguları, mətnin aşağılığı və psikolojik kompleksitəsi kimi ancaq faktörləri hesablamaq zorundadır. Bu kağıt PVG tayfasının çözümünü WASSA 2021'nin Haqq Hikayələrinə reaksiyonu ilə Empati və Emotion'u təsdiqləməsi barəsində paylaşdırır. Textual məlumatları, demografik xüsusiyyətləri, psikolojik sınama nöqtəsini və primitiv duyguların və empatiyanın içərisində bağımlılıqlarını təşkil edirik. Biz empatiyanın müəyyən edilməsi üçün çoxlu-giriş, çoxlu-iş framework ünü təklif edirik. Burada, empatiya nöqtəsi tədbirləri ilk iş kimi hesab edilir, lakin emosiyalar və empatika klasifikasyonu ikinci yardımçı işlər hesab edilir. Əziyyət nöqtəsinə görə, sistemi leksik fərqli fərqli fərqli əlavə etməkdən artıq artırar. Bizim təklifimiz ortalama bağlantıya (0,545) və sıxıntı bağlantısına (0,574) dayandırılmış birinci dərəcə və ikinci dərəcə Pearson bağlantısına (0,517).", 'ca': "La recerca activa relacionada amb el fenomen afectiu de l'empatia i l'angoix és invaluable per millorar l'interacció entre humans i màquines. Predir intensitats d'emocions tan complexes a partir de dades textuals és difícil, com aquests constructs estan profundament arrelats en la teoria psicològica. En conseqüència, per a una millor predicció, es converteix en imperatiu tenir en compte factors auxiliars com les puntuacions dels exàmens psicològics, les característiques demogràfics, les emocions primitive s latents subjacents, juntament amb la substància del text i la seva complexitat psicològica. Aquest article ofereix la solució del equip PVG a la Task Shared on Predicting Empathy and Emotion in Reaction to News Stories de WASSA 2021. Amb l'ampliació de les dades textuals, les característiques demogràfiques, les puntuacions de tests psicològics i les interdependencies intrínsecas de les emocions primitives i l'empatia, proposem un marc multientrada, multitasca per a la tasca de predicció de puntuacions d'empatia. Aquí, la predicció del puntuatge d'empatia es considera la tasca primària, mentre la classificació de l'emoció i l'empatia es considera tasca secundaria auxiliar. Per a la tasca de predicció de puntuacions de malaltia, el sistema es reforça encara més amb l'afecció de característiques lècsiques. La nostra presentació es va classificar en primer lloc basant-se en la correlació mitjana (0,545) i la correlació d'angús (0,574), i en segon lloc en la correlació d'empatia Pearson (0,517).", 'bs': 'Aktivno istraživanje vezano za utjecajni fenomen empatije i nevolje nije vrijedno za poboljšanje interakcije ljudskih mašina. Predviđanje intenziteta takvih kompleksnih emocija iz tekstualnih podataka je teško, jer su te konstrukcije duboko korijenjene u psihološkoj teoriji. Stoga, za bolje predviđanje, mora uzeti u obzir dodatne faktore poput rezultata psiholoških testova, demografskih karakteristika, temeljnih latentnih primitivnih emocija, zajedno s podtonem teksta i njegovom psihološkom kompleksnošću. Ovaj papir profferuje rješenje ekipe PVG-a za dijeljenu zadatku WASSA 2021 o predviđanju Empathy i emocija u reakciji na vijesti. Uticavajući tekstualne podatke, demografske karakteristike, psihološki rezultat testova i unutrašnje interovisnosti primitivnih emocija i empatije, predlažemo višestruki ulaz, multi task okvir za zadatak predviđanja rezultata empatije. Ovdje se predviđanje rezultata empatije smatra glavnim zadatkom, dok se klasifikacija emocija i empatije smatra sekundarnim pomoćnim zadatkom. Za zadatak predviđanja rezultata nevolje, sistem se dodaje leksičkim karakteristikama. Naša podnošenja je bila prva na temelju prosječne korelacije (0,545), kao i korelacije nevolje (0,574), i druga za korelaciju empatije Pearson (0,517).', 'cs': 'Aktivní výzkum týkající se afektivního fenoménu empatie a úzkosti je neocenitelný pro zlepšení interakce člověk-stroj. Předvídat intenzitu tak složitých emocí z textových dat je obtížné, protože tyto konstrukty jsou hluboce zakořeněny v psychologické teorii. Pro lepší predikci je proto nutné brát v úvahu vedlejší faktory, jako jsou výsledky psychologických testů, demografické rysy, základní latentní primitivní emoce, podtón textu a jeho psychologická složitost. Tento článek představuje řešení týmu PVG pro sdílený úkol WASSA 2021 na predikci empatie a emoce v reakci na zprávy. S využitím textových dat, demografických rysů, psychologického skóre testů a vnitřních vzájemných závislostí primitivních emocí a empatií navrhujeme multi-vstupní, multi-úkolový rámec pro úlohu predikce empatického skóre. Předpověď skóre empatie je zde považována za primární úkol, zatímco klasifikace emocí a empatie je považována za sekundární pomocné úkoly. Pro predikci nouzového skóre je systém dále posílen přidáním lexikálních funkcí. Náš příspěvek byl první na základě průměrné korelace (0.545) a korelace nouze (0.574) a druhý pro korelaci empatie Pearsona (0.517).', 'et': 'Aktiivne empaatia ja stressi afektiivse nähtuse uurimine on hindamatu inimese-masina suhtluse parandamiseks. Selliste keerukate emotsioonide intensiivsuse ennustamine tekstiandmetest on keeruline, kuna need konstruktsioonid on sügavalt juurdunud psühholoogilises teoorias. Sellest tulenevalt on paremaks prognoosimiseks hädavajalik arvestada selliseid lisategureid nagu psühholoogiliste testide tulemused, demograafilised tunnused, varjatud primitiivsed emotsioonid, teksti alatoon ja selle psühholoogiline keerukus. Käesolev töö pakub meeskonnale PVG lahendust WASSA 2021. aasta jagatud ülesandele empaatia ja emotsioonide ennustamiseks reaktsioonis uudistele. Tuginedes tekstiandmetele, demograafilistele omadustele, psühholoogiliste testide tulemustele ning primitiivsete emotsioonide ja empaatia omavahelistele sõltuvustele, pakume välja mitme sisendi, mitme ülesandega raamistiku empaatia skoori ennustamiseks. Siin peetakse esmaseks ülesandeks empaatia skoori prognoosimist, samas kui emotsioonide ja empaatia klassifitseerimist teiseseks abiülesandeks. Distress score prognoosimise ülesandeks on süsteemi veelgi suurendanud leksikaalsete funktsioonide lisamine. Meie esitatud tulemused olid keskmise korrelatsiooni (0,545) ja distress korrelatsiooni (0,574) põhjal esimesed ja Pearsoni empaatia korrelatsiooni (0,517) põhjal teised.', 'fi': 'Empatian ja ahdistuksen affektiiviseen ilmiöön liittyvä aktiivinen tutkimus on korvaamatonta ihmisen ja koneen vuorovaikutuksen parantamiseksi. Tällaisten monimutkaisten tunteiden voimakkuuden ennustaminen tekstiaineistosta on vaikeaa, koska nämä konstruktit ovat syvällä psykologisessa teoriassa. Näin ollen ennustuksen parantamiseksi on välttämätöntä ottaa huomioon liitännäistekijät, kuten psykologiset testitulokset, demografiset piirteet, piilevät alkukantaiset tunteet sekä tekstin alasävy ja sen psykologinen monimutkaisuus. Tässä artikkelissa esitellään PVG:n ratkaisua WASSA 2021 Shared Task on Ennustaa empatiaa ja tunteita reaktiossa uutisiin. Hyödyntämällä tekstiaineistoa, demografisia piirteitä, psykologisia testejä sekä alkukantaisten tunteiden ja empatian sisäisiä keskinäisiä riippuvuuksia ehdotamme monisyöttöistä, monitehtävää kehystä empatian pisteytysten ennustamiseen. Tässä yhteydessä empatiapisteiden ennustamista pidetään ensisijaisena tehtävänä, kun taas tunne- ja empatialuokitusta pidetään toissijaisina aputehtävinä. distress score prediction -tehtävässä systeemiä tehostaa entisestään sanastoominaisuuksien lisääminen. Raporttimme sijoittui ensimmäiseksi keskimääräisen korrelaation (0,545) ja stressikorrelaation (0,574) perusteella ja toiseksi empatian Pearsonin korrelaation (0,517) perusteella.', 'ha': "Active research pertaining to the affective phenomenon of empathy and distress is invaluable for improving human-machine interaction.  Ina ƙididdige kashi na masu haɗi daga danne na matsayi, kwani an danne waɗannan gini da keɓa cikin jerin aikoloji. Saboda haka, ana buƙata a kamata masu matsayin zaman shawara kamar matsayin jarrabi na aikoloji, masu tsari ga mutogi, da masu ƙari ga hisãbai na farko, da samun ƙarami na matsayin da kammala matsayi. Wannan karatas na fassarar team PvG's solon the WANSA 2021 Shared Takar on Predicting EmpEmpty and Emotment in Respect to News Histories. Inagajiya danne na littãfin, masu tsari ga mutane, scori na jarraba aikoloji, da masu ƙaranci na cikin shawarar aikin da ke cikin muhimmi, za'a buƙata firam masu yawa da aikin muhimmanci. Halin, an ƙayyade shaidar emphasiya a kan aikin bayani na farko, kuma a ƙididdige aikin hisia da umarni da aka ƙaddara aikin mataimaki na ƙari. @ info: whatsthis MusuluncinMu ranked a ranar 1st based on the normal link (0.545) as also the sad link (0.574), and the 2nd for the empire Pearson links (0.517).", 'jv': "Awakdhéwé éntuk sing perusahaan karo perusahaan apakno karo perusahaan karo hal-perusahaan kuwi mau gawe lan ijol-ijol sing nguasai perusahaan interaksi apakno. Tulung kesempatan kanggo langgar sampeyan karo kuwi gambar dadi textual, nganggep kuwi nggawe barang langgar-langgar kuwi padha theori sing klok. Awak dhéwé, nggo ngerasakno luwih, lan akeh dumadhi kanggo ngono nggambar barang kelas kuwi nggambar terakhir, tekan-tekan, sampek akèh sing terakhir, tekan sakjane sampek sing ngerasakno teks lan kelas kuwi nggo kuwi komplikasi sing apik. Awak dhéwé prof nggawe PVG's lak gawe WASSA 2020 1 Sampeyan Mesang Ngawe Peridiketen empati karo emutinion kanggo Réaksi kanggo Kebebasan Ndeleng Perintah Ngawe ndheke nggambar data textual, populatik bukal, sampeyan nggambar penting, lan ngawe nguasai mulalah sing mungkar karo empatik sing dumadhi, kéné supoyo sak multi-input, multi-task frame kanggo nggambar uwong sing dirangawe empatik. Punika, tualissing empati punika dipunangguna kuwi wis ana nggawe task prawih, terus empati karo empati punika dipunangguna kuwi wis digowoleh sekondari. @title: window Awakdhéwé sing perusahaan anyar 1 digawe sing sabanjuré karo perusahaan (0.585) lan tambah karo nggawe gerapakan karo perusahaan (0.584), lan 2 kanggo kelas empatiy perusahaan (0.fm).", 'sk': 'Aktivno raziskovanje afektivnega pojava empatije in stiske je neprecenljivo za izboljšanje interakcije med človekom in strojem. Napovedovanje intenzivnosti takšnih kompleksnih čustev iz besedilnih podatkov je težko, saj so ti konstrukti globoko zakoreninjeni v psihološki teoriji. Zato je za boljše napovedovanje nujno upoštevati pomožne dejavnike, kot so rezultati psiholoških testov, demografske značilnosti, osnovna latentna primitivna čustva, skupaj s podtonom besedila in njegovo psihološko kompleksnost. Ta prispevek predstavlja rešitev ekipe PVG za skupno nalogo WASSA 2021 o napovedovanju empatije in čustev v odzivu na novice. Na podlagi besedilnih podatkov, demografskih značilnosti, psiholoških testov in notranjih medsebojnih odvisnosti primitivnih čustev in empatije predlagamo večvhodni, večnalni okvir za nalogo napovedovanja rezultatov empatije. Pri tem se za primarno nalogo šteje napoved empatijskega rezultata, medtem ko se za sekundarno pomožno nalogo šteje klasifikacija čustev in empatije. Pri nalogi napovedovanja rezultatov stiske sistem dodatno okrepi z dodatkom leksikalnih značilnosti. Naša predložitev se je uvrstila na 1. mesto glede na povprečno korelacijo (0,545) in distress korelacijo (0,574) ter na 2. mesto glede na Pearsonovo korelacijo empatije (0,517).', 'he': "מחקר פעיל שקשור לתופעה החשיבה של אמפתיה ומצוקה הוא חסר ערך לשיפור אינטראקציה בין אדם ומכונה. זה קשה לנחש את האינטנסיביות של רגשות מורכבים כאלה ממידע טקסטלי, כיוון שהבניינים האלה שורשים עמוק בתיאוריה הפסיכולוגית. Consequently, for better prediction, it becomes imperative to take into account ancillary factors such as the psychological test scores, demographic features, underlying latent primitive emotions, along with the text's undertone and its psychological complexity.  הנייר הזה מוציא את הפתרון של צוות PVG למשימה משותפת של WASSA 2021 על צפוי אמפתיה ורגשות בתגובה לסיפורים חדשות. מעלה את הנתונים הטקסטוליים, תכונות דמוגרפיות, נקודת מבחן פסיכולוגי, והבין-תלויות הפרימיטיביות של רגשות פרימיטיביים ואמפטיה, אנו מציעים מסגרת רבה-כניסה, רבה-משימות למשימה של צפוי נקודת האמפטיה. כאן, חיזוי תוצאות האמפטיה נחשב המשימה הראשית, בעוד שיעור רגשות ואמפטיה נחשב משימות עזריות שניות. עבור משימת חיזוי תוצאות המצוקה, המערכת מודחפת יותר על ידי הוספת תכונות לקסיות. השיחה שלנו התייצבה ראשונה בהתבסס על הקשר הממוצע (0.545) וגם על הקשר המצוקה (0.574), ושנייה על הקשר האמפטי פירסון (0.517).", 'bo': "དགའ་ཕྱོགས་དང་གནད་མེད་པའི་སྐྱེས་ཚུལ་འདི་ལྟ་བུའི་ནང་དུ་གཏོང དབྱིབས་ཡིག་ཆ་ཐོག་ནས་སྙིང་འཛིན་པའི་སེམས་ཚོར་གྱི་དཀའ་ངལ་གཏོང་ནི་དཀའ་ངལ། Consequently, for better prediction, it becomes imperative to take into account ancillary factors such as the psychological test scores, demographic features, underlying latent primitive emotions, along with the text's undertone and its psychological complexity. ཤོག་བྱང་འདིས་ PVG's solution to the WASSA 2021 Shared Task on Predicting Empathy and Emotion in Reaction to News Stories. Leveraging the textual data, demographic features, psychological test score, and the intrinsic interdependencies of primitive emotions and empathy, we propose a multi-input, multi-task framework for the task of empathy score prediction. འདིར་སུ། empathy score prediction་ནི་གཙོ་བོ་ལ་འཛིན་གྱི་ལས་ཀ་ཞིག་ཡིན་པས། སེམས་ཚོར་དང་སྤྱིར་གྱི་དབྱེ་རིགས་རྣམས་མཐོང་ནི་གཉིས་པ་ལས་ཀ་ དཀའ་ངལ་ཚད་ལྡོག་པའི་སྔོན་སྒྲིག་གི་བྱ་རིམ་ལ་དུས་འཆར་གཞི་འདིའི་ཁྱད་ཆོས་ཁ་སྣོན་ལས་མཐོ་རྒྱས་ཡོད། ང་ཚོའི་དབྱིབས་ཡུལ་ཆེ་མཐུན་དང་མཐུན་འབྲེལ་གྱི་ཚད་གཅིག་པུ་མཐུན་དཔྱད་ཡོད། སྤྱི་ཚོགས་ཀྱི་མཐུན་འབྲེལ་མཐུད་དང་མཐུན་གྲངས་གཉིས་པ་(0.574)ཞིག་གམ།"}
{'en': 'WASSA@IITK at WASSA 2021 : Multi-task Learning and Transformer Finetuning for Emotion Classification and Empathy Prediction', 'ar': 'WASSA @ IITK في WASSA 2021: التعلم متعدد المهام وتحديد المحولات لتصنيف المشاعر والتنبؤ بالتعاطف', 'es': 'WASSA @IITK en WASSA 2021: aprendizaje multitarea y ajuste de transformadores para la clasificación de emociones y la predicción de la empatía', 'pt': 'WASSA@IITK na WASSA 2021: Aprendizado multitarefa e ajuste fino do transformador para classificação de emoções e previsão de empatia', 'ja': 'WASSA @ IITK at WASSA 2021:マルチタスク学習と感情分類と共感予測のためのトランスフォーマー微調整', 'fr': "WASSA @IITK au salon WASSA 2021\xa0: Apprentissage multitâche et réglage précis des transformateurs pour la classification des émotions et la prédiction de l'empathie", 'zh': 'WASSA 2021 WASSA@IITK:情移情多任务学变压器调', 'hi': 'WASSA 2021 में WASSA@IITK: भावना वर्गीकरण और सहानुभूति भविष्यवाणी के लिए मल्टी-टास्क लर्निंग और ट्रांसफॉर्मर फाइनट्यूनिंग', 'ru': 'WASSA@IITK на WASSA 2021: Многозадачное обучение и тонкая настройка трансформатора для классификации эмоций и прогнозирования эмпатии', 'ga': 'WASSA@IITK ag WASSA 2021: Foghlaim Ilthasc agus Mionchóiriú Trasfhoirmeoirí le haghaidh Aicmiú Mothúcháin agus Tuar Ionbhá', 'ka': 'WASSA@IITK WASSA 2021- ში: მრავალ დავალების სწავლება და ტრანფორმაციის ფინტუნირება ემოციონის კლასიფიკაციის და Empathy პრედიციონისთვის', 'hu': 'WASSA@IITK A WASSA 2021-en: Többfeladatú tanulás és transzformátor finetuning az érzelmek osztályozásához és empátia előrejelzéséhez', 'el': 'WASSA@IITK στο Πολυtasking Μάθηση και Μεταμόρφωση για την ταξινόμηση συναισθημάτων και την πρόβλεψη ενσυναίσθησης', 'it': "WASSA@IITK WASSA 2021: Multi-task Learning e Transformer Finetuning per la classificazione delle emozioni e la previsione dell'empatia", 'kk': 'WASSA@IITK WASSA 2021 жылы: Көп тапсырмаларды оқыту мен түрлендіруші көңіл классификациясы мен Empathy бағдарламасы үшін', 'lt': 'WASSA@IITK WASSA 2021 m.: Daugiauždavinių mokymasis ir transformatorių baigimas emocijų klasifikavimo ir empatijos prognozės tikslais', 'mk': 'WASSA@IITK На WASSA 2021: Мултизадачно учење и трансформирање на завршувањето за класификација на емоции и предвидување на емоцијата', 'ml': 'WASSA@IITK WASSA 2021-ല്\u200d: ഇമോട്ടോഷന്\u200d ക്ലാസിഷനും എമ്മാത്തിയുടെ മുന്നില്\u200d പഠിപ്പിക്കുന്ന പല ജോലി പഠിപ്പിക്കുക', 'mn': 'WASSA@IITK WASSA 2021 онд: Олон ажлын суралцах болон шилжүүлэгчдийн төлөвлөгөө Emotion Classification and Empathy Prediction-д', 'ms': 'WASSA@IITK - di WASSA 2021: Pembelajaran dan Penukar Berbanyak-tugas Penyelesaian untuk Klasifikasi Emosi dan Prediksi Empati', 'mt': 'WASSA@IITK - fil-WASSA 2021: Tlestija ta’ Tagħlim Multikompitu u Trasformazzjoni għall-Klassifikazzjoni tal-Emożizzjoni u t-Tbassir tal-Empatija', 'no': 'WASSA@IITK På WASSA 2021: Finetuning av fleire oppgåver med læring og transformering for emosjonsklassifikasjon og Empathy-forhåndsvising', 'pl': 'WASSA@IITK WASSA 2021: Wielozadaniowe uczenie się i finetuning transformatorów dla klasyfikacji emocji i prognozowania empatii', 'ro': 'WASSA@IITK la WASSA 2021: Învățare multifuncțională și Finetuning transformator pentru clasificarea emoțiilor și predicția empatiei', 'sr': 'WASSA@IITK Na WASSA 2021. godini: Finetuniranje za klasifikaciju emocija i predviđanje Empatije', 'si': 'WASSA@IITK WASSA 2021 වල: ගොඩක් වැඩක් ඉගෙනගන්න සහ ප්\u200dරවර්තනයක් හොයාගන්න', 'so': 'WASSA@IITK WASSA 2021: Waxbarashada iyo turjumista Finland ee fasaxa xasuusta iyo Empathy', 'sv': 'WASSA@IITK på WASSA 2021: Multi-task Learning och Transformer Finetuning för känsloklassificering och empatiförutsägelse', 'ta': 'WASSA@IITK WASSA 2021: உணர்வு வகைப்படுத்தல் மற்றும் Empathy விருப்பத்தேர்வுக்கான பல செயல் கற்றுக்கொண்டு மாற்றி முடியும்', 'ur': 'WASSA@IITK WASSA 2021 میں Multi-task Learning and Transformer Finetuning for Emotion Classification and Empathy Prediction', 'uz': 'WASSA@IITK Comment', 'vi': 'WASSA@IITK ở WASA 2021: Nhiều nhiệm vụ về học và biến hình Finetuning for Emotion classification and Empathy prediction', 'bg': 'WASSA@IITK в УАСА 2021: Многозадачи за учене и трансформиране на финеунинг за класификация на емоциите и прогнозиране на съпричастността', 'da': 'WASSA@IITK på WASSA 2021: Multi-task Learning og Transformer Finetuning for følelsesklassificering og empatiforudsigelse', 'nl': 'WASSA@IITK WASSA 2021: Multi-task Learning en Transformer Finetuning voor Emotie Classificatie en Empathie Prediction', 'hr': 'WASSA@IITK Na WASSA 2021: Finetuniranje učenja i transformacije višezadataka za klasifikaciju emocija i predviđanje Empathy-a', 'de': 'WASSA@IITK WASSA 2021: Multi-Task Learning und Transformer Finetuning für Emotionsklassifikation und Empathieprognition', 'ko': 'WASSA@IITKWASSA 2021: 정서 분류와 공감 예측을 위한 멀티태스킹 및 미세 조정', 'fa': 'WASSA@IITK در WASSA 2021: یادگیری و تغییر\u200cدهنده\u200cی چندین کار برای کلاس\u200cشناسی احساسات و پیشنهاد امپراتوری', 'id': 'WASSA@IITK  at WASSA 2021: Multi-task Learning and Transformer Finetuning for Emotion Classification and Empathy Prediction', 'sw': 'WASSA@IITK Kwenye WASSA 2021: Kufundisha na Kutafsiri Kutafuta Uchunguzi na Utamaduni', 'tr': "WASSA@IITK WASSA 2021'de Multi-task Learning and Transformer Finetuning for Emotion Classification and Empathy Prediction", 'sq': 'WASSA@IITK - në WASSA 2021: Mësimi me shumë detyra dhe përfundimi i transformimit për klasifikimin e emocioneve dhe parashikimin e empatisë', 'am': 'WASSA@IITK በWASSA 2021: ለኢሜትዮት መግለጫ እና ትምህርት እና Transformer Finetuning for Emotion Classification and Empathy Prediction', 'af': 'WASSA@IITK By WASSA 2021: Multi-task Learning and Transformer Finetuning for Emotion Classification and Empathy Prediction', 'hy': 'WASSA@IITK ՈւԱՍԱ 2021 թվականին. զգացմունքների դասակարգման և կարեկցանքի կանխատեսման համար բազմախնդիրներ սովորելը և վերածմանը', 'az': 'WASSA@IITK WASSA 2021: Çoxlu iş öyrənməsi və Transformer Finetuning for Emotion Classification and Empathy Prediction', 'bn': 'WASSA@IITK ২০১২ সালের ওয়াস্সা ২০১২: ইমোটেশন ক্লাসিকেশন এবং Empathy পদত্যাগের জন্য অনেক কাজ শিক্ষা ও ট্রান্সফার্নার ফিনিউটেশন', 'bs': 'WASSA@IITK Na WASSA 2021: Finetuniranje za klasifikaciju emocija i predviđanje Empatije za učenje i transformaciju višezadataka', 'ca': "WASSA@IITK - a WASSA 2021: Fin d'aprenentatge i transformació multitasca per a la classificació de l'emoció i la predicció de l'empatia", 'cs': 'WASSA@IITK na WASSA 2021: Víceúkolové učení a transformátorové finetuning pro klasifikaci emocí a predikci empatie', 'et': 'WASSA@IITK WASSA 2021: mitmeülesandeline õppimine ja transformaatorite finetunnistus emotsioonide klassifitseerimiseks ja empaatia prognoosimiseks', 'fi': 'WASSA@IITK WASSA 2021: Monitehtäväoppiminen ja muuntajien finetunnistus tunteiden luokitteluun ja empatian ennustamiseen', 'jv': 'WASSA@IITK > nang WASSA 2020 1: Multi-task Learning and Transformer Finetuning kanggo Emaot', 'ha': 'WASSA@IITK KCharselect unicode block name', 'sk': 'WASSA@IITK WASSA 2021: Večopravilno učenje in finetuniranje transformatorjev za klasifikacijo čustev in napoved empatije', 'he': 'WASSA@IITK ב-WASSA 2021: סיום ללמוד במשימות רבות ומעבר עבור שידור רגשות ומחזיקת אמפתיה', 'bo': 'WASSA@IITK - WASSA 2021 ལ་ཡོད། Multi-task Learning and Transformer Finetuning for Emotion Classification and Empathy Prediction'}
{'en': 'This paper describes our contribution to the WASSA 2021 shared task on Empathy Prediction and ', 'fr': "Cet article décrit notre contribution à la tâche partagée WASSA 2021 sur la prédiction de l'empathie et la classification des émotions. L'objectif général de cette tâche était de modéliser un score d'empathie, un score de détresse et le niveau global d'émotion d'un essai écrit en réponse à un article de journal associé à un préjudice causé à quelqu'un. Nous avons largement utilisé le modèle ELECTRA ainsi que des approches avancées de deep learning telles que l'apprentissage multitâche. De plus, nous avons également tiré parti de techniques d'apprentissage automatique standard telles que l'assemblage. Notre système atteint un coefficient de corrélation de Pearson de 0,533 pour la sous-tâche I et un score macro F1 de 0,5528 pour la sous-tâche II. Nous nous sommes classés 1er dans la sous-tâche Classification des émotions et 3e dans la sous-tâche Prédiction de l'empathie.", 'pt': 'Este artigo descreve nossa contribuição para a tarefa compartilhada WASSA 2021 sobre previsão de empatia e classificação de emoções. O objetivo geral desta tarefa era modelar uma pontuação de empatia, uma pontuação de angústia e o nível geral de emoção de um ensaio escrito em resposta a um artigo de jornal associado ao dano a alguém. Usamos abundantemente o modelo ELECTRA e também abordagens avançadas de aprendizado profundo, como aprendizado multitarefa. Além disso, também aproveitamos técnicas padrão de aprendizado de máquina, como ensembling. Nosso sistema atinge um coeficiente de correlação de Pearson de 0,533 na subtarefa I e uma pontuação macro F1 de 0,5528 na subtarefa II. Ficamos em 1º lugar na subtarefa Classificação de Emoções e em 3º na subtarefa Previsão de Empatia.', 'es': 'Este artículo describe nuestra contribución a la tarea compartida de WASSA 2021 sobre predicción de empatía y clasificación de emociones. El objetivo general de esta tarea era modelar una puntuación de empatía, una puntuación de angustia y el nivel general de emoción de un ensayo escrito en respuesta a un artículo de periódico asociado con el daño a alguien. Hemos utilizado abundantemente el modelo ELECTRA y también enfoques avanzados de aprendizaje profundo, como el aprendizaje multitarea. Además, también utilizamos técnicas de aprendizaje automático estándar, como el ensamblaje. Nuestro sistema logra un coeficiente de correlación de Pearson de 0.533 en la subtarea I y una puntuación macro F1 de 0.5528 en la subtarea II. Ocupamos el primer lugar en la subtarea Clasificación de emociones y el tercero en la subtarea Predicción de empatía.', 'ar': 'تصف هذه الورقة مساهمتنا في مهمة WASSA 2021 المشتركة حول توقع التعاطف وتصنيف المشاعر. كان الهدف العام من هذه المهمة هو وضع نموذج لدرجة التعاطف ودرجة الكرب والمستوى العام للعاطفة لمقال كتب ردًا على مقال صحفي مرتبط بإيذاء شخص ما. لقد استخدمنا نموذج ELECTRA بكثرة وكذلك مناهج التعلم العميق المتقدمة مثل التعلم متعدد المهام. بالإضافة إلى ذلك ، استفدنا أيضًا من تقنيات التعلم الآلي القياسية مثل التجميع. يحقق نظامنا معامل ارتباط بيرسون يبلغ 0.533 في المهمة الفرعية الأولى ودرجة ماكرو F1 تبلغ 0.5528 في المهمة الفرعية الثانية. حصلنا على المرتبة الأولى في المهمة الفرعية لتصنيف المشاعر والثالثة في المهمة الفرعية للتنبؤ بالتعاطف.', 'ja': '本稿では、共感予測と感情分類に関するWASSA 2021の共有タスクへの貢献について説明します。このタスクの広範な目標は、共感スコア、苦悩スコア、そして誰かに危害を加えることに関連する新聞記事に応答して書かれたエッセイの全体的な感情レベルをモデル化することでした。私たちはエレクトラモデルを豊富に使用し、マルチタスク学習のような高度なディープラーニングアプローチも使用してきました。さらに、アンサンブルのような標準的な機械学習技術も活用しました。当社のシステムは、サブタスクIで0.533のピアソン相関係数、サブタスクIIで0.5528のマクロF 1スコアを達成します。情動分類サブタスクで1位、共感予測サブタスクで3位にランクインしました。', 'zh': '本文述WASSA 2021同理心同职之献。 其务广拟同理心分数,苦分数及为回应伤某报纸文章而文体情水平。 吾既大用ELECTRA模形及先进深度学术,如多任务学。 用格者机器学术如融合。 吾道 I 于子 0.533 Pearson 相关系数,成于子 II 0.5528 宏观 F1 之数。 情类第一,同理心第三。', 'hi': 'यह पेपर सहानुभूति भविष्यवाणी और भावना वर्गीकरण पर WASSA 2021 साझा कार्य में हमारे योगदान का वर्णन करता है। इस कार्य का व्यापक लक्ष्य एक सहानुभूति स्कोर, एक संकट स्कोर और किसी को नुकसान पहुंचाने से जुड़े एक समाचार पत्र के लेख के जवाब में लिखे गए निबंध की भावना के समग्र स्तर को मॉडल करना था। हमने इलेक्ट्रा मॉडल का बहुतायत से उपयोग किया है और मल्टी-टास्क लर्निंग जैसे गहरे सीखने के दृष्टिकोण को भी उन्नत किया है। इसके अतिरिक्त, हमने मानक मशीन सीखने की तकनीकों का भी लाभ उठाया जैसे कि ensembling। हमारी प्रणाली उप-कार्य I पर 0.533 का पियर्सन सहसंबंध गुणांक और उप-कार्य II पर 0.5528 का एक मैक्रो F1 स्कोर प्राप्त करती है। हम भावना वर्गीकरण उप-कार्य में 1 वें स्थान पर हैं और सहानुभूति भविष्यवाणी उप-कार्य में तीसरे स्थान पर हैं।', 'ru': 'В этой статье описывается наш вклад в совместную задачу WASSA 2021 по прогнозированию эмпатии и классификации эмоций. Широкая цель этой задачи состояла в том, чтобы смоделировать оценку эмпатии, оценку дистресса и общий уровень эмоций эссе, написанного в ответ на газетную статью, связанную с причинением вреда кому-либо. Мы широко использовали модель ELECTRA, а также передовые подходы к глубокому обучению, такие как многозадачное обучение. Кроме того, мы также использовали стандартные методы машинного обучения, такие как ансамблинг. Наша система достигает коэффициента корреляции Пирсона 0,533 по подзадаче I и макробалла F1 0,5528 по подзадаче II. Мы заняли 1-е место в подзадаче «Классификация эмоций» и 3-е место в подзадаче «Предсказание эмпатии».', 'ga': 'Déanann an páipéar seo cur síos ar an méid a chuireamar le tasc comhroinnte WASSA 2021 ar Thuar Comhbhá agus Aicmiú Mothúcháin. Ba é sprioc leathan an taisc seo ná samhail a dhéanamh de scór comhbhá, scór anacair agus leibhéal iomlán na mothúchán in aiste a scríobhadh mar fhreagra ar alt nuachtáin a bhain le dochar do dhuine. Bhaineamar úsáid fhairsing as samhail ELECTRA agus chomh maith leis sin tá cur chuige domhainfhoghlama curtha chun cinn againn ar nós foghlaim ilthasc. Ina theannta sin, rinneamar úsáid a bhaint as gnáth-theicníochtaí meaisínfhoghlama cosúil le cumadóireacht. Baineann ár gcóras Comhéifeacht Comhghaoil Pearson amach de 0.533 ar fhothasc I agus scór macrai F1 de 0.5528 ar fhothasc II. Rinneamar an 1ú háit san fhothasc Aicmithe Mothúcháin agus an 3ú háit san fhothasc Tuar Ionbhá.', 'hu': 'Ez a tanulmány bemutatja hozzájárulásunkat a WASSA 2021 közös feladatához az Empátia Prediction and Emotion Classification címmel. Ennek a feladatnak az volt a célja, hogy egy olyan újságcikkre adott válaszul írt esszé empátia pontszámát, stressz pontszámát és érzelmi szintjét modellezzük. Az ELECTRA modellt bőségesen használtuk, valamint fejlett mélytanulási megközelítéseket is, mint például a többfeladatos tanulás. Ezenkívül kihasználtuk a szabványos gépi tanulási technikákat, mint például az összeállítás. Rendszerünk az I. alcsoport Pearson korrelációs együtthatóját, a II. alcsoport esetén pedig 0,5528 makro F1 pontszámot ér el. Az érzelmi osztályozás alcsoportban az első helyezést és a harmadik helyezést az Empátia Prediction alcsoportban.', 'el': 'Η παρούσα εργασία περιγράφει τη συμβολή μας στην κοινή εργασία για την πρόβλεψη ενσυναίσθησης και την ταξινόμηση συναισθημάτων. Ο γενικός στόχος αυτού του έργου ήταν να μοντελοποιήσει μια βαθμολογία ενσυναίσθησης, μια βαθμολογία κινδύνου και το συνολικό επίπεδο συναισθημάτων ενός δοκίμου που γράφτηκε ως απάντηση σε ένα άρθρο εφημερίδας που σχετίζεται με βλάβη σε κάποιον. Έχουμε χρησιμοποιήσει άφθονα το μοντέλο καθώς και προηγμένες προσεγγίσεις βαθιάς μάθησης όπως η εκμάθηση πολλαπλών εργασιών. Επιπλέον, αξιοποιήσαμε επίσης τις τυποποιημένες τεχνικές μηχανικής μάθησης, όπως το σύνολο. Το σύστημά μας επιτυγχάνει έναν συντελεστή συσχέτισης Pearson 0.533 στην υποεργασία I και μια μακροεντολή F1 0.5528 στην υποεργασία ΙΙ. Καταθέσαμε την 1η στην υποεργασία ταξινόμησης συναισθημάτων και τρίτη στην υποεργασία πρόβλεψης ενσυναίσθησης.', 'ka': 'ამ დოკუმენტი დააწერა ჩვენი დამატება WASSA 2021-ის გაყოფილი დავალებისთვის Empathy Prediction and Emotion Classification-ზე. ამ დავალების უფრო დიდი მიზეზი იყო, რომ მოდელურება ემპატიის წერტილის მოდელურება, ბედნიერების წერტილი და ემოციების უფრო დიდი დონე, რომელიც ვინმეს დაკავშირებულია გახსნილის წერტილის ჩვენ ELECTRA მოდელის გამოყენეთ უფრო მეტად და უფრო მეტად მეტად მეტად მეტად მეტად მეტად მეტად მეტად მეტად მეტად მეტად მეტად მეტ დამატებით, ჩვენ ასევე სტანდარტური მაქანის სწავლების ტექნოგიები, როგორც ინსენმბლიგი. ჩვენი სისტემა 0.533-ის კოეფიციენტი პერჟონის კოეფიციენტი და მეკრო F1-ის კოეფიციენტი 0.5528-ის კოეფიციენტი II-დასაწყისში. ჩვენ პირველი ემოციონის კლასიფიკაციის სუბრალო დავალებით და მესამე დავალებით ემოციონის სუბრალო დავალებით.', 'it': "Questo articolo descrive il nostro contributo al compito condiviso WASSA 2021 sulla previsione dell'empatia e sulla classificazione delle emozioni. L'obiettivo generale di questo compito era quello di modellare un punteggio di empatia, un punteggio di distress e il livello complessivo di emozione di un saggio scritto in risposta a un articolo di giornale associato al danno a qualcuno. Abbiamo utilizzato abbondantemente il modello ELECTRA e anche approcci avanzati di deep learning come l'apprendimento multi-task. Inoltre, abbiamo anche sfruttato tecniche di machine learning standard come l'ensembling. Il nostro sistema raggiunge un Coefficiente di Correlazione Pearson di 0,533 sulla sottomissione I e un punteggio macro F1 di 0,5528 sulla sottomissione II. Ci siamo classificati 1 ° nella sottoclassificazione Emozionale e 3 ° nella sottoclassificazione Empathy Prediction.", 'lt': 'Šiame dokumente apibūdinamas mūsų indėlis į bendrą užduotį „WASSA 2021“ dėl empatijos prognozavimo ir emocijų klasifikavimo. Pagrindinis šios užduoties tikslas buvo modeliuoti empatijos tašką, nelaimės tašką ir bendrą esejo emocijų lygį, užrašytą atsakant į laikraščio straipsnį, susijusį su žala žmogui. Mes daug naudojome ELECTRA model į ir taip pat pažangius gilaus mokymosi metodus, pavyzdžiui, mokymąsi įvairiomis užduotimis. Be to, mes taip pat naudojome standartinius mašinų mokymosi metodus, pavyzdžiui, susirinkimą. Mūsų sistema pasiekia Pearson koreliacijos koeficientą 0,533 I subužduotyje ir makro F1 balas 0,5528 II subužduotyje. Mes priskiriame pirmąjį Emocijos klasifikavimo subužduotį ir trečiąjį Empatijos prognozės subužduotį.', 'kk': 'Бұл қағаз Empathy Prediction and Emotion Classification тапсырмасына WASSA 2021 ортақ тапсырмасына қатынасызды таңдайды. Бұл тапсырманың көбірек мақсатының эмпатия нәтижесін, көбірек нәтижесін, және жаңа қағаз мақаласына жауап беру үшін жазылған емоциялардың жалпы деңгейін жазылған емоцияларды үлгілеу. Біз ELECTRA үлгісін көп жұмыс үйрену үлгісін қолдандық, сондай-ақ көп тапсырмаларды үйрену үлгісін қолдандық. Қосымша, біз басқа стандартты машинаның оқыту техникаларын қолдандық, мысалы, енземблинг сияқты. Біздің жүйеміз персондың түзету коэффициентін 0,533 деген I- тапсырманың асты тапсырмасында және 2- тапсырманың асты тапсырмасында 0,5528 деген макро F1 деңгейін жеткізеді. Біз көңіл күйінің классификациясының ішкі тапсырмасында 1- ші ретінде және 3- ші тапсырмасында Empathy Prediction ішкі тапсырмасында.', 'mk': 'Овој весник го опишува нашиот придонес за заедничката задача WASSA 2021 за претпоставување на емоциите и предвидување на емоциите. Широката цел на оваа задача беше да се моделира оценка на емпатија, оценка на несреќа и целокупното ниво на емоции на есејот напишан како одговор на статија во весникот поврзана со штета на некого. Го употребивме моделот ЕЛЕКТРА доста и исто така напредни пристапи на длабоко учење како што е учењето на мултизадачи. Покрај тоа, ние исто така ги искористивме стандардните техники на машинско учење како ансемблирање. Нашиот систем постигнува коефициент за корелација на Пирсон од 0,533 на подзадача I и макро-Ф1 оценка од 0,5528 на подзадача II. Ние ја рангиравме првата во подзадачата за класификација на емоции и третата во подзадачата за предвидување на емпатијата.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങളുടെ പങ്ക് വിവരിച്ചുകൊടുക്കുന്നു വാസ്സയില്\u200d 2021 എമ്മാതി നിയന്ത്രണത്തില്\u200d പങ്കാളിയായ ജോലി ഈ ജോലിയുടെ വിശാലമായ ലക്ഷ്യം ഒരു കാരുണ്യത്തിന്റെ സ്കോര്\u200d, ഒരു കഷ്ടപ്പെട്ട സ്കോര്\u200d, ആര്\u200dക്കെങ്കിലും ഉപദ്രവിക്കുന്ന ഒരു പത്രത്തിലെ പത്രത്തി ഞങ്ങള്\u200d എലെക്ട്രാ മോഡല്\u200d വളരെ ഉപയോഗിച്ചിരിക്കുന്നു. പല ജോലി പഠിക്കുന്നത് പോലെ ആഴത്തെ പഠിപ്പിക്കുന്ന സ കൂടാതെ നമ്മള്\u200d സാധാരണ യന്ത്രം പഠിക്കുന്ന സാങ്കേതികവിദ്യകള്\u200d കൊടുത്തു. നമ്മുടെ സിസ്റ്റത്തിന്റെ സംവിധാനത്തില്\u200d 0. 533-ന്റെ സംവിധാനത്തിന്റെ സംവിധാനത്തില്\u200d ഒരു പീര്\u200dസണ്\u200d കോര്\u200dബന്ധം പ്രാപിക്കുന്നു. അത ഞങ്ങള്\u200d ആദ്യത്തെ എമോട്ടിയോണ്\u200d ക്ലാസിഷന്\u200d സബ് ജോലിയില്\u200d നിന്നും മൂന്നാമത്തെ എമ്മാത്തി പ്രധാന സബ് ജോലിയില്\u200d', 'ms': 'Kertas ini menggambarkan kontribusi kita ke tugas berkongsi WASSA 2021 tentang Perkiraan Empati dan Klasifikasi Emosi. Tujuan luas tugas ini adalah untuk model skor empati, skor kesusahan dan tingkat keseluruhan emosi sebuah esai ditulis sebagai balas kepada artikel surat khabar yang berkaitan dengan bahaya kepada seseorang. Kami telah menggunakan model ELECTRA banyak dan juga pendekatan belajar dalam maju seperti belajar multi-tugas. Selain itu, kita juga menggunakan teknik pembelajaran mesin piawai seperti pengangkutan. Sistem kita mencapai Koefisien Korelasi Pearson 0.533 pada sub-tugas I dan skor makro F1 0.5528 pada sub-tugas II. Kami berturut-turut ke-1 dalam Sub-tugas Klasifikasi Emosi dan ke-3 dalam Sub-tugas Empathy Prediction.', 'mt': 'Dan id-dokument jiddeskrivi l-kontribut tagħna għall-kompitu kondiviż WASSA 2021 dwar it-Tbassir tal-Empatija u l-Klassifikazzjoni tal-Emożizzjoni. The broad goal of this task was to model an empathy score, a distress score and the overall level of emotion of an essay written in response to a newspaper article associated with harm to someone.  Użajna l-mudell ELECTRA b’mod abbundanti u wkoll approċċi avvanzati ta’ tagħlim profond bħal tagħlim b’ħafna kompiti. Barra minn hekk, inħeġġu wkoll tekniki standard tat-tagħlim tal-magni bħall-assemblaġġ. Is-sistema tagħna tikseb Koeffiċjent ta’ Korelazzjoni Pearson ta’ 0.533 fuq is-sottokompitu I u punteġġ makro F1 ta’ 0.5528 fuq is-sottokompitu II. Aħna kklassifikajna l-ewwel sottokompitu fil-Klassifikazzjoni tal-Emozzjoni u t-tielet sottokompitu fil-Predizzjoni tal-Empatija.', 'pl': 'Niniejszy artykuł opisuje nasz wkład w wspólne zadanie WASSA 2021 dotyczące prognozowania empatii i klasyfikacji emocji. Ogólnym celem tego zadania było modelowanie wyniku empatii, wyniku stresu oraz ogólnego poziomu emocji eseju napisanego w odpowiedzi na artykuł gazetowy związany z krzywdą kogoś. Obecnie wykorzystaliśmy model ELECTRA, a także zaawansowane podejścia do głębokiego uczenia się, takie jak wielozadaniowe uczenie się. Dodatkowo wykorzystaliśmy również standardowe techniki uczenia maszynowego, takie jak zestawienie. Nasz system osiąga współczynnik korelacji Pearsona 0,533 na podzadaniu I oraz makro F1 wyniki 0,5528 na podzadaniu II. Zajęliśmy pierwszy miejsce w podzadaniu Klasyfikacja Emocji i trzeci w podzadaniu Prognozy Empatii.', 'ro': 'Această lucrare descrie contribuția noastră la sarcina comună WASSA 2021 privind predicția empatiei și clasificarea emoțiilor. Scopul general al acestei sarcini a fost modelarea unui scor de empatie, a unui scor de stres și a nivelului general de emoție al unui eseu scris ca răspuns la un articol de ziar asociat cu vătămarea cuiva. Am folosit din abundență modelul ELECTRA și, de asemenea, abordări avansate de învățare profundă, cum ar fi învățarea multi-task. În plus, am folosit, de asemenea, tehnici standard de învățare automată, cum ar fi ansamblarea. Sistemul nostru obține un coeficient de corelație Pearson de 0,533 la subsarcina I și un scor F1 macro de 0,5528 la subsarcina II. Ne-am clasat pe locul 1 în clasificarea emoțiilor și pe locul 3 în clasificarea empatiei.', 'mn': 'Энэ цаас бидний WASSA 2021 оны хуваалцах ажлын тухай Empati Prediction and Emotion Classification-д зориулагдсан нөлөөлөлийг тайлбарладаг. Энэ ажлын нийтлэг зорилго нь хэн нэгэнд хохиромжтой сэтгэл хөдлөлийг загварчлахын тулд зориулагдсан сэтгэл хөдлөлийн нийтлэг түвшинд бичигдсэн сэтгэл хөдлөлийг загварчлах юм. Бид ELECTRA загварыг ихэвчлэн ашиглаж, мөн олон ажлын суралцах шиг гүн гүнзгий суралцах ойлголтыг ашиглаж байна. Үүнээс гадна бид стандарт машин суралцах технологийг дамжуулсан. Бидний систем 1 дахь ажил дээр 0.533 Персон засах коэффициент, 2 дахь ажил дээр 0.5528 макро F1 оноо гаргадаг. Бид мэдрэмжлийн классификацийн суб-ажилд 1-р багтаж, 3-р багтаж, 3-р багтаж, Empathy-ын төлөөлөлийн суб-ажилд орсон.', 'no': 'Denne papiret beskriver bidraga vårt til delt oppgåve i WASSA 2021 om Empathy-førehandsvising og førehandsvising. Det brede målet på denne oppgåva var å modellere ein empatisk poengsum, ein strekkpunkt og den generelle nivået av emosjon av ein essay skriven i svar på ein arkivartikkel knytta til skade til nokon. Vi har brukt ELECTRA-modellen mykje og også avanserte dype læringstilnærmingar som multioppgåver læring. I tillegg har vi også levert standardteknikk for å lære maskin som ensembling. Sistemet vårt oppnår ein Pearson Correlation Coefficient av 0,533 på underoppgåve I og ein makro F1-score av 0,5528 på underoppgåve II. Vi rankerte første i underoppgåve for emosjonsklassifikasjon og tredje i underoppgåve for Empathy.', 'si': 'මේ පැත්තේ අපේ සම්පූර්ණය විශේෂණයේ WASSA 2021 සම්පූර්ණය සහ භාවිත විශේෂණය ගැන කාර්ය විස්තර කරනවා. මේ වැඩේ විශාල අරක්\u200dෂාව තමයි කෙනෙක්ට අවුලක් සම්බන්ධ විදියට සම්බන්ධ විදියට සම්බන්ධ විදියට සම්බන්ධ විදියට ලියපු විදි අපි ELECTRA මොඩල් වැඩියෙන් පාවිච්චි කරලා තියෙනවා සහ ගොඩක් ගොඩක් ඉගෙනගන්න පුළුවන් වැඩිය ගොඩක් වැඩ තවත්, අපි ප්\u200dරමාණික යන්ත්\u200dරය ඉගෙන ගන්න ප්\u200dරයෝජනය විද්\u200dයාප්\u200dතිය වගේ. අපේ පද්ධතිය පියර්සන් නිර්මාණය සම්පූර්ණ ක්\u200dරියාත්මක 0.533 වෙනුවෙන් සබ-වැඩ I සහ මක්රෝ F1 ප්\u200dරමාණයක් 0.5528 වෙනුවෙන අපි ඉම්පෝටියෝ ක්ලාසිෆිකේෂන් සබ් කාර්යයේ පළවෙනි පටන් ගත්තා ඉම්පෝටියෝ ප්\u200dරධාන වැඩේ තුන්', 'so': 'Warqaddan waxaa ku qoran qaybtayada WASSA 2021 oo lagu qaybsaday shaqada saameyn ku saabsan dhamaanka Empathy iyo fasaxga xasuusta. Ujeedka ballaadhan ee shaqadan waa in loo sameynayo scoro jimicsi ah, scoro dhibaato ah iyo heer guud oo la xiriira qoraalka warqadda ee la xiriira waxyeelo qof. Tusaale badan baannu u isticmaalnay ELECTRA, waxaana kaloo horumarinay qaabab waxbarasho aad u dheer sida waxbarasho badan. Sidoo kale waxaynu soo bandhignay qalabka waxbarashada ee caadiga ah, sida wax lagu barto oo kale. Systemkanagu wuxuu gaadhaa kooxda Pearson Correlation ee 0.533 sub-task I iyo macro F1 koox 0.5528 oo ku qoran sub-task II. Shaqada ugu horeysa ee iskuulka xasuusta iyo saddexaad ee Empathy.', 'sv': 'Denna uppsats beskriver vårt bidrag till WASSA 2021 delade uppgift om empatiprediktion och känsloklassificering. Det breda målet med denna uppgift var att modellera en empatipoäng, en distress score och den övergripande känslonivån i en uppsats skriven som svar på en tidningsartikel förknippad med skada på någon. Vi har använt ELECTRA-modellen rikligt och även avancerade djupinlärningsmetoder som multi-task learning. Dessutom utnyttjade vi även vanliga maskininlärningstekniker som ensemblering. Vårt system uppnår en Pearson korrelationskoefficient på 0,533 på deluppgift I och en makro F1 poäng på 0,5528 på deluppgift II. Vi rankade 1:a i Emotion Classification underuppgift och 3:a i Empathy Prediction underuppgift.', 'sr': 'Ovaj papir opisuje naš doprinos podijeljenom zadatku WASSA 2021 o klasifikaciji predviđanja i emocija Empathy. Veliki cilj ovog zadatka je bio da modeliramo rezultat empatije, rezultat nevolje i ukupni nivo emocija eseja napisanog u odgovoru na novinski članak povezan s nekim štetom. Koristili smo model ELECTRA mnogo i napredovali duboke pristupe učenja kao što su učenje multitaska. Osim toga, takođe smo upotrijebili standardne tehnike za učenje mašine kao što su ensembliranje. Naš sistem postiže koeficijent Pearson korelacije od 0,533 na podzadatku I i makro F1 rezultat od 0,5528 na podzadatku II. Postavili smo prvi u podzadatku za klasifikaciju emocija i treći u podzadatku za predviđanje Empatije.', 'ta': 'இந்த காகிதத்தில் WASSA 2021 பகிர்ந்த பணியை விளக்குகிறது Empathy Prediction and Emotion Classification. இந்த செயலின் விரிவான இலக்கு ஒரு உணர்வு மதிப்பை மாதிரிக்க, ஒரு துன்பு மதிப்பு மற்றும் ஒரு செய்தி கட்டுரைக்கு பதிலாக எழுதப்பட்ட எழுதப்பட்ட எழு நாங்கள் ELECTRA மாதிரி மிகவும் அதிகமாக பயன்படுத்தியுள்ளோம் மற்றும் பல பணி கற்றுக்கொள்ளும் ஆழமான கற்றல் முன்னேற கூடுதலாக, நாங்கள் நிலையான இயந்திரம் கற்றுக்கொள்ளும் தொழில்நுட்ப தொழில்நுட்பம் கொடுத்தோம். துணை பணி I மற்றும் மேக்ரோ F1 புள்ளி நாங்கள் உணர்வு வகைப்படுத்தல் துணை செயல் மற்றும் மூன்றாவது விரிவாக்கம் துணை பணியில்.', 'ur': 'یہ کاغذ امپیٹ کی پیشدیکت اور احساسات کلاسیفی کے بارے میں ہمارا حصہ WASSA 2021 کے ذریعے بیان کرتا ہے. اس کام کی وسیع مقصد یہ تھا کہ کسی کو نقصان پہنچانے کے ساتھ لکھی ہوئی ایک ایسے کاغذ کے جواب میں لکھی ہوئی مہربانی اسکور کی مدل کرنا، ایک مشکل اسکور اور ایک ایسے مہربانی کا کل سطح ہے۔ ہم نے ELECTRA موڈل کو بہت زیادہ استعمال کیا ہے اور بہت سی کاموں کی تعلیم کے مطابق بہت زیادہ عمیق سیکھنے کے مطابق بھی اضافہ کیا ہے۔ اور ہم نے ایسے استاندارڈ ماشین سکھانے کی تکنیک بھی استعمال کیا جیسے انسبیل کی طرح۔ ہمارا سیستم 0.533 کی پیرسون اصلاح کا موثر پہنچتا ہے اس میں سے زیب-کار I پر اور ایک مکرو F1 اسکور 0.5528 کی زیب-کار II پر۔ ہم نے اپنا احساسات کلاسیفٹ زیب-کار میں اول مرتبہ کرلیا تھا اور امپیٹ کی پیشنهاد زیب-کار میں تیسرا مرتبہ کرلیا تھا۔', 'uz': "Бу саҳифа WASSA 2021-yilda qayta ishni Empathy Tayyorlash va Emotion Classification bilan birlashtirilgan vazifani anglatadi. Ushbu vazifaning kengaytmalar esa qo'shish xossalarini modellash, murakkab qiymatni va qoʻllash qoidaga bogʻliq boʻlgan gazeti maqola maqolaga javob berish uchun yozish imkoniyatining umumiy darajasi. Biz ELECTRA modelini ko'p ishlatdik va ko'plab vazifani o'rganish kabi juda ko'proq o'rganishni o'rganishga qarab ko'proq o'rganish usullarini bajardik. Ko'pchilik, biz bir necha bir xil o'rganish tugmalarni o'rganish tugmalariga qo'llab berdik. Bizning tizimmiz 1. 533 shaxsiy vazifaning 0.533 ta ta'siri muvaffaqiyatini topadi va 2 sub-vazifa uchun macro F1 scori 0.5528. Biz Emotion Classification sub-vazifaning birinchi chegarasini Empathy Prediction sub-vazifaning 3- inchi chegarasini o'rganamiz.", 'vi': 'Tờ giấy này mô tả sự đóng góp của chúng ta cho việc chia sẻ WAESA 2021 sẽ nhận định trước và mê hoặc cảm xúc. Mục tiêu chủ đề của nhiệm vụ này là mô phỏng điểm đồng cảm, điểm đau khổ và mức cảm xúc chung của bài luận được viết để đáp ứng bài báo liên quan đến sự tổn hại đến ai đó. Chúng tôi đã sử dụng hàng loạt các phương pháp học sâu hơn, như việc học nhiều nhiệm vụ. Thêm nữa, chúng tôi cũng dùng kỹ thuật học máy tiêu chuẩn như kết hợp. Hệ thống của chúng tôi đạt được hiệu ứng vá Pearson của 0 Chúng tôi xếp hạng nhất trong phân công cảm xúc phân loại tiểu nhiệm vụ và thứ ba trong công việc đoán đoán tính Empathy.', 'bg': 'Настоящата статия описва нашия принос към споделената задача за предсказване на съпричастността и класификация на емоциите. Широката цел на тази задача е да се моделира оценка за съпричастност, дистрес и общото ниво на емоция на есе, написано в отговор на статия във вестник, свързана с вреда на някого. Използвали сме изобилно модела на ЕЛЕКТРА, както и усъвършенствани подходи за дълбоко обучение, като многофункционално обучение. Освен това, ние също така използвахме стандартни техники за машинно обучение като ансамблиране. Системата ни постига коефициент на корелация на Пиърсън от 0,533 при подзадача І и макрос от 0,5528 при подзадача І. Ние се класирахме на първо място в подзадача Класификация на емоциите и трето в подзадача Прогнозиране на съпричастността.', 'da': 'Denne artikel beskriver vores bidrag til WASSA 2021 delte opgave om empatiforudsigelse og følelsesklassificering. Det brede mål med denne opgave var at modellere en empatiscore, en nødsituation og det overordnede niveau af følelse af et essay skrevet som svar på en avisartikel forbundet med skade på nogen. Vi har brugt ELECTRA modellen rigeligt og også avancerede deep learning tilgange som multi-task learning læring. Derudover udnyttede vi også standard maskinlæringsteknikker som ensembling. Vores system opnår en Pearson korrelationskoefficient på 0,533 på underopgave I og en makro F1 score på 0,5528 på underopgave II. Vi rangerede 1. i følelsesklassificering underopgave og 3. i Empati Prediction underopgave.', 'nl': 'Dit artikel beschrijft onze bijdrage aan de gezamenlijke taak van WASSA 2021 over Empathie Prediction en Emotie Classificatie. Het brede doel van deze taak was om een empathie score, een distress score en het totale niveau van emotie van een essay geschreven naar aanleiding van een krantenartikel geassocieerd met schade aan iemand te modelleren. We hebben het ELECTRA model overvloedig gebruikt en ook geavanceerde deep learning benaderingen zoals multi-task learning. Daarnaast hebben we ook gebruik gemaakt van standaard machine learning technieken zoals ensembling. Ons systeem bereikt een Pearson Correlatiecoëfficiënt van 0.533 op subtaak I en een macro F1 score van 0.5528 op subtaak II. We zijn 1e in Emotie Classificatie sub-taak en 3e in Empathie Prediction sub-taak.', 'hr': 'Ovaj papir opisuje naš doprinos podijeljenom zadatku WASSA 2021 o klasifikaciji predviđanja i emocija Empathy. Široki cilj ovog zadatka je bio modelirati rezultat empatije, rezultat nevolje i ukupni nivo emocija eseja napisanog u odgovoru na novinski članak povezan s nekim štetom. Koristili smo model ELECTRA puno i napredovali duboke pristupe učenja poput učenja multizadataka. Osim toga, također smo primjenjivali standardne tehnike učenja strojeva poput ensembliranja. Naš sustav postiže koeficijent Pearson korelacije od 0,533 na podzadatku I i makro F1 rezultat od 0,5528 na podzadatku II. Postavili smo prvi u podzadatku klasifikacije emocija i treći u podzadatku predviđanja Empathy.', 'id': 'Kertas ini menjelaskan kontribusi kita ke tugas terbagi WASSA 2021 tentang Prediksi Empati dan Klasifikasi Emosi. Tujuan lebar dari tugas ini adalah untuk model skor empati, skor kesulitan dan tingkat keseluruhan emosi dari sebuah esai ditulis sebagai respon kepada artikel koran yang berhubungan dengan bahaya seseorang. Kami telah menggunakan model ELECTRA banyak dan juga pendekatan belajar dalam maju seperti belajar multi-tugas. Selain itu, kami juga menggunakan teknik belajar mesin standar seperti pengangkutan. Our system achieves a Pearson Correlation Coefficient of 0.533 on sub-task I and a macro F1 score of 0.5528 on sub-task II.  Kami berturut-turut pertama dalam sub-tugas Klasifikasi Emosi dan ketiga dalam sub-tugas Empathy Prediction.', 'de': 'Dieser Beitrag beschreibt unseren Beitrag zur gemeinsamen Aufgabe von WASSA 2021 zu Empathie Prediction und Emotion Classification. Das Hauptziel dieser Aufgabe war es, einen Empathie-Score, einen Distress-Score und den Gesamteindruck eines Aufsatzes zu modellieren, der als Reaktion auf einen Zeitungsartikel geschrieben wurde, der mit jemandem in Verbindung steht. Wir haben das ELECTRA Modell reichlich genutzt und auch Deep Learning Ansätze wie Multi-Task Learning weiterentwickelt. Darüber hinaus haben wir auch standardmäßige maschinelle Lerntechniken wie Ensembleing eingesetzt. Unser System erreicht einen Pearson Korrelationskoeffizienten von 0,533 auf Teilaufgabe I und einen Makro F1 Score von 0,5528 auf Teilaufgabe II. Wir belegten den ersten Platz in der Teilaufgabe Emotion Classification und den dritten Platz in der Teilaufgabe Empathie Prediction.', 'ko': '본고는 WASSA 2021 공정 예측과 정서 분류 공유 임무에 기여한 바를 묘사한다.이 임무의 주요 목표는 타인에게 해를 끼치는 신문 기사를 대상으로 쓴 기사의 공감점수, 고통점수, 전체적인 정서 수준을 모의하는 것이다.우리는 ELECTRA 모델을 대량으로 사용했고 다중 임무 학습과 같은 선진적인 심도 있는 학습 방법을 채택했다.그 밖에 우리는 표준적인 기계 학습 기술, 예를 들면 ensembling을 이용했다.우리의 시스템은 하위 퀘스트 I의 필슨 상관수는 0.533이고 하위 퀘스트 II의 거시적 F1은 0.5528로 나뉜다.우리는 정서 분류 하위 임무 중 1위, 공정 예측 하위 임무 중 3위를 차지했다.', 'sw': 'Gazeti hili linaelezea mchango wetu wa WASSA 2021 ulishirikiana na kazi ya Utawala na Kutangaza Tamko. The broad goal of this task was to model an empathy score, a distress score and the overall level of emotion of an essay written in response to a newspaper article associated with harm to someone.  Tumetumia mtindo wa ELECTRA kwa kiasi kikubwa na pia hatua za kujifunza kwa kina kama kujifunza kwa kazi nyingi. Zaidi ya hayo, pia tulitumia mbinu za kujifunza kwa kiwango cha kawaida kama vile kuchomwa. Mfumo wetu unapata ufanisi wa mahusiano ya Pearson wa 0.533 kwenye kazi za subira I na vipimo vya F1 vya 0.5528 kwenye kazi ya II. Tulijipanga daraja la kwanza katika Tamko la Kutangaza Uhisia na Tatu katika Udhibiti wa Utawala.', 'fa': 'این کاغذ دسترسی ما را به کار مشترک WASSA 2021 در کلاسیف پیش\u200cبینی و احساسات Empathy توصیف می\u200cکند. هدف گسترده این کار این بود که یک امتیاز تشویق، یک امتیاز مشکل و کل سطح احساسات یک امتیاز نوشته شده در پاسخ به یک مقاله روزنامه ارتباط به کسی آسیب باشد. ما از مدل ELECTRA بسیار زیادی استفاده کردیم و همچنین از طریق یادگیری عمیق پیشرفت مانند یادگیری چندین کار. به اضافه، ما نیز تکنیک یادگیری ماشین استاندارد را تأثیر دادیم مثل انجمن کردن. سیستم ما یک تعداد اصلاح کوتاهی Pearson از 0.533 در زیر وظیفه I و یک نمونه Macro F1 از 0.5528 در زیر وظیفه II رسیده است. ما اولین درجه در زیر کاری شناسایی احساسات و سومین درجه در زیر کاری پیشنهاد امپراطوری قرار دادیم.', 'tr': "Bu kagyz biziň WASSA 2021'iň paylaşyklarymyzy Empati Prediksiýasy we Emotiýa Sınıflandyrylmagy bardyr. Bu zadyň uly maksady empatiýa notysyny, kynçylyk notysyny we bir adama zarar bilen ýazylan gazet makalesine jogap bermekdi. Biz ELECTRA nusgyny köpüräk ulandyk we köpüräk işi öwrenmek ýaly ýokary derin öwrenmek nusgalaryny ulandyk. Munuň üçin hem kömekleşmek ýaly standart maşyny öwrenmek tekniklerini ulandyk. Biziň sistemamyz 0.533-nji sub-işinde Pearson Correlation Koefisyýaty we 2-zadyň üstünde 0.5528 sany bar. Emoýun Sözlemesi Sub-zadynda 1-nji derejä däldik we Empathy Öňlemesi Sub-zadynda 3-nji derejä däldik.", 'sq': 'Ky dokument përshkruan kontributin tonë në detyrën e përbashkët WASSA 2021 mbi parashikimin e empatisë dhe klasifikimin e emocioneve. The broad goal of this task was to model an empathy score, a distress score and the overall level of emotion of an essay written in response to a newspaper article associated with harm to someone.  Ne kemi përdorur modelin ELECTRA në mënyrë të mjaftueshme dhe gjithashtu metodat e mësimit të thellë të avancuara si mësimi me shumë detyra. Përveç kësaj, ne gjithashtu përdorëm teknika standarde mësimi automatik si mbledhja. Sistemi ynë arrin një Koeficient Korelacioni Pearson prej 0.533 në nëndetyrën I dhe një makro F1 prej 0.5528 në nëndetyrën II. Ne renditëm të parën në nëndetyrën e klasifikimit të emocioneve dhe të tretën në nëndetyrën e parashikimit të empatisë.', 'am': 'ይህ ገጽ በኤምባቲ ግዛት እና የኢሜቲ ግዛት ላይ በ2021 የWASSA አካባቢነታችንን ይናገራል፡፡ የዚህ ስራ አሰፋፊው የድምፅ ጉዳይ፣ የድህነት ነጥብ፣ የጭንቀት ነጥብ እና በጉዳይ ላይ በተደረገው የጋዜጠኛ ገጽ ጽሑፍ ላይ የተጻፈውን የድምፅ ደረጃ ማሳየት ነው፡፡ የELECTRA ምሳሌ በብዙ ተጠቃሚ እና በብዙ ስራ ትምህርት እንደተማረ ጥልቅ ትምህርት ትምህርት ጥልቅ ነው፡፡ Additionally, we also leveraged standard machine learning techniques like ensembling.  የስርዓታችን አካባቢ ስራ I እና ማክሮ F1 የ0.5528 የ. አዲስ ስራ እና ሦስተኛውን የኢሜቲ አካባቢ አዋጅ ስራ ውስጥ ደረስን፡፡', 'af': "Hierdie papier beskrywe ons bydraai aan die WASSA 2021 gedeelde taak op Empathy voorskrif en Emotiese Klassifikasie. Die breede doel van hierdie taak was om 'n empatiese telling te model, 'n benoudheid punt en die hele vlak van emosie van 'n essay geskryf in antwoord na 'n nuuspapier artikel wat met skade a an iemand geassosieer is. Ons het die ELECTRA model oorvloedig gebruik en ook gevorderde diep leer toekoms soos multi-taak leer. In addition, we also leveraged standard machine learning techniques like ensembling. Ons stelsel bereik 'n Pearson Correlation Coefficient van 0.533 op sub-task I en 'n makro F1 punt van 0.5528 op sub-task II. Ons rangeer 1 in Emosie Klassifikasie Sub-taak en 3 in Empathy Voorskou Sub-taak.", 'hy': '员盏战 瞻崭栅站铡债炸 斩寨铡謤铡眨謤崭謧沾 乍 沾榨謤 斩榨謤栅謤崭謧沾炸 2021 诈站铡寨铡斩斋斩 炸斩栅瞻铡斩崭謧謤 铡辗窄铡湛铡斩謩斋斩 Empathy-斋 寨铡斩窄铡湛榨战沾铡斩 謬 咋眨铡謥沾崭謧斩謩斩榨謤斋 栅铡战铡寨铡謤眨崭謧沾: 员盏战 窄斩栅謤斋 眨宅窄铡站崭謤 斩蘸铡湛铡寨斩 乍謤 沾崭栅榨宅铡站崭謤榨宅 寨铡謤榨寨謥铡斩謩斋 眨斩铡瞻铡湛铡寨铡斩炸, 铡斩瞻铡斩眨战湛崭謧诈盏铡斩 眨斩铡瞻铡湛铡寨铡斩炸 謬 乍战战斋铡盏斋 炸斩栅瞻铡斩崭謧謤 咋眨铡謥沾崭謧斩謩斩榨謤斋 沾铡寨铡謤栅铡寨炸, 崭謤炸 眨謤站铡债 乍 斋 蘸铡湛铡战窄铡斩 诈榨謤诈斋 瞻崭栅站铡债斋斩, 崭謤炸 寨铡蘸站铡债 乍 崭謤謬乍 沾榨寨斋 站斩铡战站铡债 談榨斩謩 謪眨湛铡眨崭謤债榨宅 榨斩謩 苑宅榨寨湛謤铡 沾崭栅榨宅炸 闸铡咋沾铡诈斋站 展铡謨崭站, 斋斩展蘸榨战 斩铡謬 窄崭謤炸 崭謧战崭謧沾斩铡战斋謤崭謧诈盏铡斩 铡占铡栈窄铡詹铡謥站铡债 沾崭湛榨謥崭謧沾斩榨謤, 斋斩展蘸斋战斋謩 榨斩 闸铡咋沾铡窄斩栅斋謤斩榨謤斋 崭謧战崭謧沾斩铡战斋謤崭謧诈盏崭謧斩炸: 员站榨宅斋斩, 沾榨斩謩 斩铡謬 謪眨湛铡眨崭謤债榨謥斋斩謩 战湛铡斩栅铡謤湛 沾榨謩榨斩铡盏斋斩 崭謧战崭謧沾斩铡战斋謤崭謧诈盏铡斩 沾榨诈崭栅斩榨謤, 斋斩展蘸斋战斋謩 榨斩 瞻铡沾铡窄沾闸崭謧沾炸: 談榨謤 瞻铡沾铡寨铡謤眨炸 瞻铡战斩崭謧沾 乍 諍斋謤战崭斩斋 钥崭謤榨宅铡謥斋铡盏斋 钥崭謫榨盏謫榨盏謫榨盏謫榨盏謫榨盏謫榨盏謫榨盏謫榨盏謫榨盏謫榨盏謫榨盏謫榨盏謫榨盏謫榨盏謫榨盏謫榨盏謫榨盏謫榨盏謫榨盏謫榨盏謫榨盏謫榨盏謫榨盏謫榨盏謫 談榨斩謩 栅铡战铡寨铡謤眨榨謥斋斩謩 铡占铡栈斋斩炸 咋眨铡謥沾崭謧斩謩斩榨謤斋 栅铡战铡寨铡謤眨沾铡斩 榨斩诈铡窄斩栅謤斋 沾榨栈, 斋战寨 榨謤謤崭謤栅炸諠 Empathy Forecast 榨斩诈铡窄斩栅謤斋 沾榨栈:', 'az': 'Bu kańüńĪt Empati Prediction and Emotion Classification bar…ôsind…ô WASSA 2021 paylaŇüńĪlan iŇül…ôr…ô bizim iŇüimizi t…ôsdiql…ôyir. Bu iŇüin geniŇü m…ôqs…ôdi, birin…ô z…ôr…ôr veril…ôn gazetec…ô m…ôs…ôl…ônin cavabńĪnda yazńĪlmńĪŇü bir hiss…ôsinin b√ľt√ľn hiss…ôsini modell…ôŇüdirm…ôkdir. Biz ELECTRA modelini √ßoxlu v…ô √ßoxlu iŇüin √∂yr…ônm…ôsi kimi √ßoxlu √∂yr…ônm…ôsi kimi √∂yr…ôndik. √úst…ôlik, biz d…ô ensembling kimi standart makina √∂yr…ônm…ô teknikl…ôrini yaratdńĪq. Sistemimiz ńįkinci apa iŇüd…ô 0.533 Pearson Correlation Coefficient v…ô ńįkinci apa iŇüd…ô 0.5528 makro F1 d…ôr…ôc…ôsini q…ôbul edir. Biz Emotion Klasifikasyonunun altńĪ iŇüind…ô birinci d…ôr…ôc…ô v…ô Empati Prediction sub-task d…ôr…ôc…ôd…ô √ľ√ß√ľnc√ľ d…ôr…ôc…ô verdik.', 'bs': 'Ovaj papir opisuje naš doprinos podijeljenom zadatku WASSA 2021 o klasifikaciji predviđanja i emocija Empathy. Veliki cilj ovog zadatka je bio da modeliramo rezultat empatije, rezultat nevolje i ukupni nivo emocija eseja napisanog u odgovoru na novinski članak povezan s nekim štetom. Koristili smo model ELECTRA puno i napredovali i duboke pristupe učenja poput multi task učenja. Osim toga, također smo upotrijebili standardne tehnike učenja mašine kao što su ensembliranje. Naš sistem postiže koeficijent Pearson korelacije od 0,533 na podzadatku I i makro F1 rezultat od 0,5528 na podzadatku II. Postavili smo prvi u podzadatku za klasifikaciju emocija i treći u podzadatku predviđanja Empatije.', 'ca': "Aquest article descriu la nostra contribució a la tasca compartida WASSA 2021 sobre la predicció d'empatia i la classificació emocional. L'objectiu general d'aquesta tasca era modelar una puntuació d'empatia, una puntuació d'angoix i el nivell global d'emoció d'un assaig escrit en resposta a un article de diari associat amb dany a algú. Hem utilitzat el model ELECTRA en gran quantitat i també avançats enfocaments d'aprenentatge profund com l'aprenentatge multitascat. A més, també vam utilitzar tècniques d'aprenentatge màquinari estàndard com l'agrupament. El nostre sistema aconsegueix un coeficient de correlació Pearson de 0,533 en la subtasca I i una puntuació macro F1 de 0,5528 en la subtasca II. Vam classificar la primera en la subtasca de classificació emocional i la tercera en la subtasca de predicció de l'empatia.", 'cs': 'Tento článek popisuje náš příspěvek k sdílenému úkolu WASSA 2021 v oblasti predikce empatií a klasifikace emocí. Hlavním cílem tohoto úkolu bylo modelovat empatické skóre, nouzové skóre a celkovou úroveň emocí eseje psané v reakci na novinový článek spojený s újmou někoho. Model ELECTRA jsme hojně používali a také pokročilé hluboké učení přístupy, jako je multi-tasking learning. Kromě toho jsme také využili standardní techniky strojového učení, jako je sestavování. Náš systém dosahuje Pearsonova korelačního koeficientu 0,533 na podúkolu I a makro F1 skóre 0,5528 na podúkolu II. Zařadili jsme se první v podúkolu Klasifikace emocí a třetí v podúkolu Predikce empatie.', 'bn': 'এই পত্রিকা উয়াস্সা ২০২১ সালে আমাদের অবদানের ব্যাখ্যা করেছে Empathy Prediction and Emotion Classication ব্যাপারে। এই কাজের প্রশস্ত লক্ষ্য হচ্ছে সহানুভূতির স্কোর, দুঃখের স্কোর এবং কাউকে ক্ষতির সাথে যুক্ত সংবাদপত্রের প্রতিক্রিয়ার প্রতিক্রিয়ায় আমরা ELECTRA মডেল ব্যবহার করেছি অনেক বেশী এবং বহুকাজ শিক্ষার মত গভীর শিক্ষার ক্ষেত্রেও উন্নত হয়েছি। এছাড়াও আমরা স্ট্যান্ডার্ড মেশিন শিক্ষা প্রযুক্তি প্রদান করেছিলাম, যেমন বিস্ফোরণের মত। আমাদের সিস্টেম সাব-কাজ I এবং সাব-কাজের দ্বিতীয় ম্যাক্রো F1 স্কোর ০. 5528 এর জন্য পিয়ারসন কোর্যান্ডেন্টের কার্যাফিকেট অর্জন করে। আমরা Emotion Classication Sub-task এবং Empathy Prediction Subtask-তৃতীয় কাজের মধ্যে প্রথম রেখেছি।', 'et': 'Käesolevas artiklis kirjeldatakse meie panust WASSA 2021. aasta ühisesse ülesandesse empaatia prognoosimise ja emotsioonide klassifitseerimise kohta. Selle ülesande laiemaks eesmärgiks oli modelleerida empaatiaskoor, stressiskoor ja üldine emotsioonitase essees, mis on kirjutatud vastuseks ajaleheartiklile, mis on seotud kellegi kahjustamisega. Oleme kasutanud ELECTRA mudelit rikkalikult ja ka täiustatud sügavõppe lähenemisviise, nagu mitme ülesandega õpe. Lisaks kasutasime ka standardseid masinõppe tehnikaid, nagu ansambling. Meie süsteem saavutab Pearsoni korrelatsioonikoefitsiendi 0,533 alamülesandel I ja makro F1 skoori 0,5528 alamülesandel II. Me saime esimese koha Emotsioonide Klassifikatsiooni alamülesandes ja kolmanda koha Empaatia Ennustamise alamülesandes.', 'fi': 'Tässä artikkelissa kuvataan osuuttamme WASSA 2021:n yhteiseen tehtävään empatian ennustamisesta ja tunteiden luokittelusta. Tehtävän laaja tavoite oli mallintaa empatiapisteytys, ahdistuspisteytys ja yleinen tunteiden taso kirjoitetussa esseessä vastauksena jollekulle aiheutuneeseen vahinkoon liittyvään sanomalehtiartikkeliin. Olemme käyttäneet ELECTRA-mallia runsaasti ja myös edistyneitä syväoppimisen lähestymistapoja, kuten monitehtäväoppimista. Lisäksi hyödynsimme myös tavanomaisia koneoppimistekniikoita, kuten kokoonpanoa. Järjestelmämme saavuttaa Pearsonin korrelaatiokertoimen 0,533 alitehtävässä I ja makron F1 pisteen 0,5528 alitehtävässä II. Sijoitimme ensimmäiseksi Tunteluokitus-osatehtävässä ja kolmanneksi Empatia Ennuste-osatehtävässä.', 'jv': 'Perintah iki dadi tanggal nggawe kelompok nang WASSA 2020 1 dikarolan karo empati prediksiyon karo Ematation Tarjamahan kanggo ngilanggar kuwi nggambar kuwi modèl kuwi empati, mbiyen kuwi kalooh lan ijol-ijolan kuwi kesempatan kanggo ngwala macem kuwi nganggep kuwi artiklo Perintah sing ngejarakno karo nganggo sing apik. Awak dhéwé wis nggunakake model el-électTRA kuwi padha uga ngono sakjane kanggo gabung katual layang bantayan seneng pisan bantayan Mungkin-Mungkin, kita lagi wis ambang ngendah teknik layang lan gambaran Sistem awak dhéwé iso nggawe persulasar coralasi 0. Awak dhéwé wis nambah 1 ing emuation CLSSIKASSIKASSIKASSIKASSIKASSIKASSIKASSIKASSIKASSIKASSIKASSIKASSIKASSIKASSIKASSIKASSIKASSIKASSIKASSIKASSI', 'sk': 'Ta prispevek opisuje naš prispevek k skupni nalogi WASSA 2021 o napovedovanju empatije in klasifikaciji čustev. Širši cilj te naloge je bil modelirati oceno empatije, stiske in splošno stopnjo čustva eseja, napisanega kot odgovor na časopisni članek, povezan s škodo nekomu. Model ELECTRA smo obilno uporabljali in tudi napredne pristope globokega učenja, kot je večopravilno učenje. Poleg tega smo izkoristili tudi standardne tehnike strojnega učenja, kot je ansambling. Naš sistem doseže Pearsonov korelacijski koeficient 0,533 pri podnalogi I in makro F1 oceno 0,5528 pri podnalogi II. Na prvem mestu smo se uvrstili v podnalogo Razvrstitev čustev in tretjem mestu v podnalogo Napovedovanje empatije.', 'ha': "Wannan takardan na bayyana michangen mu zuwa WATSA 2021 wanda aka raba aikin da shi a kan Empty Prediction and Emotment Classification. Gana ɗabi'in wannan aikin shine an sami wata matsayi mai emphasi, mai nau'in haske da matsayin da aka rubutu cikin matsayin da aka samu zuwa wani makala na takarda da ya yi wata zartar da wani. Mun yi amfani da misalin ELEctra mai yawa kuma muka ƙara kowa masu sani masu ƙaranci kamar karatun masu aikin aiki mai yawa. Da haka, sai muka sami kowanin karatun da zane-zane masu karatun da zane-zane kamar fanemble. Ubuntu na zartar da Pearson Correlated Coicient of 0.533 on sub-aikin I da macro F1 score 0.5528 on sub-aikin II. Tuna ranar ta farkon cikin Shirin Tafiyar da kuma na rubu a cikin masu bin aikin Empatin Prediction.", 'he': 'העיתון הזה מתאר את התרומה שלנו למשימה המשותפת של WASSA 2021 על תקיפת אמפתיה וסימון רגשות. המטרה הגבוהה של המשימה הזו היתה לדוגמא נקודת אמפתיה, נקודת מצוקה ורמה כללית של רגשות של מאמר כתוב בתגובה למאמר בעיתון שקשור לפגיעה למישהו. השתמשנו בדוגמא ELECTRA בצורה רבה וגם גישות למידה עמוקה מתקדמות כמו לימוד במשימות רבות. בנוסף, גם השתמשנו בטכניקות לימוד מכונות סטנדרטיות כמו אסמפלציה. המערכת שלנו משיגה שיעור קשר פירסון של 0.533 על תחת משימה I וציור מקרו F1 של 0.5528 על תחת משימה II. הגענו למשימה ראשונה בתפקיד שידור רגשות ושלישית בתפקיד שידוע אמפתיה.', 'bo': 'ཤོག་བྱང་འདིས་ང་ཚོའི་གོ་སྐབས་ཀྱི་རྩིས་ཐོག་འདི་Empathy་ཡི་སྔོན་འཛུགས་དང་སྟོན་རྟགས་བཤད་ཀྱི་འཇུག་སྣོད་ལ་བཤད་པ འདིའི་ལས་འགུལ་གྱི་དམིགས་ཡུལ་ནི་empathy score་དང་། distress་score་དང་། དུས་ཚོར་གང་ཟག་ཡིན་པའི་ཤོག We have used the ELECTRA model abundantly and also advanced deep learning approaches like multi-task learning. འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་རྩོམ་འཁོར་གྱི་སློབ་གླིང་གི་ཐབས་ལམ་ལ་ཡང་སྤྱོད་བྱས་པ་ཡིན། ང་ཚོའི་མ་ལག་གིས་པ་དེ་ཞིབ་གཟུགས་འགྲུལ་གྱི་རྩིས་འབྲེལ་མི་: Pearson Correlation Coefficient of 0.533 on sub-task I དང་། macro F1 score of 0.5528 on sub-task II རེད། ང་ཚོས་Emotion Classification sub-task(sub-task)ནང་དུ་བཅུག་པ་དང་Empathy་ཡི་སྒེར་གྱི་གནད་དོན་དག་ཆོག་པོ་༣་པ་རེད།'}
{'en': 'Exploring Stylometric and Emotion-Based Features for Multilingual Cross-Domain Hate Speech Detection', 'ar': 'استكشاف الميزات المستندة إلى أسلوب القياس والعاطفة لاكتشاف الكلام الذي يحض على الكراهية متعدد اللغات', 'fr': 'Exploration des fonctionnalités stylométriques et basées sur les émotions pour la détection multilingue des discours haineux interdomaines', 'pt': 'Explorando recursos estilométricos e baseados em emoções para detecção de discurso de ódio multilíngue entre domínios', 'es': 'Exploración de funciones estilométricas y basadas en emociones para la detección multilingüe de discursos de odio entre dominios', 'ja': '多言語クロスドメインヘイトスピーチ検出のためのスタイルメトリックおよび感情ベースの機能の探索', 'zh': '探用于多言跨域仇言检测之风,盖情之功能也', 'ru': 'Изучение стилометрических и эмоциональных характеристик для многоязычного междоменного обнаружения речи на почве ненависти', 'hi': 'बहुभाषी क्रॉस-डोमेन हेट स्पीच डिटेक्शन के लिए स्टाइलोमेट्रिक और भावना-आधारित सुविधाओं की खोज', 'ga': 'Ag Iniúchadh ar Ghnéithe Stílmhéadracha agus Mothúchán-Bhunaithe le haghaidh Brath Cainte Ilteangacha ar Fuath Thrasfhearann', 'hu': 'Stylometriai és érzelmi alapú funkciók feltárása a többnyelvű, tartományok közötti gyűlölet beszédfelismeréséhez', 'ka': 'სტილომეტრიკური და ემოციონური ფუტურებების განსხვავება მრავალენგური კრესომენური მუშაობის განსხვავებისთვის', 'it': "Esplorare le funzionalità stilometriche ed emozionali per il rilevamento multilingue del discorso d'odio cross-domain", 'lt': 'Tiriami stilometriniai ir emociniai neapykantos įvairių sričių kalbos aptikimo požymiai', 'ms': 'Menjelaskan Ciri-ciri Gaya dan Berasas Emosi untuk Pengesanan Ucapan Kebencian Salib Domain Berbahasa', 'el': 'Εξερεύνηση στυλομετρικών και συναισθηματικών χαρακτηριστικών για την πολύγλωσση διαπεριφερειακή ανίχνευση ομιλίας μίσους', 'mk': 'Истражување на стилометрични и емоционални функции за детектирање на мултијазички говор на омраза во крстодомените', 'ml': 'പല ഭാഷകളുടെ ക്രോസ്- ഡൊമെയിന്\u200d വെറുപ്പ് സംസാരം കണ്ടുപിടിക്കുന്നതിനുള്ള സ്റ്റൈലോമിറ്റിക്കും ഇമോട്ടിഷന്\u200d അട', 'kk': 'Көптілікті көптілікті көпшілік доменнің қарсы тілі анықтау үшін стилометриялық және көңіл күйінің негіздеген мүмкіндіктерін зерттеу', 'no': 'Utforskar stylometriske og fjernbaserte funksjonar for å finna fleirspråk kryss- domene- hatt- tale', 'ro': 'Explorarea caracteristicilor stilometrice și emoționale pentru detectarea discursului multilingv între domenii de ură', 'pl': 'Badanie funkcji stylometrycznych i emocjonalnych dla wielojęzycznego wykrywania mowy nienawiści między domenami', 'mn': 'Стилометрийн болон сэтгэл хөдлөлийн үндсэн өөрчлөлт олон хэлний хэлбэрийн хэт хэт хэт хэлэлцэхийн тулд', 'si': 'ස්ටිලෝමීටරික් සහ භාවිතාවක් ආධාරිත විශේෂතාවක් විස්තර කරනවා', 'mt': 'L-esplorazzjoni tal-Karatteristiċi Stilometriċi u bbażati fuq l-Emożizzjonijiet għad-Detezzjoni Multilingwi ta’ Kellem ta’ Hate Cross-Domain', 'sv': 'Utforska stylometriska och känslobaserade funktioner för flerspråkig identifiering av hattal över domäner', 'sr': 'Ispitivanje stilometrijskih i emocionalnih karakteristika za otkrivanje multijezičkih razgovora o mržnji kroz domenu', 'ta': 'பல மொழி குறுக்கு- டோமைன் வெறுப்பு பேச்சு கண்டுபிடிப்பதற்கான பாணியல் மற்றும் உணர்வு அடிப்படையான தன்மைகளை ஏற்று', 'ur': 'Multilingual Cross-Domain Hate Speech Detection کے لئے استیلومتریک اور ایموٹیون-Based Features Exploring', 'so': 'Qoraalka sawirada iyo qalabka aad u baahan tahay', 'uz': 'Name', 'vi': 'Khám phá bộ sưu tập ảnh đa ngôn ngữ về miền', 'nl': 'Het verkennen van stylometrische en emotionele functies voor meertalige domainoverschrijdende haatspraakdetectie', 'bg': 'Изследване на стилометрични и емоционално базирани функции за многоезично междудомейнно откриване на речта на омразата', 'hr': 'Ispitivanje stilometrijskih i emocionalnih karakteristika za otkrivanje višejezičkih razgovora o mržnji kroz domenu', 'de': 'Erforschung stylometrischer und emotionsbasierter Funktionen für die mehrsprachige domänenübergreifende Hassspracherkennung', 'da': 'Udforsk stylometriske og følelsesbaserede funktioner til detektering af hadefulde taler på tværs af domæner', 'ko': '다중 언어의 크로스 어그로 음성 검측에 사용되는 바람 측정과 감정에 기초한 특징을 탐색하다', 'sw': 'Kuelezea Tamko za Usalama na Tamko za Kutumia Hisia kwa Kutambua Hotuba za Kilugha', 'id': 'Menjelaskan Features Stylometric and Emotion-Based for Multilingual Cross-Domain Hate Speech Detection', 'tr': 'Çoklu dilli Çapraz-Domain Hat sözlerini gözden çykmak üçin Stilometrik we Emotik-Taýýarlanmagy', 'fa': 'تحقیق کردن ویژه\u200cهای استیلومتریک و احساسات بر اساس کشف سخنرانی دشمنی زیادی زبان\u200cها', 'am': 'Exploring Stylometric and Emotion-Based Features for Multilingual Cross-Domain Hate Speech Detection', 'hy': 'Ստիլոմետրական և զգացմունքներով հիմնված առանձնահատկությունների ուսումնասիրելը բազմալեզու միջբևեռի ատելության խոսքի հայտնաբերման համար', 'az': 'Çoxlu dil çox Domain Nefrəti Sözlərini keşfetmək üçün Stylometrik və Emotion-Based Özellikləri Exploring', 'bs': 'Ispitivanje stilometrijskih i emocionalnih karakteristika za otkrivanje razgovora o mržnji multijezičkih kroz domenu', 'bn': 'বহুভাষী ক্রস- ডোমেইনের বাক বক্তৃতা সনাক্তির জন্য স্টাইলোমিক্যাল এবং ইমোটেশন-ভিত্তিক বৈশিষ্ট্য', 'af': 'Ondersoek Stylometriese en Emosie- Baseerde Funksies vir Multilingual Kruis- Domein Hate Speletjie Opdekking', 'sq': 'Shqyrtimi i funksioneve stilometrike dhe të bazuara në emocione për zbulimin e fjalëve të urrejtjes në shumë gjuhë', 'ca': 'Explorar característiques estilomètriques i emocionals per detectar discursos multilingües de odi', 'fi': 'Tutustu stylometrisiin ja tunteisiin perustuviin ominaisuuksiin monikieliseen vihapuheen tunnistukseen', 'et': 'Stüülomeetriliste ja emotsioonipõhiste funktsioonide uurimine mitmekeelse domeenidevahelise vihakõne tuvastamiseks', 'cs': 'Prozkoumání stylometrických a emočně založených funkcí pro vícejazyčnou detekci nenávisti mezi doménami', 'jv': 'Bukak Sajlometik karo emuation-Basa Layout kanggo Multilanguage', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'מחקר תכונות סטילומטריות ומבוססות על רגשות לגילוי נאום שונא ברחבי שפות רבות', 'sk': 'Raziskovanje stilometričnih in čustvenih funkcij za večjezično meddomensko zaznavanje sovražnega govora', 'bo': 'Exploring Stylometric and Emotion-Based Features for Multilingual Cross-Domain Hate Speech Detection'}
{'en': 'In this paper, we describe experiments designed to evaluate the impact of stylometric and emotion-based features on hate speech detection : the task of classifying textual content into hate or non-hate speech classes. Our experiments are conducted for three languages   English, ', 'ar': 'في هذه الورقة ، نصف التجارب المصممة لتقييم تأثير السمات المبنية على أسلوب القياس والعاطفة على اكتشاف الكلام الذي يحض على الكراهية: مهمة تصنيف المحتوى النصي إلى فصول لخطاب يحض على الكراهية أو لا يحض على الكراهية. يتم إجراء تجاربنا لثلاث لغات - الإنجليزية والسلوفينية والهولندية - في كل من الإعدادات داخل المجال وعبر المجال ، وتهدف إلى التحقيق في الكلام الذي يحض على الكراهية باستخدام ميزات تمثل ظاهرتين لغويتين: أسلوب كتابة محتوى الوسائط الاجتماعية البغيض الذي تم تفعيله على النحو التالي استخدام الكلمات وظيفة من ناحية ، والتعبير عن المشاعر في رسائل الكراهية من ناحية أخرى. تدعم نتائج التجارب مع الميزات التي تمثل مجموعات مختلفة من هذه الظواهر فرضيتنا القائلة بأن السمات القائمة على أسلوب القياس والعاطفة هي مؤشرات قوية لخطاب الكراهية. تظل مساهمتهم مستمرة فيما يتعلق باختلاف المجال واللغة. نوضح أن مجموعة الميزات التي تمثل الظواهر المستهدفة تتفوق على الكلمات وميزات الحرف n-gram في ظل ظروف عبر المجال ، وتوفر دفعة كبيرة لنماذج التعلم العميق ، والتي تحصل حاليًا على أفضل النتائج ، عند دمجها في مجموعة. .', 'es': 'En este artículo, describimos experimentos diseñados para evaluar el impacto de las características estilométricas y basadas en las emociones en la detección del discurso de odio: la tarea de clasificar el contenido textual en clases de discurso de odio o no odio. Nuestros experimentos se llevan a cabo en tres idiomas (inglés, esloveno y holandés), tanto en configuraciones dentro del dominio como entre dominios, y tienen como objetivo investigar la incitación al odio utilizando características que modelan dos fenómenos lingüísticos: el estilo de escritura del contenido odioso de las redes sociales operacionalizado como uso de palabras funcionales en uno mano y expresión de emociones en mensajes de odio, por otro lado. Los resultados de experimentos con características que modelan diferentes combinaciones de estos fenómenos apoyan nuestra hipótesis de que las características estilométricas y basadas en la emoción son indicadores sólidos del discurso de odio. Su contribución sigue siendo persistente con respecto a la variación de dominio e idioma. Mostramos que la combinación de características que modelan los fenómenos objetivo supera a las características del n-grama de palabras y caracteres en condiciones de dominio cruzado, y proporciona un impulso significativo a los modelos de aprendizaje profundo, que actualmente obtienen los mejores resultados, cuando se combinan con ellos en un conjunto.', 'fr': "Dans cet article, nous décrivons des expériences conçues pour évaluer l'impact des caractéristiques stylométriques et basées sur les émotions sur la détection des discours haineux\xa0: la tâche de classer le contenu textuel en classes de discours haineux ou non haineux. Nos expériences sont menées pour trois langues — l'anglais, le slovène et le néerlandais — dans des configurations internes et interdomaines, et visent à étudier le discours de haine à l'aide de fonctionnalités qui modélisent deux phénomènes linguistiques\xa0: le style d'écriture du contenu haineux de médias sociaux opérationnalisé en tant que mot fonctionnel sur l'un main, et expression d'émotion dans des messages haineux d'autre part. Les résultats d'expériences avec des caractéristiques qui modélisent différentes combinaisons de ces phénomènes appuient notre hypothèse selon laquelle les caractéristiques stylométriques et basées sur les émotions sont de solides indicateurs de discours haineux. Leur contribution demeure persistante en ce qui concerne les variations de domaines et de langues. Nous montrons que la combinaison de caractéristiques qui modélisent les phénomènes ciblés surpasse les caractéristiques des mots et des n-grammes de caractères dans des conditions inter-domaines, et fournit un coup de pouce significatif aux modèles d'apprentissage profond, qui obtiennent actuellement les meilleurs résultats, lorsqu'ils sont combinés avec eux dans un ensemble.", 'pt': 'Neste artigo, descrevemos experimentos projetados para avaliar o impacto de recursos estilométricos e baseados em emoção na detecção de discurso de ódio: a tarefa de classificar o conteúdo textual em classes de discurso de ódio ou não. Nossos experimentos são conduzidos para três idiomas – inglês, esloveno e holandês – tanto em configurações de domínio quanto de domínio cruzado, e visam investigar o discurso de ódio usando recursos que modelam dois fenômenos linguísticos: o estilo de escrita de conteúdo de mídia social odioso operacionalizado como o uso de palavras funcionais, por um lado, e a expressão de emoções em mensagens de ódio, por outro. Os resultados de experimentos com características que modelam diferentes combinações desses fenômenos apoiam nossa hipótese de que características estilométricas e baseadas em emoções são indicadores robustos de discurso de ódio. Sua contribuição permanece persistente no que diz respeito à variação de domínio e idioma. Mostramos que a combinação de recursos que modelam os fenômenos visados supera os recursos de palavras e caracteres n-gram em condições de domínio cruzado e fornece um impulso significativo aos modelos de aprendizado profundo, que atualmente obtêm os melhores resultados, quando combinados com eles em um conjunto .', 'ja': 'この論文では、ヘイトスピーチ検出に対するスタイルメトリックおよび感情ベースの特徴の影響を評価するために設計された実験について説明します。これは、テキストコンテンツをヘイトスピーチクラスまたは非ヘイトスピーチクラスに分類するタスクです。 私たちの実験は、ドメイン内およびクロスドメイン設定の両方で、英語、スロベニア語、オランダ語の3つの言語を対象に実施されており、一方で機能単語の使用として機能化された憎悪的なソーシャルメディアコンテンツの書き込みスタイルと、他方で憎悪的なメッセージにおける感情表現という2つの言語現象をモデル化した特徴を使用して、憎悪的なスピーチを調査することを目的としています。 これらの現象の異なる組み合わせをモデル化する特徴の実験結果は、スタイルメトリックおよび感情ベースの特徴がヘイトスピーチの堅牢な指標であるという仮説を支持しています。 彼らの貢献は、ドメインと言語のバリエーションに関して持続的である。 対象となる現象をモデル化する特徴の組み合わせは、クロスドメイン条件下で単語や文字n - gram特徴を上回り、アンサンブルでそれらと組み合わせると、現在最良の結果を得ているディープラーニングモデルに有意なブーストをもたらすことを示している。', 'zh': '本文,我们述述了旨在评估风格测量和原情的特征对仇恨言检测的实验:将文本分类为仇雠或非仇雠之言类的事务。 吾实验针三言而 - 英语之,斯洛文尼亚语与荷兰语 - 置中于域内、跨域,指拟二语之功以察仇言:一则仇社交媒体之风为功能性单词用法,一则仇信之情见。 建模者实验吾之设也,风者,情之指标也。 其在域言语差异者犹持久。 吾明跨域之所以建模者,优于单词符n-gram,而为之推动力,合而用之,可得而获得最佳也。', 'ru': 'В данной работе описаны эксперименты, направленные на оценку влияния стилометрических и эмоциональных особенностей на обнаружение ненавистнической речи: задача классификации текстового контента на классы ненавистнической или не ненавистнической речи. Наши эксперименты проводятся для трех языков – английского, словенского и голландского – как внутридоменных, так и междоменных, и направлены на исследование ненавистнических высказываний с использованием функций, которые моделируют два лингвистических феномена: стиль написания ненавистного контента в социальных сетях, используемого в качестве функционального слова, с одной стороны, и выражение эмоций в ненавистнических сообщениях, с другой стороны. Результаты экспериментов с признаками, моделирующими различные комбинации этих явлений, подтверждают нашу гипотезу о том, что стилометрические и эмоциональные признаки являются надежными индикаторами ненавистнической речи. Их вклад остается неизменным в том, что касается различий в областях и языках. Показано, что сочетание признаков, моделирующих целевые явления, превосходит в междоменных условиях слова и характерные n-граммные признаки и обеспечивает существенный толчок к моделям глубокого обучения, которые в настоящее время получают наилучшие результаты при объединении с ними в ансамбле.', 'hi': 'इस पेपर में, हम हेट स्पीच डिटेक्शन पर स्टाइलोमेट्रिक और भावना-आधारित विशेषताओं के प्रभाव का मूल्यांकन करने के लिए डिज़ाइन किए गए प्रयोगों का वर्णन करते हैं: टेक्स्ट सामग्री को नफरत या गैर-नफरत भाषण वर्गों में वर्गीकृत करने का कार्य। हमारे प्रयोग तीन भाषाओं के लिए आयोजित किए जाते हैं - अंग्रेजी, स्लोवेन और डच - इन-डोमेन और क्रॉस-डोमेन सेटअप दोनों में, और उन विशेषताओं का उपयोग करके नफरत भाषण की जांच करने का लक्ष्य रखते हैं जो दो भाषाई घटनाओं को मॉडल करते हैं: घृणित सोशल मीडिया सामग्री की लेखन शैली एक तरफ फ़ंक्शन शब्द उपयोग के रूप में संचालित होती है, और दूसरी ओर घृणित संदेशों में भावना अभिव्यक्ति। इन घटनाओं के विभिन्न संयोजनों को मॉडल करने वाली विशेषताओं के साथ प्रयोगों के परिणाम हमारी परिकल्पना का समर्थन करते हैं कि स्टाइलोमेट्रिक और भावना-आधारित विशेषताएं घृणा भाषण के मजबूत संकेतक हैं। उनका योगदान डोमेन और भाषा भिन्नता के संबंध में लगातार बना हुआ है। हम दिखाते हैं कि लक्षित घटनाओं को मॉडल करने वाली विशेषताओं का संयोजन क्रॉस-डोमेन स्थितियों के तहत शब्दों और चरित्र एन-ग्राम सुविधाओं को बेहतर बनाता है, और गहरे सीखने के मॉडल के लिए एक महत्वपूर्ण बढ़ावा प्रदान करता है, जो वर्तमान में सबसे अच्छे परिणाम प्राप्त करते हैं, जब उनके साथ एक पहनावा में संयुक्त होते हैं।', 'ga': 'Sa pháipéar seo, déanaimid cur síos ar thurgnaimh atá deartha chun meastóireacht a dhéanamh ar thionchar gnéithe stílmhéadracha agus mothúcháin-bhunaithe ar bhrath fuathchaint: an tasc ábhar téacs a rangú i ranganna cainte gráin nó neamhfuath. Déantar ár dturgnaimh ar thrí theanga – Béarla, Slóivéinis agus Ollainnis – i socruithe in-fhearainn agus tras-fearainn, agus tá sé d’aidhm acu fuathchaint a fhiosrú trí úsáid a bhaint as gnéithe a mhúnlaíonn dhá fheiniméin theangeolaíocha: stíl scríbhneoireachta ábhar fuatha ar na meáin shóisialta arna oibriú mar feidhm úsáid focal ar thaobh amháin, agus léiriú mothúcháin i dteachtaireachtaí fuatha ar an láimh eile. Tacaíonn torthaí turgnaimh le gnéithe a mhúnlaíonn teaglaim éagsúla de na feiniméin seo lenár hipitéis gur táscairí láidre ar fhuathchaint iad gnéithe stílmhéadracha agus mothúcháin. Fanann a gcion go seasta maidir le fearann agus éagsúlacht teanga. Léirímid go sáraíonn an teaglaim de ghnéithe a mhúnlaíonn na feiniméin spriocdhírithe focail agus gnéithe carachtar n-gram faoi choinníollacha tras-fearainn, agus cuireann sé treisiú suntasach ar shamhlacha foghlama domhain, a fhaigheann na torthaí is fearr faoi láthair, nuair a chuirtear le chéile iad i ensemble. .', 'hu': 'Jelen tanulmányban olyan kísérleteket írunk le, amelyek célja, hogy értékeljük a stylometriai és érzelmileg alapú jellemzők hatását a gyűlöletbeszéd felismerésére: a szöveges tartalmak gyűlölet vagy nem gyűlölet beszédosztályokba sorolása. Kísérleteinket három nyelven - angol, szlovén és holland - végezzük mind a domain belüli, mind a domain közötti beállításokban, és céljuk a gyűlöletbeszéd vizsgálata két nyelvi jelenséget modellező tulajdonságokkal: egyrészt a funkciós szóhasználatként működő gyűlöletes közösségi média tartalmak írási stílusát, másrészt az érzelmek kifejezését gyűlöletes üzenetekben. A jelenségek különböző kombinációit modellező tulajdonságokkal végzett kísérletek eredményei alátámasztják hipotézisünket, miszerint a stylometriai és érzelmi alapú tulajdonságok a gyűlöletbeszéd robusztus indikátorai. Hozzájárulásuk továbbra is tartós a tartomány- és nyelvváltozások tekintetében. Megmutatjuk, hogy a célzott jelenségeket modellező funkciók kombinációja több tartományban is felülmúlja a szavakat és karakter n-gram funkciókat, és jelentős lendületet nyújt a mélytanulási modellek számára, amelyek jelenleg a legjobb eredményeket kapják együttesen.', 'el': 'Στην παρούσα εργασία περιγράφονται πειράματα σχεδιασμένα για την αξιολόγηση της επίδρασης των στυλομετρικών και συναισθηματικών χαρακτηριστικών στην ανίχνευση της ομιλίας μίσους: το έργο της ταξινόμησης κειμένου σε κατηγορίες ομιλίας μίσους ή μη μίσους. Τα πειράματά μας διεξάγονται για τρεις γλώσσες, την αγγλική, τη σλοβενική και την ολλανδική, τόσο εντός όσο και μεταξύ των τομέων, και στοχεύουν στη διερεύνηση της ομιλίας μίσους χρησιμοποιώντας χαρακτηριστικά που μοντελούν δύο γλωσσικά φαινόμενα: το ύφος γραφής του μίσους περιεχομένου κοινωνικών μέσων που λειτουργεί ως χρήση λέξεων λειτουργίας από τη μία πλευρά, και την έκφραση συναισθημάτων σε μισητά μηνύματα από την άλλη πλευρά. Τα αποτελέσματα των πειραμάτων με χαρακτηριστικά που μοντελοποιούν διαφορετικούς συνδυασμούς αυτών των φαινομένων υποστηρίζουν την υπόθεσή μας ότι τα στυλομετρικά και συναισθηματικά χαρακτηριστικά αποτελούν ισχυρούς δείκτες ρητορικής μίσους. Η συμβολή τους παραμένει επίμονη σε σχέση με την ποικιλία του τομέα και της γλώσσας. Δείχνουμε ότι ο συνδυασμός χαρακτηριστικών που μοντελοποιούν τα στοχευμένα φαινόμενα ξεπερνά τις λέξεις και τα χαρακτηριστικά γραμμάτων χαρακτήρων υπό συνθήκες διασταυρούμενων τομέων, και παρέχει μια σημαντική ώθηση στα μοντέλα βαθιάς μάθησης, τα οποία επί του παρόντος επιτυγχάνουν τα καλύτερα αποτελέσματα, όταν συνδυάζονται μαζί τους σε ένα σύνολο.', 'ka': 'ამ დომენტში, ჩვენ აღწერეთ ექსპერიმენტები, რომლებიც სტილომეტრიკური და ემოციონური ფუნქციების შესახებ გამოწვებაზე: ტექსუალური შემდგომარების კლასში კლასტიფიკაცია ან არ მყ ჩვენი ექსპერიმენტები სამი ენათებისთვის გავაკეთება - ანგლისური, ჟლოვანი და ჰონდენური - ექსპერიმენური და კრესომინური კონფიგურაციებისთვის, და მიზნევა განსხვავება მპატის სიტყვების გამოყენება, რომელიც ორი ენათგური ფენომენებისთვის მოდე ექსპერიმენტების შედეგები, რომლებიც ამ ფენომენტების განსხვავებული კომბინციაციების მოდელური კომბინციაციები გვეყენება ჩვენი ჰიპოტეზა, რომ სტილომეტრიული და ემოციონის მათი დამატება ემონი და ენის განსხვავებაზე მუშაობელია. ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, რომ ფუნქციების კომბუნცია, რომლებიც მოდელური ფენომენების მოდელური მოდელური სიტყვები და n-გრამის ფუნქციების შესაძლებლობით გავამუშავებს კრისდომენის შესაძლებლობით, და მივიღებთ', 'kk': 'Бұл қағазда, біз стилометриялық және эмоциялық сөздерді анықтау үшін құрылған тәжірибелерді түсіндіреміз: мәтіндік мазмұнын қарсылық немесе қарсылық сөздердің сыныптарына түсіндіру тапсырмасы Біздің тәжірибеміз үш тіл үшін - ағылшын, Словен және Нидерландық - доменге және көпшілік доменге және көпшілік доменге жұмыс сөздерді зерттеу үшін, екі лингвистикалық мәзірлердің үлгілерін қолдану үшін мақсаттарын зерттеу үшін, бір жағынан жұмы Сіздің стилометриялық және эмоциялық негізінде тәжірибелердің нәтижелері, бұл пайдаланулардың түрлі комбинацияларының үлгілерін қолдау үшін, стилометриялық және эмоциялық қаси Олардың қатынасы доменге және тіл айнымалысына қатынасыз болады. Біз мақсатталған панелдердің түрлендіру үшін n- граммалық сөздерді және n- граммалық қасиеттерін көпшілікті домендық шарттарына арналған түрлендіру үлгілерінің біріктірімізді көрсетедік. Олармен біріктірілген кезде, қазір', 'it': "In questo articolo, descriviamo esperimenti progettati per valutare l'impatto di caratteristiche stilometriche ed emozionali sulla rilevazione del discorso di odio: il compito di classificare i contenuti testuali in classi di discorso di odio o non odio. I nostri esperimenti sono condotti per tre lingue - inglese, sloveno e olandese - sia in ambito che cross-domain, e mirano a indagare l'hate speech utilizzando caratteristiche che modellano due fenomeni linguistici: lo stile di scrittura dei contenuti odiosi social media operativi come funzione di utilizzo delle parole da un lato, e l'espressione emotiva nei messaggi odiosi dall'altro. I risultati di esperimenti con caratteristiche che modellano diverse combinazioni di questi fenomeni supportano la nostra ipotesi che caratteristiche stilometriche ed emozionali siano robusti indicatori del discorso d'odio. Il loro contributo rimane persistente per quanto riguarda le variazioni di dominio e lingua. Mostriamo che la combinazione di funzionalità che modellano i fenomeni mirati supera le caratteristiche di parole e caratteri n-gram in condizioni cross-domain, e fornisce una spinta significativa ai modelli di deep learning, che attualmente ottengono i migliori risultati, se combinati con loro in un insieme.", 'mk': 'Во овој весник опишуваме експерименти дизајнирани за проценка на влијанието на стилометричките и емоционалните карактеристики на детекцијата на говорот на омраза: задачата да се класификува текстуалната содржина во класи на говор на омраза или без омраза. Нашите експерименти се спроведуваат за три јазици - англиски, словенски и холандски - како во поставувањата во домен, така и преку домен, и имаат за цел истрага на говорот на омраза користејќи карактеристики кои се модел на два јазични феномени: стилот на пишување на омразна социјална содржина операционализиран како функционална употреба на зборови од една стран Резултатите од експериментите со карактеристики кои моделираат различни комбинации на овие феномени ја поддржуваат нашата хипотеза дека стилометричките и емоционалните карактеристики се силни индикатори на говорот на омраза. Нивниот придонес останува постојан во однос на домените и јазичните варијации. Ние покажуваме дека комбинацијата на карактеристики кои ги моделираат целните феномени ги надминува зборовите и карактеристиките на n-грам под крстодоменички услови, и обезбедува значителен поттик на моделите на длабоко учење, кои моментно ги добиваат најдобрите резултати, кога се комбинирани со нив', 'lt': 'Šiame dokumente apibūdiname eksperimentus, skirtus įvertinti stilometrinių ir emocinių savybių poveikį neapykantos kalbos aptikimui: užduotį klasifikuoti tekstinį turinį į neapykantos arba neapykantos kalbos klases. Our experiments are conducted for three languages - English, Slovene, and Dutch - both in in-domain and cross-domain setups, and aim to investigate hate speech using features that model two linguistic phenomena: the writing style of hateful social media content operationalized as function word usage on the one hand, and emotion expression in hateful messages on the other hand.  Eksperimentų su savybėmis, kurios modeliuoja skirtingus šių reiškinių derinius, rezultatai patvirtina mūsų hipotezę, kad stilometrinės ir emocinės savybės yra tvirti neapykantos kalbos rodikliai. Jų indėlis išlieka nuolatinis, atsižvelgiant į srities ir kalbų skirtumus. Mes parodome, kad tikslinių reiškinių modeliavimo charakteristikų derinys yra didesnis už žodžius ir charakteristikų n-gram ų charakteristikų tarpsritinėmis sąlygomis ir labai skatina gilaus mokymosi modelius, kurie šiuo metu gauna geriausius rezultatus kartu su jais ensemble.', 'mt': 'F’dan id-dokument, niddeskrivu esperimenti mfassla biex jevalwaw l-impatt ta’ karatteristiċi stilometriċi u emozzjonali bbażati fuq id-detezzjoni tad-diskors tal-mibegħda: il-kompitu li l-kontenut testwali jiġi kklassifikat fi klassijiet ta’ diskors tal-mibegħda jew mhux mibegħda. L-esperimenti tagħna jitwettqu għal tliet lingwi - l-Ingliż, is-Sloven, u l-Olandiż - kemm f’settijiet ta’ dominju kif ukoll f’setturi ta’ dominju trasversali, u għandhom l-għan li jinvestigaw diskors ta’ mibegħda bl-użu ta’ karatteristiċi li jimmudellaw żewġ fenomeni lingwistiċi: l-istil tal-kitba ta’ kontenut mibegħdi tal-midja soċjali operationalizzat bħala użu ta’ kliem funzjonali minn naħa waħda, u l-espressjoni The results of experiments with features that model different combinations of these phenomena support our hypothesis that stylometric and emotion-based features are robust indicators of hate speech.  Il-kontribuzzjoni tagħhom tibqa’ persistenti fir-rigward tal-varjazzjoni fid-dominju u fil-lingwa. Aħn a nuru li l-kombinazzjoni ta’ karatteristiċi li jimmudellaw il-fenomeni mmirati taqbeż il-kliem u l-karatteristiċi n-gram tal-karattru f’kundizzjonijiet transdomestiċi, u tipprovdi spinta sinifikanti lil mudelli ta’ tagħlim profond, li bħalissa jiksbu l-a ħjar riżultati, meta kkombinati magħhom f’ensemble.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d, സ്റ്റൈലോമെറ്റിക്കിന്റെയും വികാരങ്ങളുടെയും പ്രതിഫലങ്ങള്\u200d വിശദീകരിക്കാനുള്ള പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d ഞങ്ങള്\u200d വിശദീകരിക്കുന്നു. വെറുപ്പുള്ള വാ നമ്മുടെ പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d മൂന്നു ഭാഷകള്\u200dക്കായി നടത്തിയിരിക്കുന്നു - ഇംഗ്ലീഷ്, സ്ലോവേന്\u200d, ഡുച്ച്- ഡൊമെയിനിലും ക്രിസ്റ്റ് ഡോമെന്\u200d ക്രമീകരണങ്ങള്\u200dക്കും വേണ്ടിയാണ്. രണ്ട് ഭാഷകളിലെ വെറുപ്പുകള്\u200d ഉപയോഗിക ഈ സംഭവങ്ങളുടെ വ്യത്യസ്തമായ സംഘങ്ങള്\u200d മാതൃകയാക്കുന്ന പരീക്ഷണങ്ങളുടെ ഫലങ്ങള്\u200d അവരുടെ ഭാഷയുടെയും ഭാഷയുടെയും വ്യത്യാസങ്ങളുടെയും കാര്യത്തില്\u200d നിലനില്\u200dക്കുന്നു. ലക്ഷ്യം ചെയ്യുന്ന സ്വഭാവങ്ങളുടെ കൂട്ടത്തില്\u200d നാം കാണിച്ചുകൊടുക്കുന്ന വിശേഷതകളുടെ കൂട്ടത്തില്\u200d നിന്നും വാക്കുകളും n-ഗ്രാമിന്റെ പ്രദര്\u200dശിപ്പിക്കുന്ന വിശേഷതകള്\u200d', 'mn': 'Энэ цаасан дээр бид хэлэлцэхэд стилометрийн, сэтгэл хөдлөлийн нөлөөг үзэн ядах илтгэлийн тухай үнэлгээ үнэлэхэд зориулагдсан туршилтуудыг тайлбарлаж байна. Бидний туршилт гурван хэл, Англи, Словен, Нидерланд хоёуланг хоорондоо хоорондоо хоорондоо хоорондоо хоорондоо үзэн ядах илтгэлийг судалж, хоёр хэлний үзэгдэл загваруудыг ашиглах зорилго болгож байна: харамсалтай нийгмийн мэдээллийн соёлын бичил хэлбэрийг нэг талаас функц үг хэрэглэх Эдгээр үйл явдлын өөр өөр нийлүүлэлтийн үр дүн нь стилометрийн, сэтгэл хөдлөлийн үндсэн чадварууд нь үзэн ядах илтгэлийн чадваруудыг дэмжиж байна. Тэдний оролцоо нь холбоотой, хэл өөрчлөлтийн тухай үргэлжлүүлдэг. Бид зориулагдсан үзэгдэл нь үг, n-граммын дүрсийг олон тооны нөхцөл байдлын доор дамжуулагдаж, гүн гүнзгий суралцах загваруудыг нэмэгдүүлдэг гэдгийг харуулж байна.', 'pl': 'W artykule opisano eksperymenty mające na celu ocenę wpływu cech stylometrycznych i emocjonalnych na wykrywanie mowy nienawiści: zadanie klasyfikacji treści tekstowych na klasy mowy nienawiści lub nienawiści. Nasze eksperymenty są przeprowadzane dla trzech języków: angielskiego, słoweńskiego i holenderskiego, zarówno w konfiguracjach wewnątrz domen, jak i między domenami, i mają na celu zbadanie mowy nienawiści przy użyciu funkcji modelujących dwa zjawiska językowe: styl pisania nienawiściwych treści mediów społecznościowych operowanych jako funkcjonalne użycie słów z jednej strony oraz wyrażanie emocji w nienawiściwych wiadomościach z drugiej strony. Wyniki eksperymentów z cechami modelującymi różne kombinacje tych zjawisk potwierdzają naszą hipotezę, że cechy stylometryczne i emocjonalne są solidnymi wskaźnikami mowy nienawiści. Ich wkład pozostaje trwały w odniesieniu do zróżnicowania domeny i języka. Pokazujemy, że połączenie cech modelujących docelowe zjawiska przewyższa słowa i charakter n-gram w warunkach między domenami, i zapewnia znaczący impuls modelom głębokiego uczenia, które obecnie uzyskują najlepsze wyniki, gdy połączone z nimi w zespole.', 'sr': 'U ovom papiru opisujemo eksperimente dizajnirane za procjenu utjecaja stilometrijskih i emocija na otkrivanju govora mržnje: zadatak klasifikacije tekstualnog sadržaja u časove govora mržnje ili ne mržnje. Naši eksperimenti su provedeni na tri jezika - engleski, slovenski i holandski - i na domenu i preko domena, i cilj istraživanja govora mržnje koristeći karakteristike koje su modeli dva lingvističkog fenomena: pisanje stila mržnja sadržaja društvenih medija operacionisanog kao funkcionalna upotreba riječi, sa jedne strane, i emocija izraza u mržnjim porukama, sa druge strane. Rezultati eksperimenata sa karakteristikama koje su modeli različitih kombinacija ovih fenomena podržavali našu hipotezu da su stilometrijske i emocionalne karakteristike jači indikatori govora mržnje. Njihov doprinos ostaje stalan u vezi domena i jezičke varijacije. Pokazujemo da kombinacija karaktera koja modeluju ciljane fenomene iznosi reči i karakterne n-grame pod krstodomeničkim uvjetima i pruža značajno podsticanje dubokim modelima učenja, koji trenutno dobijaju najbolje rezultate, kada se kombiniraju s njima u ensemblu.', 'ms': 'Dalam kertas ini, kami menggambarkan eksperimen yang direka untuk menilai kesan ciri-ciri stilometrik dan berdasarkan emosi pada pengesan ucapan kebencian: tugas untuk mengklasifikasikan kandungan teks ke dalam kelas ucapan kebencian atau bukan kebencian. Our experiments are conducted for three languages - English, Slovene, and Dutch - both in in-domain and cross-domain setups, and aim to investigate hate speech using features that model two linguistic phenomena: the writing style of hateful social media content operationalized as function word usage on the one hand, and emotion expression in hateful messages on the other hand.  Hasil eksperimen dengan ciri-ciri yang model kombinasi yang berbeza dari fenomena ini menyokong hipotesis kita bahawa ciri-ciri stilometrik dan emosi berdasarkan adalah indikator kuat ucapan kebencian. Kontribusi mereka tetap terus berkaitan dengan variasi domain dan bahasa. Kami menunjukkan bahawa kombinasi ciri-ciri yang model fenomena sasaran melebihi perkataan dan ciri-ciri n-gram di bawah syarat-domain melintasi, dan memberikan dorongan yang signifikan kepada model belajar dalam, yang kini mendapatkan keputusan terbaik, apabila digabung dengan mereka dalam ensemble.', 'no': 'I denne papiret beskriver vi eksperimenter designert for å evaluera effekten av stylometriske og emosjonsbaserte funksjonar på hatespråk-oppdaging: oppgåva for å klassifisera tekstinnhaldet i hatespråk eller ikkje-hatespråk-klasser. Eksperimentane våre er gjennomført for tre språk - engelsk, slovensk og nederlandsk - både i domene og krysdomeneoppsett, og målet å undersøke hatespråk med funksjonar som model to lingviske fenomenar: skrivingsstilen av hatefulle sosiale media-innhaldet som funksjonsbruk av ord på ein side, og emosjonsuttrykk i hatefulle meldingar på den andre siden. Resultatet av eksperimenter med funksjonar som modeller ulike kombinasjonar av desse fenomena støttar hypotesien vårt at stylometriske og emosjonsbaserte funksjonar er sterke indikatorer for hatt tale. Dei bidraga er fortsatt med respekt til domene og språk-variasjonar. Vi viser at kombinasjonen av funksjonar som modeller målgjende fenomenane utfører ord og teikn n-gram-funksjonar under kryss-domenevilkår, og tilbyr ein signifikant økning til dype læringsmodeller, som n å får dei beste resultatene, når kombinasjonen med dei i eit ensemble.', 'so': 'Qoraalkan waxaynu ku qornaa baaritaanka loo qoray in lagu qiimeeyo saameynta isbitaalka iyo fikrada ku saleysan ee la garto hadalka nebcaalka: shaqada ku qorayo kooxaha hoose ee nacayb ama fasalka hadalka aan nacayb ahayn. Imtixaankayada waxaa lagu sameeyaa saddex luuqadood oo af Ingiriis, Slovene, iyo Dutch - labada kooxaha gudaha iyo gudaha gudaha ah, waxaana loola jeedaa in lagu baaraandegayo hadalka nebcaalka si aad u isticmaaleyso tusaale ahaan labada hadal afka ah: qorista noocyada macluumaadka bulshada ee nebcaalka ah waxaa lagu isticmaalay isticmaalka hadalka functionada ee isku mide ah, iyo fikrada aad u nebcaan. Imtixaanka waxaa ka mid ah tusaale-qaab kala duduwan waxyaabahaas waxay kaalmeeyaan fikradeena, in qaababka dhaqdhaqaalaha iyo fikrada ku saleysan ay yihiin tusaale ka muuqata hadalka nebcaalka ah. Lacagtoodu waxay ku sii socon yihiin bedelka afka iyo afafka. Waxaynu tusnaynaa in qalabka qaabka ah oo tusaale ahaan waxyaabaha la hagayo uu soo bandhigaa hadal iyo tababar n-gram oo ku yaala xaaladaha kordhinta, waxaana u fidinayaa boos aad u weyn qaababka waxbarashada, taasoo haddiiba helaya midhaha ugu wanaagsan, marka lagu isku daro qaab.', 'ro': 'În această lucrare, descriem experimente menite să evalueze impactul caracteristicilor stilometrice și emoționale asupra detectării vorbirii la ură: sarcina clasificării conținutului textual în clase de vorbire la ură sau non-ură. Experimentele noastre se desfășoară în trei limbi - engleză, slovenă și olandeză - atât în configurații interne, cât și cross-domeniu, și au ca scop investigarea discursului la ură folosind caracteristici care modelează două fenomene lingvistice: stilul de scriere al conținutului social media plin de ură operaționalizat ca funcție de utilizare a cuvântului pe de o parte, și exprimarea emoțională în mesaje pline de ură, pe de altă parte. Rezultatele experimentelor cu caracteristici care modelează combinații diferite ale acestor fenomene susțin ipoteza noastră că caracteristicile stilometrice și emoționale sunt indicatori robusti de vorbire la ură. Contribuția lor rămâne persistentă în ceea ce privește variațiile domeniului și limbii. Arătăm că combinația de caracteristici care modelează fenomenele vizate depășește caracteristicile n-gram cuvintelor și caracterelor în condiții cross-domeniu și oferă un impuls semnificativ modelelor de învățare profundă, care obțin în prezent cele mai bune rezultate, atunci când sunt combinate cu ele într-un ansamblu.', 'ta': 'இந்த காகிதத்தில், நாம் வெறுப்பு பேச்சு கண்டுபிடிப்பதற்கான பாணியையும் உணர்வு அடிப்படையிலுள்ள தன்மைகளையும் பார்க்க வடிவமைக்கப்பட்ட சோதனைகளை விவர எங்கள் சோதனைகள் மூன்று மொழிகளுக்கு ஆங்கிலம், ஸ்லோவென், மற்றும் டாந்த் - களம் மற்றும் குறும்பங்களுக்காக செயல்படுத்தப்பட்டுள்ளது, மற்றும் மற்றும் ஒரு பக்கத்தில் வெறுப்பு செய்த செய்திகளில் வெறுப்பு பே சோதனைகளின் முடிவுகளின் முடிவுகள் இந்த பொருள்களின் வேறுபாடு இணைப்புகளை மாதிரிக்கும் போது நமது கூட்டத்திற்கு ஆதரிக்கிறது பாணியில்  அவர்களுடைய பங்குகள் களம் மற்றும் மொழி மாறுபாடுகளை பற்றி தொடர்ந்து கொண்டிருக்கிறது. நாம் காட்டுகிறோம் இலக்குள்ள செயல்பாடுகளை மாதிரி முறைமையில் உள்ள சொற்கள் மற்றும் எழுத்து n- gram குணங்களை வெளியேற்றுகிறது மற்றும் குறிப்பிட்ட மாதிரிகளுக்கு மிக பெ', 'si': 'මේ පත්තරේ අපි පරීක්ෂණයක් විශ්වාස කරලා තියෙන්නේ ස්ටිලෝමීට්\u200dරික් සහ හ හැඟීමත් පරීක්ෂණයක් විශ්වාස කරලා විශ්වාස කරලා තියෙ අපේ පරීක්ෂණය තුනක් භාෂාව - ඉංග්\u200dරීසි, ස්ලෝවින්, හා ඩච්ච් - both in-domain and cross-domain setup, and object to investigation Hate Talk with Featuries that Model Two Linguiistic Perfections: the write style of Hatful Soocial Media Continement Operaonlized as Function word use on the one arm, and emotion Expression in Hatful message on the another arm. ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ, මේ ප්\u200dරශ්නයක් වෙනස් සම්බන්ධයක් ප්\u200dරශ්නයක් අපේ විශ්ණ ඔවුන්ගේ සම්බන්ධ වෙනස් වෙනුවෙන් ඩොමේන් සහ භාෂා වෙනස් විදියට සම්බන්ධ වෙනවා. අපි පෙන්වන්නේ අවශ්\u200dයයේ සම්බන්ධ විදියට අරමුණ විදියට වචන සහ අක්ෂර n-ග්\u200dරාම් අවශ්\u200dයය ප්\u200dරතිකාරයක් ප්\u200dරතිකාර කරනවා කියලා, ඒ වගේම ගොඩක් ඉගෙනී', 'sv': 'I denna uppsats beskriver vi experiment som syftar till att utvärdera effekten av stylometriska och emotionsbaserade funktioner på hattalsdetektering: uppgiften att klassificera textinnehåll i hat- eller icke-hattalsklasser. Våra experiment genomförs på tre språk - engelska, slovenska och holländska - både inom och över domäner, och syftar till att undersöka hatpropaganda med hjälp av funktioner som modellerar två språkliga fenomen: skrivstilen hos hatiskt innehåll i sociala medier som operativiseras som funktion ordanvändning å ena sidan och känslouttryck i hatiska budskap å andra sidan. Resultaten av experiment med funktioner som modellerar olika kombinationer av dessa fenomen stöder vår hypotes att stylometriska och känslobaserade egenskaper är robusta indikatorer på hattal. Deras bidrag kvarstår när det gäller domänvariationer och språkvariationer. Vi visar att kombinationen av funktioner som modellerar de riktade fenomenen överträffar ord och tecken n-gramfunktioner under domänöverskridande förhållanden, och ger en betydande boost till djupinlärningsmodeller, som idag får bästa resultat, när de kombineras med dem i en ensemble.', 'ur': 'اس کاغذ میں، ہم نے تجربے کا مطابق بیان کیا ہے کہ اسٹیلومیٹریک اور احساسات کے ذریعے ناپسندیدہ بات کی شناسایی پر تأثیر دینے کے لئے طراحی کئے گئے ہیں: متوسط موتوں کو ناپسندیدہ یا ناپسندیدہ بات کی کلاس میں کلاس کرنا کا کام۔ ہماری آزمائش تین زبانوں کے لئے انجام کی جاتی ہے - انگلیسی، اسلووین اور ڈلنچ - دونوں ڈومین میں اور کرس ڈومین کے سامان میں، اور اس کا مطالبہ یہ ہے کہ نفرت سخنرانی کی باتوں کو مطالبہ کریں جس کے مطالبہ دو زبان صحبت کے مطالبہ کے مطالبہ سے دو زبان صحبت کا موجود ہے: نفرت سوسیل میڈیا منڈیوں کی لکھنے کی استیل ایک آزمائش کے نتیجے جن کے متعلق مختلف آزمائش کی وجہ سے یہ آزمائش کے متعلق مختلف آزمائش کے متعلق ہیں جو ہمارے فرضی کی مدد کرتا ہے کہ استیلومتریک اور احساسات کی بنیاد رکھی ہوئی آزمائش کے متعلق مختلف آزمائش کے ان کا حصہ دامین اور زبان تغییرات کے بارے میں ہمیشہ رہتا ہے. ہم دکھاتے ہیں کہ موجود ہونے والی موجودات کی ترکیب کے ذریعے کلمات اور کرس ڈومین شرایط کے نیچے علائم n-گرم کے علائم سے زیادہ اضافہ کرتی ہے اور عمیق سیکھنے والی موڈل کے لئے اضافہ کرتی ہے جو اب بہترین نتیجے حاصل کرتی ہے جب ان کے ساتھ ایک انسبل میں ملے جا', 'uz': "In this paper, we describe experiments designed to evaluate the impact of stylometric and emotion-based features on hate speech detection: the task of classifying textual content into hate or non-hate speech classes.  Bizning imtiyozlarimiz uchta tillar - Ingliz, Sloven va Dutch - domen va cross domen moslamalari uchun bajarildi, va bu ikkita tillar foydalanuvchidan foydalanish imkoniyatlarini foydalanish uchun ishlatish mumkin. Ushbu bir tomondan foydalanish uchun yolg'on muvaffaqiyatli muvaffaqiyatsiya tarkibini o'rganish mumkin. Tajribalar natijalari bilan boshqa bir munosabatlarni modellashtirish mumkin, bizning hypotheyasini qo'llaydi. Uslumetrik va hissiyotning asosiy xususiyatlarni o'zgartirish mumkin. Ular davomida domen va tilning oʻzgarishlariga davom etadi. Ko'rsatumiz, ma'lumotni tashqi holatda o'ylab keladigan xususiyatlar so'zlar va n-gram xususiyatlarini bajaradi. Bu hozirda ular birga birlashtirilganda eng yaxshi natijalarni bajaradi.", 'vi': 'Trong tờ giấy này, chúng tôi mô tả các thí nghiệm được thiết kế để đánh giá tác động của tính chất kiểu và cảm xúc dựa trên việc phát hiện ngôn ngữ ghét: nhiệm vụ phân loại nội dung văn bản thành các lớp văn học ghét hay không ghét. Các thí nghiệm của chúng tôi được tiến hành cho ba ngôn ngữ... Anh ngữ, Xlôven, và Hòa Lan... cả trong cấu hình nội bộ và miền chéo, và có mục đích điều tra ngôn ngữ ghét bỏ qua các tính năng mô hình hai hiện tượng ngôn ngữ: phong cách viết của các nội dung xã hội hận thù được mở ra làm hiệu ứng từ ngữ, và biểu hiện cảm xúc trong các thông điệp hận thù. Kết quả các thí nghiệm với các tính năng mô tả những kết hợp khác nhau của hiện tượng này ủng hộ giả thuyết của chúng ta rằng tính chất sexy và cảm xúc là những biểu hiện hung hăng. Sự đóng góp của họ vẫn bền vững với những biến đổi miền và ngôn ngữ. Chúng tôi cho thấy sự kết hợp của các khả n ăng mô tả các hiện tượng mục tiêu hoàn thiện các từ và các tính năng n-gram trong môi trường lai miền, và tạo một động lực lớn cho những mô hình học sâu, thứ hiện đang đạt được những kết quả tốt nhất khi được kết hợp với chúng trong một kết hợp.', 'nl': 'In dit artikel beschrijven we experimenten die zijn ontworpen om de impact van stylometrische en emotionele kenmerken op haatspraakdetectie te evalueren: de taak van het classificeren van tekstuele inhoud in hate of non-hate spraakklassen. Onze experimenten worden uitgevoerd voor drie talen: Engels, Sloveens en Nederlands, zowel in-domein als cross-domein opstellingen, en hebben tot doel hate speech te onderzoeken met behulp van functies die twee linguïstische fenomenen modelleren: de schrijfstijl van haatdragende sociale media content geoperationaliseerd als functiewoordgebruik enerzijds en emotie expressie in haatdragende berichten anderzijds. De resultaten van experimenten met kenmerken die verschillende combinaties van deze fenomenen modelleren ondersteunen onze hypothese dat stylometrische en emotionele kenmerken robuuste indicatoren zijn van haatspraak. Hun bijdrage blijft aanhoudend met betrekking tot domein- en taalvariatie. We laten zien dat de combinatie van functies die de beoogde fenomenen modelleren beter presteert dan woorden en tekens n-gram functies onder domeinoverschrijdende omstandigheden, en een aanzienlijke boost geeft aan deep learning modellen, die momenteel de beste resultaten behalen, wanneer ze gecombineerd worden met hen in een ensemble.', 'da': 'I denne artikel beskriver vi eksperimenter designet til at evaluere effekten af stylometriske og følelsesbaserede træk på had taledetektion: opgaven med at klassificere tekstindhold i had- eller ikke-had taleklasser. Vores eksperimenter gennemføres på tre sprog - engelsk, slovensk og hollandsk - både i domæne- og tværgående opsætninger og har til formål at undersøge hadefulde tale ved hjælp af funktioner, der modellerer to sproglige fænomener: skrivestilen af hadefuldt indhold på sociale medier operationelt som funktion ordbrug på den ene side og følelsesudtryk i hadefulde budskaber på den anden side. Resultaterne af eksperimenter med funktioner, der modellerer forskellige kombinationer af disse fænomener, understøtter vores hypotese om, at stylometriske og følelsesbaserede træk er robuste indikatorer for had tale. Deres bidrag er fortsat vedvarende med hensyn til domæne- og sprogvariationer. Vi viser, at kombinationen af funktioner, der modellerer de målrettede fænomener overgår ord og tegn n-gram funktioner under tværs af domæner og giver et markant boost til deep learning modeller, der i øjeblikket opnår de bedste resultater, når de kombineres med dem i et ensemble.', 'bg': 'В настоящата статия описваме експерименти, предназначени да оценят въздействието на стилометрични и емоционално-базирани характеристики върху откриването на речта на омразата: задачата за класифициране на текстовото съдържание в класове по реч на омраза или не-омраза. Нашите експерименти са проведени на три езика - английски, словенски и холандски - както в конфигурации на домейни, така и в междудомейни, и имат за цел да изследват речта на омразата, използвайки функции, които моделират два езикови феномена: стила на писане на омразно съдържание в социалните медии, оперирано като функция използване на думи, от една страна, и емоционално изразяване в омразни послания, от друга страна. Резултатите от експерименти с характеристики, които моделират различни комбинации от тези явления, подкрепят нашата хипотеза, че стилометричните и емоционалните характеристики са стабилни показатели на речта на омразата. Техният принос остава постоянен по отношение на вариацията на домейна и езика. Показваме, че комбинацията от функции, които моделират целевите явления, превъзхожда функциите на думи и символи при междудомейнни условия и дава значителен тласък на моделите на дълбоко обучение, които в момента получават най-добри резултати, когато се комбинират с тях в ансамбъл.', 'id': 'Dalam kertas ini, kami menggambarkan eksperimen yang direncanakan untuk mengevaluasi dampak dari karakteristik stilometrik dan emosi berdasarkan pada deteksi pidato kebencian: tugas untuk mengklasifikasi isi teks ke kelas pidato kebencian atau bukan kebencian. Eksperimen kami dilakukan untuk tiga bahasa - bahasa Inggris, Slovene, dan Belanda - baik dalam pemasangan domain dan cross-domain, dan bertujuan untuk menyelidiki pidato kebencian menggunakan ciri-ciri yang model dua fenomena bahasa: gaya menulis konten media sosial yang benci beroperasi sebagai fungsi penggunaan kata dari satu sisi, dan ekspresi emosi dalam pesan kebencian dari sisi lain. The results of experiments with features that model different combinations of these phenomena support our hypothesis that stylometric and emotion-based features are robust indicators of hate speech.  Their contribution remains persistent with respect to domain and language variation.  Kami menunjukkan bahwa kombinasi karakteristik yang model fenomena yang ditujukan melampaui batas dari kata-kata dan karakter n-gram karakter dalam kondisi cross-domain, dan menyediakan dorongan yang signifikan untuk model belajar dalam, yang saat ini mendapatkan hasil terbaik, ketika bergabung dengan mereka dalam sebuah ensemble.', 'hr': 'U ovom papiru opisujemo eksperimente dizajnirane za procjenu utjecaja stilometrijskih i emocionalnih karakteristika na otkrivanju govora mržnje: zadatak klasifikacije tekstualnog sadržaja u časove govora mržnje ili ne mržnje. Naši eksperimenti su provedeni za tri jezika - engleski, slovenski i holandski - i u domenu i preko domena, i cilj istraživanja govora mržnje koristeći karakteristike koje su modeli dva jezičkih fenomena: pisanje stila mržnje sadržaja društvenih medija operacioniranog kao funkcionalna uporaba riječi, s jedne strane, i emocija izraz u mržnje poruke s druge strane. Rezultati eksperimenata s karakteristikama koje modeli različitih kombinacija tih fenomena podržavaju našu hipotezu da su stilometrijske i emocionalne karakteristike jači indikatori govora mržnje. Njihov doprinos ostaje stalan u pogledu domena i jezičke varijacije. Pokazujemo da kombinacija karakteristika koje modeliraju ciljani fenomeni iznosi riječi i karakteristike n-gram a pod krstodomeničkim uvjetima i pruža značajno povećanje dubokim modelima učenja, koji trenutno dobijaju najbolje rezultate, kada se kombiniraju s njima u ensemblu.', 'fa': 'در این کاغذ، ما آزمایش\u200cهایی را توصیف می\u200cکنیم که طراحی شده برای ارزیابی تاثیر ویژه\u200cهای استیلومتریک و احساسات بر روی شناسایی سخنرانی متنفر تشخیص داده می\u200cشود: وظیفه\u200cای که محتوای متناک را به کلاس\u200cهای متنفر یا غیر آزمایشات ما برای سه زبان، انگلیسی، اسلووین و هلندی انجام می\u200cشود، هر دو در دامنه\u200cهای دامنه\u200cای و در دامنه\u200cهای مختلف دامنه\u200cای، و هدف می\u200cگیرد که با استفاده از ویژه\u200cهای متنفر با استفاده از ویژه\u200cهایی که مدل دو دیده\u200cهای زبان\u200cشناسی می\u200cباشند تحقیق کنیم: استفاده از محتوای متنفر رسانه\u200cهای اجتماعی اجتم نتیجه آزمایشات با ویژگی\u200cهایی که مدل ترکیب\u200cهای متفاوتی از این پدیده\u200cها به فرضیه\u200cهای ما حمایت می\u200cکند که ویژگی\u200cهای استیلومتریک و احساسات بر اساس استیلومتریک و احساسات نشان\u200cدهنده\u200cهای سخنرانی ناخوشایند قو تقسیم آنها در مورد تغییرات دومین و زبان ادامه دارد. ما نشان می دهیم که ترکیب ویژگی\u200cهایی که نمونه\u200cهای هدف\u200cگیری کلمات و ویژگی\u200cهای n-گرم را زیر شرایط مختلف دامنه\u200cها انجام می\u200cدهد، و به مدل\u200cهای یادگیری عمیق تغییر می\u200cدهد، که در حال حاضر بهترین نتیجه\u200cها را می\u200cگیرد، وقتی با آنها در یک دامنه ترکی', 'sw': 'Katika karatasi hii, tunaelezea majaribio yaliyolengwa kutathmini athari za mtindo na hisia zilizoko msingi juu ya kutambua hotuba ya chuki: jukumu la kutangaza maudhui ya msingi katika darasa la chuki au isiyo na chuki. Majaribio yetu yanafanywa kwa lugha tatu - Kiingereza, Slovene, na Dutch - zote katika seti za ndani na ndani, na lengo la kuchunguza hotuba ya chuki kwa kutumia vipengele viwili vya lugha: mtindo wa maandishi ya maudhui yanayochukia mitandao ya kijamii yaliyofanyika kama matumizi ya neno moja kwa moja, na hisia kwa ujumbe wowote wa chuki upande mwingine. Matokeo ya majaribio yenye vipengele vinavyofanana na miungano tofauti ya hali hii yanaunga mkono nadharia yetu kwamba vipengele vya utamaduni na hisia zinazotumika ni ishara za kuchochea hotuba ya chuki. Their contribution remains persistent with respect to domain and language variation.  Tunaonyesha kuwa muunganiko wa vipengele vinavyolengwa unaonyesha maneno n a tabia na n-gram chini ya mazingira ya ndani, na inatoa ukuaji mkubwa wa mifano ya kujifunza vizuri, ambayo kwa sasa inapata matokeo bora zaidi, ikiunganisha na vifaa vyao.', 'de': 'In diesem Beitrag beschreiben wir Experimente zur Bewertung des Einflusses stylometrischer und emotionsbasierter Merkmale auf die Erkennung von Hassreden: die Aufgabe, textuelle Inhalte in Hass- oder Nichthass-Sprachklassen zu klassifizieren. Unsere Experimente werden für drei Sprachen – Englisch, Slowenisch und Niederländisch – sowohl in domain- als auch domain-übergreifenden Setups durchgeführt und zielen darauf ab, Hassrede anhand von Merkmalen zu untersuchen, die zwei linguistische Phänomene modellieren: den Schreibstil hasserfüllter Social-Media-Inhalte, die als Funktionswortgebrauch operiert werden, einerseits und Emotionsausdruck in hasserfüllten Botschaften andererseits. Die Ergebnisse von Experimenten mit Merkmalen, die verschiedene Kombinationen dieser Phänomene modellieren, unterstützen unsere Hypothese, dass stylometrische und emotionsbasierte Merkmale robuste Indikatoren für Hassrede sind. Ihr Beitrag bleibt in Bezug auf Domänen- und Sprachvariationen bestehen. Wir zeigen, dass die Kombination von Merkmalen, die die Zielphänomene modellieren, unter domänenübergreifenden Bedingungen Wörter und Zeichen n-Gramm-Merkmale übertrifft und Deep Learning-Modelle, die derzeit die besten Ergebnisse erzielen, in Kombination mit ihnen im Ensemble signifikant vorantreibt.', 'sq': 'Në këtë letër, ne përshkruajmë eksperimente të dizajnuara për të vlerësuar ndikimin e karakteristikave stilometrike dhe emocionale në zbulimin e fjalës së urrejtjes: detyrën e klasifikimit të përmbajtjes tekstuale në klasat e fjalës së urrejtjes apo jo urrejtjes. Eksperimentet tona zhvillohen për tre gjuhë - anglisht, slloven dhe hollandez - si në konfigurime në domeni ashtu edhe ndërdomeni, dhe synojnë të hetojnë fjalimin e urrejtjes duke përdorur karakteristika që modelojnë dy fenomene gjuhësore: stilin e shkrimit të përmbajtjes së urrejtur të medias sociale operationalizuar si funksion përdorimi i fjalës nga njëra anë dhe shprehjen e emocioneve në mesazhe urrejtje nga ana tjetër. The results of experiments with features that model different combinations of these phenomena support our hypothesis that stylometric and emotion-based features are robust indicators of hate speech.  Kontributi i tyre mbetet i vazhdueshëm lidhur me ndryshimin e domenit dhe gjuhës. We show that the combination of features that model the targeted phenomena outperforms words and character n-gram features under cross-domain conditions, and provides a significant boost to deep learning models, which currently obtain the best results, when combined with them in an ensemble.', 'tr': 'Bu kagyzda biz stilometrik we duýgularyň ýigrenýän çykyş tanyşynda düzümlenmiş deneyleri tassyklaýarys: tekstuň maksadyny ýigrenýän ýa-da ýigrenýän çykyş synplaryna klasifikasyň netijesi. Biziň deneylerimiz üç diller üçin edildi - Iňlisçe, Sloweniýa we Holandiýa - hem domençe we çerçe-domençe düzümler bilen ýigrenýän çykyşymyz çykyşymyz üçin barlanýar, we ýigrenýän çykyşymyz bu iki dil döwletlerini ulanyp çykyşymyza amaçlaşýar: ýigrenýän sosyal medýäniýalaryň Bu fenomenyň dürli kombinasyonlarynyň netijesi biziň stylometriýa we duýgularynyň tabanly özellikleri ýigrenýän çykyşyň ýigrenýän aýdymlaryna kömekleýär. Olaryň goşulmagy domena we dil üýtgeşmeleri bilen daşary ýok. Biz maksadatly fenomenleriň birleşiginiň sözlerini we n-gram karakterlerini cross-domeny şartlaryň altynda döredip, derin öwrenme modellerine örän möhüm bir üpjün edýändigini görkeýäris. Şu wagt onuň bilen iñ gowy netijesini elde edip bilýäris.', 'ko': '본고에서 우리는 필적과 정서적 특징이 증오 음성 검측에 미친 영향을 평가하기 위해 몇 가지 실험을 묘사했다. 텍스트 내용을 증오 음성류와 비증오 음성류로 나누는 임무이다.우리의 실험은 세 가지 언어인 영어, 슬로베니아어, 네덜란드어를 대상으로 역내와 전역 설정을 실시했다. 목적은 두 가지 언어 현상을 모의하는 특징을 이용하여 원한 언론을 연구하는 것이다. 한편으로는 허사로 조작된 원한 소셜 미디어 내용의 쓰기 스타일이고 다른 한편으로는 원한 정보의 감정 표현이다.이러한 현상이 서로 다른 조합의 특징을 모의한 실험 결과는 줄기 측정과 정서를 바탕으로 하는 특징이 증오언론의 믿을 만한 지표라는 가설을 지지했다.그것들의 영역과 언어 변이에 대한 공헌은 여전히 존재한다.우리는 크로스 조건에서 목표 현상을 모의하는 특징 조합이 단어와 문자 n-gram 특징보다 우수하고 깊이 있는 학습 모델에 현저한 촉진 작용을 제공하며 그것들과 조합할 때 깊이 있는 학습 모델은 현재 가장 좋은 결과를 얻었다.', 'af': "In hierdie papier beskrywe ons eksperimente wat ontwerp is om die effek van stylometriese en emosie-gebaseerde funksies te evalueer op haat spraak beskrywing: die taak van klassifisering van tekstuele inhoud in haat of nie-haat spraak klasse. Ons eksperimente is gedoen vir drie tale - Engels, Slowene en Nederlandese - beide in-domein en kruisdomein opstelling, en doel om haatspraak te ondersoek met funksies wat twee lingwisiese fenomene model gebruik: die skryfstyl van haatslike sosiale media inhoud operasieer as funksie woord gebruik op die een hand, en emosie uitdrukking in haatslike boodskappe op die ander hand. Die resultate van eksperimente met funksies wat model verskillende kombinasies van hierdie fenomene ondersteun ons hipotesis wat stylometriese en emosie-gebaseerde funksies is sterk indikators van haat spreek. Hulle bydraai bly voortdurende met respek na domein en taal veranderinge. Ons wys dat die kombinasie van funksies wat die doelde fenomene model uitvoer woorde en karakter n-gram funksies onder kruis-domein voorwaardes, en verskaf 'n betekende booster a an diep leer modele, wat tans die beste resultate kry, wanneer met hulle in 'n ensemble gekombineer is.", 'am': 'በዚህ ካላት፣ የጥላቻ ንግግር ማግኘት የስታሌሜሪካ እና የስሜት ውጤቶችን በማስተካከል የሚደረገውን ፈተናዎች እናሳውቃለን፤ የጽሕፈት ውይይትን በጥል ወይም ጠል ቋንቋዎች ላይ ለመክፈት የሚደረገውን ሥራ እናሳውቃለን፡፡ ፈተናዎቻችን ለሦስት ቋንቋዎች - እንግሊዝኛ፣ ስሎቪን እና ድውክ - በሀገር ውስጥ እና በክፍለ ድምፅ ውስጥ የጥል ንግግር እና በሁለት ቋንቋዊ ነገር በመጠቀም ለመጠየቅ ነው፤ የተጠሉ የማኅበራዊ ሚዲያ ሚድራዊ ጥያቄ የጽሑፍ ጽሑፍ በአንድ ወገን በመጠቀም የሚጠሉ ቃላት እና የተጠሉ መልዕክቶች በመጠቀም የሚናገሩ የጥል ንግግር ማድረግ ነው፡፡ የሞከሩ ውጤቶች የዚህን አካባቢዎች የተለየ ግንኙነት አካባቢ እና የስሜት ምርጫዎች የጥል ንግግር መግለጫ ናቸው ብለው የሚደግሙትን አካባቢ ነው፡፡ በዶሜን እና ቋንቋ ልዩነት ላይ ይኖራል፡፡ በተመሳሳይ አካባቢ እና የn-gram ፊደቶችን በክፍለ ግንኙነት በታች የሚያሳየው የፊደል ግንኙነትን እና እናሳየዋለን፡፡', 'hy': "Այս թղթի մեջ մենք նկարագրում ենք փորձեր, որոնք ձևավորված են գնահատելու ոճիլիմետրական և զգացմունքներով հիմնված առանձնահատկությունների ազդեցությունը ատելության խոսքի հայտնաբերման վրա' գրվածքային պարունակությունը դասակարգելու համար ատելության կամ ոչ ատելության դա Our experiments are conducted for three languages - English, Slovene, and Dutch - both in in-domain and cross-domain setups, and aim to investigate hate speech using features that model two linguistic phenomena: the writing style of hateful social media content operationalized as function word usage on the one hand, and emotion expression in hateful messages on the other hand.  Այս երևույթների տարբեր համադրությունների մոդելավորվող փորձարկումների արդյունքները աջակցում են մեր հիպոթեզին, որ ոճիլիմետրական և զգացմունքներով հիմնված հատկությունները ատելության խոսքի ուժեղ ցուցանիշներ են: Նրանց ներդրումը շարունակում է շարունակել բնագավառի և լեզվի տարբերակների հետ կապված: Մենք ցույց ենք տալիս, որ առանձնահատկությունների համադրությունը, որը նպատակային երևույթները մոդելներ է տալիս բառերի և n-գրամի առանձնահատկությունների վրա միջոցառության պայմաններում, և նշանակալի ազդեցություն է տալիս խորը ուսումնական մոդելներին, որոնք ներկայումս ունեն լավագույն", 'bn': 'এই কাগজটিতে আমরা এই পরীক্ষার পরীক্ষা বর্ণনা করি যাতে স্টাইলোমেট্রিক এবং আবেগের ভিত্তিক বৈশিষ্ট্যের প্রভাব মূল্যায়ন করতে পারে: ঘৃণা বা ঘৃণা বাক্ষতির আমাদের পরীক্ষা হচ্ছে তিনটি ভাষার জন্য - ইংরেজি, স্লোভেন এবং ডাচ - ডোমেইন এবং ক্রাস্ট ডোমেইনের বিভাগের জন্য, আর তাদের লক্ষ্য হচ্ছে ঘৃণার বিষয়গুলো ব্যবহার করে ঘৃণা ভাষণের বিষয়গুলোর ব্যবহার করে যা দুটি ভাষাগত ব পরীক্ষার ফলাফল এই বৈশিষ্ট্যের বিভিন্ন মিনিটের মডেল আমাদের হিসেবে সমর্থন করে যে স্টাইলোমেট্রিক এবং আবেগের ভিত্তিক বৈশিষ্ট্য ঘৃণার নি ডোমেইন এবং ভাষা পার্থক্যের সম্মানে তাদের অংশগ্রহণ এখনো চলছে। We show that the combination of features that model the targeted phenomena outperforms words and character n-gram features under cross-domain conditions, and provides a significant boost to deep learning models, which currently obtain the best results, when combined with them in an ensemble.', 'az': 'Bu kağızda, düşmənçilik sözlərini keşfetmək üçün stylometrik və emosiyalıq təsirlərinin təsirini değerləşdirmək üçün təşkil edilmiş eksperimentləri təsdiqləyirik: textual məzmunları nifrət və nifrət sözlərini seçmək üçün təşkil etmək məqsədi. Bizim təcrübələrimiz üç dil üçün - İngilizce, Slovin və Hollandi - hər ikisi də domena və çoxlu domena ayarlarında, və nifrət sözlərini iki dil fenomenlərin modelini istifadə etmək üçün təcrübə etmək istəyirik: nefret sosyal media məlumatının yazmaq stili, bir tərəfdən sözlərin istifadəsi olaraq funksiyalı olaraq, və digər tərəfdən nifrət məlumatlarında duygusal Bu fenomenlərin müxtəlif kombinasyonların modellərinin nəticələri bizim hipotezimizi dəstəkləyir ki, stylometrik və emosiyalıq təsirlərinin səbəbi nifrət sözlərinin möhkəm göstəricisidir. Onların səbəbi domena və dil dəyişikliklərinə həmişəlik davam edir. Biz göstəririk ki, məqsədilə olan fenomenlərin modellərin n öv-qrammaq şartları altında sözləri və növ-qrammaq özellikləri göstərən fərqli şəkillərin birləşdirilməsini göstərir və onları ensemble içində birlikdə ən yaxşı nəticələri alır.', 'bs': 'U ovom papiru opisujemo eksperimente dizajnirane za procjenu utjecaja stilometrijskih i emocija na otkrivanju govora mržnje: zadatak klasifikacije tekstualnog sadržaja u časove govora mržnje ili ne mržnje. Naši eksperimenti su provedeni na tri jezika - engleski, sloveni i holandski - i na domenu i preko domena, i cilj istraživanja govora mržnje koristeći karakteristike koje su modeli dva jezičkih fenomena: pisanje stila mržnih sadržaja društvenih medija operacionisanog kao funkcionalna upotreba riječi, s jedne strane, i emocionalna izraza u mržnim porukama, s druge strane. Rezultati eksperimenata sa karakteristikama koje modeli različitih kombinacija ovih fenomena podržavaju našu hipotezu da su stilometrijske i emocionalne karakteristike jači indikatori govora mržnje. Njihov doprinos ostaje stalan u vezi domena i jezičke varijacije. Pokazujemo da kombinacija karaktera koje modeliraju ciljni fenomeni iznosi riječi i karakter n-grame pod krstodomeničkim uvjetima, i pruža značajno povećanje dubokim modelima učenja, koji trenutno dobijaju najbolje rezultate, kada se kombiniraju s njima u ensemblu.', 'ca': "En aquest article, descrivim experiments dissenyats per avaluar l'impacte de característiques estilomètriques i emocionals en la detecció del discurs d'odi: la tasca de classificar continguts textuals en classes d'odi o no odi. Els nostres experiments es fan per tres llengües - anglès, slovenès i holandès - tant en configuracions en domini com en domini cruz, i busquen investigar el discurs d'odi fent servir característiques que fan servir el model dos fenomens lingüístics: l'estil d'escriptura del contingut odiós dels mitjans socials operationalitzat com a funció l'ús de paraules d'una banda, i l'expressió emocional en missatges odiosos d'altra Els resultats d'experiments amb característiques que modelen diferents combinacions d'aquests fenomens donen suport a la nostra hipòtesi que característiques estilomètriques i emocionals són indicadors robustos del discurs d'odi. La seva contribució segueix persistent en relació a la variació de domini i llenguatge. Mostrem que la combinació de característiques que modelen els fenomens mirats supera les paraules i característiques n-gram en condicions transdomíniques, i proporciona un impuls significatiu a models d'aprenentatge profund, que actualment obtenen els millors resultats, combinats amb ells en un conjunt.", 'cs': 'V tomto článku popisujeme experimenty určené k vyhodnocení vlivu stylometrických a emočně založených prvků na detekci nenávistné řeči: úkol klasifikace textového obsahu do tříd nenávistné nebo nenávistné řeči. Naše experimenty jsou prováděny ve třech jazycích: angličtině, slovinštině a nizozemštině, a to jak v doménových, tak mezi doménami, a cílem je zkoumat nenávistnou řeč pomocí funkcí modelujících dva jazykové jevy: styl psaní nenávistného obsahu sociálních médií operovaného jako funkční slovo na jedné straně a vyjádření emocí v nenávistných zprávách na straně druhé. Výsledky experimentů s vlastnostmi modelujícími různé kombinace těchto jevů podporují naši hypotézu, že stylometrické a emočně založené rysy jsou robustními ukazateli nenávistné řeči. Jejich přínos zůstává trvalý, pokud jde o doménovou a jazykovou variaci. Ukazujeme, že kombinace funkcí modelujících cílené jevy předčí slova a znakové n-gramové znaky za podmínek napříč doménami a poskytuje významný podporu modelů hlubokého učení, které v současné době dosahují nejlepších výsledků, když s nimi kombinují v souboru.', 'fi': 'Tässä työssä kuvaillaan kokeiluja, joiden tarkoituksena on arvioida stylometristen ja tunteisiin perustuvien ominaisuuksien vaikutusta vihapuheen havaitsemiseen: tehtävää luokitella tekstisisältö vihapuheen tai ei-vihapuheen luokkiin. Kokemuksemme on tehty kolmelle kielelle - englanniksi, sloveeniksi ja hollanniksi - sekä domain- että cross-domain-kokoonpanoissa, ja tavoitteena on tutkia vihapuhetta käyttämällä ominaisuuksia, jotka mallintavat kahta kielellistä ilmiötä: vihamielisen sosiaalisen median sisällön kirjoitustyyliä, joka on toteutettu funktionaalisena sanankäyttönä, ja tunteiden ilmaisua vihaviesteissä. Näiden ilmiöiden yhdistelmiä mallintavilla ominaisuuksilla tehtyjen kokeiden tulokset tukevat hypoteesiamme, jonka mukaan stylometriset ja emotionaaliset ominaisuudet ovat vankkoja vihapuheen indikaattoreita. Niiden osuus on edelleen jatkuva verkkotunnuksen ja kielen vaihtelun osalta. Osoitamme, että kohdeilmiötä mallintavien ominaisuuksien yhdistelmä ylittää sanat ja merkit n-gramma-ominaisuudet monialaisissa olosuhteissa ja antaa merkittävän sysäyksen syväoppimismalleille, jotka tällä hetkellä saavat parhaat tulokset yhdistettynä niihin kokonaisuutena.', 'et': 'Käesolevas töös kirjeldame eksperimente, mille eesmärk on hinnata stilomeetriliste ja emotsioonipõhiste funktsioonide mõju vihakõne tuvastamisele: ülesannet klassifitseerida tekstisisu vihakõne või mittevihakõne klassifitseerimiseks. Meie eksperimendid viiakse läbi kolmes keeles - inglise, sloveeni ja hollandi keeles - nii domeenisiseses kui ka valdkondadevahelises seadistuses ning nende eesmärgiks on uurida vihakõnet, kasutades funktsionaalse sõnakasutusena funktsionaalseks rakendatud vihkamise sotsiaalmeedia sisu kirjutamisstiili ja emotsioonide väljendamist vihasõnumites teiselt poolt. Nende nähtuste erinevaid kombinatsioone modelleerivate funktsioonidega tehtud eksperimentide tulemused toetavad meie hüpoteesi, et stilomeetrilised ja emotsioonipõhised funktsioonid on vihakõne tugevad näitajad. Nende panus domeeni ja keele varieerumise osas on püsiv. Näitame, et sihtnähtust modelleerivate funktsioonide kombinatsioon ületab valdkondadevahelistes tingimustes sõnade ja märgi n-grammi funktsioone ning annab märkimisväärse hoogu sügavõppe mudelitele, mis praegu saavutavad parimad tulemused, kui neid kombineeritakse ansamblis.', 'jv': 'Nang paper iki, kéné bahis éntuk dhéwé éntuk nggawe éntuk kebuturan ujaran langgar staji karo hal-ujaran kuwi kesempatan dhéwé: nggawe kelas perusahaan textual nganggo kelas kuwi mau. Awakdhéwé éntukno dhéwé éntukno karo telu langgambar - Inggal, Slawene, lan Olujak - gayet nang-domain lan mulasar-domain setup, lan nganggep nggunakake Kemerdekaan kapungot kesempatan dhéwé nggambar apa winih: Reoleh sing perbudhakan karo perbudhakan nganggep kuwi model sing gak nguasar Ombudhakan langkung wigatining punika ingkang sampeyan karo ping domain karo akeh luwih Awak dhéwé éntukno karo pernik-pernik sing dadi model sing dadi nggawe barang lan kelangan-pernik n-gram kuwat titimbal kelangan kuwat padha-domain, lan nganggo pernik sistem sing di nggawe model sing apik tur angel, sing uwis n êmên ngerasakno', 'ha': "Daga wannan takardan, Munã bayyana fitina wanda aka ƙaddara wa tunkuɗe haske na fassarar misalin da hisani masu bastarwa a kan gane magana na ƙi: aikin classified maɓallin littãfi zuwa danne na ƙiyayya ko kuma ba'a yi ƙiyayya. An aikatar jarrabõyinmu da ke cikin harshen turu uku - Ingiriya, Sulfen da Dutsun - dukansu a cikin-guda da ke tsohon-guda, kuma ana yi amfani da yin ƙidãya wa'anar magana na ƙi da ya yi amfani da wasu misalin haske da misãlai biyu cikin linguistic: rubutun tsarin mitanda da ke ƙi ya yi amfani da maganar aiki guda, da kuma ma'anar magana na takana cikin daman da ke dama. Matarin jarrabai da feature that misalin komai masu daban cikin wannan abu yana ƙarfafa da nadori a kanzu mu da cewa misalin misãlai da misalin hisia-na'anar misalin haske ne. Suna daidai da yin gaura a cikin ƙiren Domin da harshen. Tuna n ũn a cewa komai da misalin misãlai da ke kula da mazaɓa na da tsari na n-gram masu ƙaranci a cikin sharrin-guda, kuma yana ƙarai wa misãlai masu ƙaranci, wanda ke samu da su a cikin fanel.", 'sk': 'V prispevku opisujemo poskuse, namenjene ovrednotenju vpliva stilometričnih in čustvenih značilnosti na odkrivanje sovražnega govora: nalogo razvrščanja besedilnih vsebin v razrede sovražnega ali ne-sovražnega govora. Naši eksperimenti potekajo v treh jezikih – angleščini, slovenščini in nizozemščini – tako v domenskih kot meddomenskih nastavitvah, namenjeni pa so raziskovanju sovražnega govora s funkcijami, ki modelirajo dva jezikovna pojava: slog pisanja sovražnih vsebin družbenih omrežij, operacionalizaciranih kot funkcijsko uporabo besed, na eni strani in izražanje čustev v sovražnih sporočilih na drugi strani. Rezultati eksperimentov s funkcijami, ki modelirajo različne kombinacije teh pojavov, podpirajo našo hipotezo, da so stilometrične in čustvene funkcije robustni kazalniki sovražnega govora. Njihov prispevek ostaja stalen glede različnih domen in jezikov. Pokazali smo, da kombinacija funkcij, ki modelirajo ciljni pojav, presega besedne in znakovne n-gramske funkcije v meddomenskih pogojih in pomembno spodbuja modele globokega učenja, ki trenutno dosegajo najboljše rezultate, če jih kombiniramo v ansamblu.', 'he': 'בעיתון הזה, אנחנו מתארים ניסויים מעוצבים כדי להעריך את ההשפעה של תכונות סטילומטריות ומבוססים רגשות על זיהוי נאום שנאה: המשימה להקליף תוכן טקסטלי לשיעורי נאום שנאה או לא שנאה. הניסויים שלנו מתבצעים בשלושה שפות - אנגלית, סלובינית, והולנדית - גם בתערוכות בתחום וגם בתחום-שטח, ומתכוונים לחקור את נאום השנאה באמצעות תכונות שתי התופעות שפותיות דוגמניות: הסגנון הכתיבה של תוכן התקשורת החברתית שנשנאה מתפקד בתור שימוש במילים פונקציוניות מצד אחד, והביטוי רגשי בהודעות שנאה מצד The results of experiments with features that model different combinations of these phenomena support our hypothesis that stylometric and emotion-based features are robust indicators of hate speech.  התרומה שלהם נשארת עקשנית בנוגע למשטרה ולשופות. אנו מראים שהשילוב של תכונות שמדגם התופעות המטרות יוצאים מעל מילים והתכונות של אופי n-gram תחת תנאי חוצה, ומספקים דחף משמעותי לדוגמאות למידה עמוקה, אשר כרגע מקבלים את התוצאות הטובות ביותר, כשמשולבים איתם באנסמבל.', 'bo': 'འུ་ཚོས་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་འུ་ཅག་གིས་སྐྱེས་པའི་སྒེར་ཚོའི་ནང་དུ་དབྱིབས་དགའ་ཕྱོགས་དང་སེམས་ཚོའི་གནོད་འཚོལ་ཞིབ་བཟོ་བ་ཡོད། Our experiments are conducted for three languages - English, Slovene, and Dutch - both in-domain and cross-domain setups, and aim to investigate hate speech using features that model two linguistic phenomena: the writing style of hateful social media content operationalized as function word usage on the one hand, and emotion expression in hateful messages on the other hand. The results of experiments with features that model different combinations of these phenomena support our hypothesis that stylometric and emotion-based features are robust indicators of hate speech. ཁོང་ཚོའི་གུས་རམ་དེ་དུས་domain་དང་སྐད་རིགས་ཁྱད་པར་མཐུན་མེད། We show that the combination of features that model the targeted phenomena outperforms words and character n-gram features under cross-domain conditions, and provides a significant boost to deep learning models, which currently obtain the best results, when combined with them in an ensemble.'}
{'en': 'Creating and Evaluating Resources for ', 'ar': 'إنشاء وتقييم الموارد لتحليل المشاعر بلغة الموارد المنخفضة: السندية', 'fr': "Création et évaluation de ressources pour l'analyse des sentiments dans une langue à faibles ressources\xa0: Sindhi", 'pt': 'Criando e avaliando recursos para análise de sentimentos na linguagem de poucos recursos: Sindi', 'es': 'Creación y evaluación de recursos para el análisis de sentimientos en el lenguaje de bajos recursos: sindhi', 'ja': '低資源言語における感情分析のためのリソースの作成と評価：シンド語', 'ru': 'Создание и оценка ресурсов для анализа настроений на языке с низким уровнем ресурсов: Синди', 'hi': 'कम संसाधन भाषा में भावना विश्लेषण के लिए संसाधनों का निर्माण और मूल्यांकन: सिंधी', 'zh': '用低资源言创和评情析资源:信德语', 'ga': 'Acmhainní a Chruthú agus a Mheas le hAnailís Mothúchán sa Teanga Acmhainne Íseal: Sindhi', 'ka': 'Name', 'el': 'Δημιουργία και αξιολόγηση πόρων για την ανάλυση συναισθημάτων στη γλώσσα χαμηλού πόρου: Σινδί', 'hu': 'Erőforrások létrehozása és értékelése az érzelmek elemzéséhez az alacsony erőforrású nyelven: Sindhi', 'mk': 'Создавање и оценување на ресурсите за анализа на чувствата во јазикот со ниски ресурси: Sindhi', 'kk': 'Sentiment талдау ресурстарын төмен ресурстар тілінде құру және оқу: Sindhi', 'lt': 'Sentimento analizei skirtų išteklių kūrimas ir vertinimas mažai išteklių turinčia kalba Sindhi', 'ms': 'Mencipta dan menilai Sumber untuk Analisi Sentiment dalam Bahasa Sumber rendah: Sindhi', 'ml': 'കുറഞ്ഞ വിഭവങ്ങളുടെ ഭാഷയില്\u200d സെന്റിമെന്\u200dറ് അന്യായം വിഭവങ്ങള്\u200d ഉണ്ടാക്കുന്നതും പരിശോധിക്കുന്നതും സിന്\u200dദി', 'mt': 'Il-ħolqien u l-evalwazzjoni tar-Riżorsi għall-Analiżi tas-Sentiment fil-Lingwa b’Riżorsi Bażi: Sindhi', 'no': 'Oppretting og evaluering av ressursar for sendingsanalysen i låg ressursspråk: Sindhi', 'pl': 'Tworzenie i ocena zasobów do analizy sentymentów w języku niskim zasobów: Sindhi', 'mn': 'Бага баасны хэл дээр мэдрэлийн шинжилгээний нөөц үүсгэх болон үнэ цэнэтэй: Sindhi', 'ro': 'Crearea și evaluarea resurselor pentru analiza sentimentelor în limba cu resurse reduse: Sindhi', 'it': "Creazione e valutazione di risorse per l'analisi dei sentimenti nel linguaggio a basso contenuto di risorse: Sindhi", 'sr': 'Stvaranje i procjena resursa za analizu sentimenta u jeziku niskog resursa: Sindhi', 'si': 'ප්\u200dරවේශකය විශ්ලේෂණය සඳහා පහළ භාෂාවේ සින්ධි විශ්ලේෂණය සඳහා මුළුවන් නිර්මාණය සහ අවමා', 'so': 'abuuridda iyo qiimeynta Resources for Fasaxa Sentiment Analysis ku qoran luqada hoose-resource: Sindhi', 'sv': 'Skapa och utvärdera resurser för känsloanalys i lågresursspråket: Sindhi', 'ta': 'குறைந்த மூலத்தின் விளக்கத்திற்கான உணர்வு மூலங்களை உருவாக்குகிறது மற்றும் மதிப்பிடுகிறது: சிந்தி', 'ur': 'سنٹیمینٹ تحلیل کے لئے کم منبع زبان میں سراسر ایجاد اور ارزش کیا جاتا ہے: Sindhi', 'uz': 'Creating and Evaluating Resources for Sentiment Analysis in the Low-resource Language: Sindhi', 'vi': 'Tạo và Đánh giá nguồn lực cho tình cảm phân tích ngôn ngữ thấp: Sindhi', 'hr': 'Stvaranje i procjenjivanje resursa za analizu poslovnog vremena u jeziku niskog resursa: Sindhi', 'de': 'Ressourcen für die Stimmungsanalyse in der ressourcenarmen Sprache erstellen und auswerten: Sindhi', 'bg': 'Създаване и оценка на ресурсите за анализ на сентимента на езика с нисък ресурс: синдхи', 'da': 'Oprettelse og evaluering af ressourcer til følelsesanalyse i det lave ressourcesprog: Sindhi', 'nl': 'Bronnen creëren en evalueren voor sentimentanalyse in de low-resource taal: Sindhi', 'id': 'Membuat dan menilai sumber daya untuk Analisi Sentiment dalam bahasa sumber daya rendah: Sindhi', 'ko': 'Sindhi 저자원 언어로 감정 분석 리소스 생성 및 평가', 'fa': 'ایجاد و ارزیابی منابع برای تحلیل سنتی در زبان کم منابع: Sindhi', 'tr': 'Sentiýat Taýkarlygy Dilinde Sentiýat Taýramlygy üçin Taýýarla we Taýýarla', 'af': 'Skep en Evalueer hulpbron vir Sentiment Analyseer in die Laag- hulpbron Taal: Sindhi', 'am': 'አዲስ ዶሴ ፍጠር', 'az': 'Sentiment Analizi üçün Cənnətləri Aşıq ressurs dilində yaradılış və değerlendirmə: Sindhi', 'sw': 'Kutengeneza na Kupima rasilimali za Uchambuzi wa Wakati kwa lugha ya chini ya rasilimali: Sindhi', 'bs': 'Stvaranje i procjena resursa za analizu sentimenta u jeziku niskog resursa: Sindhi', 'sq': 'Creating and Evaluating Resources for Sentiment Analysis in the Low-resource Language: Sindhi', 'hy': 'Սինդի', 'cs': 'Vytváření a hodnocení zdrojů pro analýzu sentimentů v jazyce s nízkými zdroji: Sindhi', 'ca': "Crear i evaluar recursos per a l'anàlisi del sentiment en el llenguatge de baix recursos: Sindhi", 'et': 'Sentimentaalüüsi ressursside loomine ja hindamine madala ressursiga keeles: sindhi', 'bn': 'সেন্টাইমেন্ট বিশ্লেষণের জন্য সম্পদ তৈরি এবং মূল্যায়ন করা হচ্ছে: সিন্ধি', 'fi': 'Luodaan ja arvioidaan resursseja tunteiden analysointiin alhaisen resurssin kielellä: sindhi', 'he': 'יצירת ומערכת משאבים לניתוח רגשות בשפת משאבים נמוכים: Sindhi', 'sk': 'Ustvarjanje in vrednotenje virov za analizo čustev v jeziku z nizkimi viri: Sindhi', 'jv': 'Ngawe Perintah lan Ngawe Perintah Gambar kanggo Kemerdekaan Sentiment nang langgambar Nisro', 'ha': 'Creating and Evaluating Resources for Sentiment Analysis in the Low-resource Language: Sindhi', 'bo': 'ཆ་འཕྲིན་ཡོད་པའི་སྐད་རིགས་ཆ་ཉུང་བའི་ནང་དུ་གཏོང་མཁན་གྱི་འབྱུང་ཁུངས་ལ་གསར་འཛུགས་དང་Evaluating Resources: Sindhi'}
{'en': 'In this paper, we develop Sindhi subjective lexicon using a merger of existing English resources : NRC lexicon, list of opinion words, SentiWordNet, Sindhi-English bilingual dictionary, and collection of Sindhi modifiers. The positive or negative sentiment score is assigned to each ', 'ar': 'في هذه الورقة ، قمنا بتطوير معجم اللغة السندية باستخدام دمج المصادر الإنجليزية الموجودة: معجم NRC ، وقائمة كلمات الرأي ، و SentiWordNet ، والقاموس ثنائي اللغة السندية ، ومجموعة من المعدلات السندية. يتم تخصيص درجة المشاعر الإيجابية أو السلبية لكل كلمة رأي سندية. بعد ذلك نحدد تغطية المعجم المقترح مع تحليل الذاتية. علاوة على ذلك ، نقوم بالزحف إلى مجموعة تغريدات متعددة المجالات من الأخبار والرياضة والتمويل. تم وضع تعليقات توضيحية للمجموعة التي تم الزحف عليها بواسطة المعلقين ذوي الخبرة باستخدام أداة التعليقات التوضيحية النصية Doccano. يتم تقييم مجموعة المشاعر المشروحة من خلال استخدام آلة متجه الدعم (SVM) ومتغيرات الشبكة العصبية المتكررة (RNN) والشبكة العصبية التلافيفية (CNN).', 'es': 'En este artículo, desarrollamos el léxico subjetivo sindhi utilizando una fusión de los recursos existentes en inglés: léxico NRC, lista de palabras de opinión, SentiWordNet, diccionario bilingüe sindhi-inglés y una colección de modificadores sindhi. La puntuación de opinión positiva o negativa se asigna a cada palabra de opinión sindhi. Después, determinamos la cobertura del léxico propuesto con análisis de subjetividad. Además, rastreamos el corpus de tuits multidominio de noticias, deportes y finanzas. Los anotadores experimentados anotan el corpus rastreado mediante la herramienta de anotación de texto Doccano. El cuerpo anotado de sentimiento se evalúa mediante el empleo de la máquina de vectores de soporte (SVM), las variantes de la red neuronal recurrente (RNN) y la red neuronal convolucional (CNN).', 'fr': "Dans cet article, nous développons un lexique subjectif sindhi à partir d'une fusion de ressources anglaises existantes\xa0: lexique du CNRC, liste de mots d'opinion, SentiWordNet, dictionnaire bilingue sindhi-anglais et collection de modificateurs sindhi. Le score d'opinion positif ou négatif est attribué à chaque mot d'opinion sindhi. Ensuite, nous déterminons la couverture du lexique proposé avec une analyse de subjectivité. De plus, nous explorons un corpus de tweets multi-domaines d'actualités, de sports et de finances. Le corpus exploré est annoté par des annotateurs expérimentés à l'aide de l'outil d'annotation de texte Doccano. Le corpus annoté de sentiments est évalué en utilisant une machine à vecteurs de support (SVM), des variantes de réseau neuronal récurrent (RNN) et un réseau neuronal convolutif (CNN).", 'pt': 'Neste artigo, desenvolvemos o léxico subjetivo Sindi usando uma fusão de recursos existentes em inglês: léxico NRC, lista de palavras de opinião, SentiWordNet, dicionário bilíngue Sindi-Inglês e coleção de modificadores Sindi. A pontuação de sentimento positivo ou negativo é atribuída a cada palavra de opinião Sindi. Em seguida, determinamos a cobertura do léxico proposto com análise de subjetividade. Além disso, rastreamos corpus de tweets de vários domínios de notícias, esportes e finanças. O corpus rastreado é anotado por anotadores experientes usando a ferramenta de anotação de texto Doccano. O corpus anotado de sentimento é avaliado empregando máquina de vetor de suporte (SVM), variantes de rede neural recorrente (RNN) e rede neural convolucional (CNN).', 'ja': '本稿では、既存の英語リソースであるNRC lexicon、オピニオンワードのリスト、SentiWordNet、Sindhi - English bilingual dictionary、およびSindhi modifierのコレクションを統合して、Sindhi主観辞書を開発する。肯定的または否定的な感情のスコアは、各シンド語の意見に割り当てられます。その後、主観分析で提案された語彙のカバレッジを決定します。さらに、私たちはニュース、スポーツ、金融のマルチドメインのツイートコーパスをクロールします。クロールされたコーパスは、経験豊富なアノテーターがDoccanoテキストアノテーションツールを使用してアノテーションします。センチメント注釈付きコーパスは、サポートベクターマシン（ ＳＶＭ ）、再帰ニューラルネットワーク（ ＲＮＮ ）バリアント、及び畳み込みニューラルネットワーク（ ＣＮＮ ）を用いることによって評価される。', 'hi': 'इस पेपर में, हम मौजूदा अंग्रेजी संसाधनों के विलय का उपयोग करके सिंधी व्यक्तिपरक शब्दकोश विकसित करते हैं: NRC शब्दकोश, राय शब्दों की सूची, SentiWordNet, सिंधी-अंग्रेजी द्विभाषी शब्दकोश, और सिंधी संशोधक का संग्रह। सकारात्मक या नकारात्मक भावना स्कोर प्रत्येक सिंधी राय शब्द को सौंपा गया है। इसके बाद, हम व्यक्तिपरकता विश्लेषण के साथ प्रस्तावित शब्दकोश के कवरेज को निर्धारित करते हैं। इसके अलावा, हम समाचार, खेल और वित्त के बहु-डोमेन ट्वीट कॉर्पस को क्रॉल करते हैं। क्रॉल किए गए कॉर्पस को Doccano पाठ एनोटेशन उपकरण का उपयोग करके अनुभवी एनोटेटरों द्वारा एनोटेट किया गया है। भावना एनोटेटेड कॉर्पस का मूल्यांकन समर्थन वेक्टर मशीन (एसवीएम), आवर्तक तंत्रिका नेटवर्क (आरएनएन) वेरिएंट, और कनवल्शनल न्यूरल नेटवर्क (सीएनएन) को नियोजित करके किया जाता है।', 'zh': '本文以见英语资源并开信德语主观词典:NRC词典,意见词列表,SentiWordNet信德语双语词典信德语修符集合。 积极消极分数分信德语论单词。 其后因主观性析定议词典之覆盖范围。 此外,我们抓取新闻,体育和金融的多域推文语料库。 已登网者语料库有经验者用 Doccano 文本注具注释。 用向量机 (SVM)、递归神经网络 (RNN) 变体、卷积神经网络 (CNN) 以料情注语料库。', 'ru': 'В этой статье мы разрабатываем субъектный лексикон Синди, используя слияние существующих английских ресурсов: лексикон NRC, список мнений, SentiWordNet, двуязычный словарь Sindhi-English и коллекцию модификаторов Синди. Положительная или отрицательная оценка настроения присваивается каждому слову мнения Синди. Затем определяем охват предлагаемого лексикона с анализом субъективности. Более того, мы ползаем по многодоменному твиттер-корпусу новостей, спорта и финансов. Обходной корпус аннотируется опытными аннотаторами с помощью инструмента текстовых аннотаций Doccano. Аннотированное тело настроения оценивают с использованием машины опорного вектора (SVM), вариантов рекуррентной нейронной сети (RNN) и сверточной нейронной сети (CNN).', 'ga': 'Sa pháipéar seo, forbraimid foclóir suibiachtúil Sindhi ag baint úsáide as cumasc na n-acmhainní Béarla atá ann cheana féin: foclóir NRC, liosta focal tuairime, SentiWordNet, foclóir dátheangach Sindhi-Béarla, agus cnuasach mionathraithe Sindhi. Sanntar an scór meon dearfach nó diúltach do gach focal tuairime Sindhi. Ina dhiaidh sin, cinnimid clúdach an fhoclóra bheartaithe le hanailís suibiachtúlachta. Ina theannta sin, déanaimid corpas tweetanna ilfhearainn a chraobhscaoileadh de nuacht, spóirt agus airgeadas. Tá an corpas crawled anótáilte ag anótóirí a bhfuil taithí acu ag baint úsáide as uirlis nótaí téacs Doccano. Déantar an corpas anótáilte ar chaint a mheas trí mheaisín veicteora tacaíochta (SVM), malairtí líonra néaracha athfhillteach (RNN), agus líonra néarach comhraonta (CNN) a úsáid.', 'hu': 'Ebben a tanulmányban a Sindhi szubjektív lexikonokat fejlesztjük ki a meglévő angol nyelvű források összevonásával: NRC lexikon, vélemény szavak listája, SentiWordNet, Sindhi-angol kétnyelvű szótár és Sindhi módosítók gyűjteménye. A pozitív vagy negatív érzelmi pontszámot minden szindhi vélemény szóhoz rendelik. Ezt követően a javasolt lexikon lefedettségét szubjektivitáselemzéssel határozzuk meg. Ezenkívül több domain tweet korpuszt is feltérképezünk hírekről, sportokról és pénzügyekről. A feltérképezett korpuszt tapasztalt jegyzetelők a Doccano szövegjegyzetelő eszköz segítségével jegyzetelik. Az érzelmekkel jegyzett korpusz értékelése támogató vektorgép (SVM), visszatérő neurális hálózat (RNN) variánsok és konvuluális neurális hálózat (CNN) alkalmazásával történik.', 'el': 'Σε αυτή την εργασία, αναπτύσσουμε υποκειμενικό λεξικό Sindhi χρησιμοποιώντας μια συγχώνευση υφιστάμενων Αγγλικών πόρων: λεξικό NRC, λίστα λέξεων γνώμης, και συλλογή τροποποιητών Sindhi-Αγγλικά. Η βαθμολογία θετικού ή αρνητικού συναισθήματος αποδίδεται σε κάθε λέξη γνώμης Σιντί. Στη συνέχεια, προσδιορίζουμε την κάλυψη του προτεινόμενου λεξικού με ανάλυση υποκειμενικότητας. Επιπλέον, σέρνουμε ένα σωρό από ειδήσεις, αθλητικά και οικονομικά. Το σαρωμένο σώμα σχολιάζεται από έμπειρους σχολιαστές χρησιμοποιώντας το εργαλείο σχολιασμού κειμένου. Το σώμα που σχολιάζεται με το συναίσθημα αξιολογείται με τη χρήση διανυσματικής μηχανής υποστήριξης (SVM), παραλλαγών επαναλαμβανόμενων νευρωνικών δικτύων (RNN) και σύνθετων νευρωνικών δικτύων (CNN).', 'it': 'In questo articolo, sviluppiamo lessico soggettivo Sindhi utilizzando una fusione di risorse inglesi esistenti: lessico NRC, elenco di parole di opinione, SentiWordNet, dizionario bilingue Sindhi-Inglese e raccolta di modificatori Sindhi. Il punteggio positivo o negativo del sentiment è assegnato a ogni parola di opinione Sindhi. Successivamente, determiniamo la copertura del lessico proposto con analisi soggettiva. Inoltre, eseguiamo la scansione del corpus di tweet multi-dominio di notizie, sport e finanza. Il corpus sottoposto a scansione viene annotato da annotatori esperti utilizzando lo strumento di annotazione testo Doccano. Il corpus annotato del sentiment è valutato impiegando macchine vettoriali di supporto (SVM), varianti di rete neurale ricorrente (RNN) e rete neurale convoluzionale (CNN).', 'lt': 'Šiame dokumente sukuriame Sindhi subjektyvų leksikoną jungiant esamus anglų išteklius: NRC leksikoną, nuomonės žodžių sąrašą, SentiWordNet, Sindhi-anglų dvikalbį žodyną ir Sindhi modifikatorių rinkimą. Kiekvienam Sindhi nuomonės žodžiui priskiriamas teigiamas arba neigiamas jausmas. Po to mes nustatome siūlomo tekstikono aprėptį su subjektyvumo analize. Moreover, we crawl multi-domain tweet corpus of news, sports, and finance.  Krūvęs korpus anotuojamas patyrusių anotatorių naudojant Doccano teksto anotacijos įrangą. Sentimento anotuotas korpusas vertinamas naudojant pagalbinę vektorinę mašiną (SVM), pakartotinį nervinio tinklo (RNN) variantą ir konvoliucinį nervinį tinklą (CNN).', 'kk': 'Бұл қағазда, біз Sindhi нысандарын ағылшын ресурстарын біріктіру арқылы құрамыз: NRC лексикон, сұрақ сөздер тізімі, SentiWordNet, Sindhi- ағылшын екі тілінде сөздік сөздігі және Sindhi түрлендірушілерін жинақта Поzitивті немесе негативті сезімдер нәтижесі әрбір Синди ойлау сөзіне таңдалады. Содан кейін, бұл келтірілген лексиканың мазмұнын мазмұның анализ арқылы анықтаймыз. Сонымен қатар, біз көптеген доменге жаңалық, спорт және қаржылық корпус жасаймыз. Краульд корпус Doccano мәтін жазбаларын қолдану құралымен тәжірибелі жазбалар бойынша белгіледі. Корпус көзгертілген сезімдерді қолдау вектор машинасы (SVM), қайталанатын невралдық желі (RNN) варианттары және көзгертілген невралдық желі (CNN) арқылы бағалады.', 'ms': 'Dalam kertas ini, kami mengembangkan leksikon subjektif Sindhi menggunakan gabungan sumber Inggeris yang ada: leksikon NRC, senarai perkataan pendapat, SentiWordNet, kamus bilingual Sindhi-Inggeris, dan koleksi pengubahsuai Sindhi. Skor perasaan positif atau negatif ditugaskan kepada setiap perkataan pendapat Sindhi. Kemudian, kita menentukan perlindungan leksikon yang diusulkan dengan analisis subjektiviti. Selain itu, kami merangkak banyak domain tweet corpus berita, sukan, dan keuangan. Korpus yang merangkak dicatat oleh penganut pengalaman menggunakan alat annotasi teks Doccano. Korpus yang dicatat sentimen diteliti dengan menggunakan mesin vektor sokongan (SVM), varian rangkaian saraf (RNN) berulang, dan rangkaian saraf konvolutional (CNN).', 'mk': 'Во овој весник, развиваме субјективен лексикон на Синди користејќи спојување на постоечките англиски ресурси: лексикон на НРЦ, листа на зборови за мислење, SentiWordNet, синди-англиски двојјазичен речник и колекција на синди модификатори. Позитивната или негативната оценка на чувствата е доделена на секој синдиски збор за мислење. Потоа, го одредуваме покривањето на предложениот лексикон со субјективна анализа. Покрај тоа, влегуваме во мултидомен твит корпус на вести, спорт и финансии. Корпусот е анотиран од искусни анотатори со користење на алатката за анотирање на текстот на Doccano. Сентиментално анатираниот корпус се проценува со употреба на векторна машина за поддршка (SVM), рецидентни варијанти на невровната мрежа (RNN) и конволуционална невровна мрежа (CNN).', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d, നിലവിലുള്ള ഇംഗ്ലീഷ് വിഭവങ്ങളുടെ ഒരു സംഘടിപ്പ് ഉപയോഗിച്ച് സിന്ദിക്ക് വിശിഷ്ടമുള്ള ലെക്സിക്കോണ്\u200d നാം നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നു. NRC ലെക്സിക സിന്ദിയുടെ ഓരോ അഭിപ്രായ വാക്കുകള്\u200dക്കും നേരിട്ടോ സ്കോര്\u200dട്ട് നിര്\u200dബന്ധിതമാണ്. പിന്നീട് നമ്മള്\u200d പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട ലെക്സിക്കോണിന്\u200dറെ കറപ്പ് നിര്\u200dണയിക്കുന്നു. വിശ്വസ്തതയു Moreover, we crawl multi-domain tweet corpus of news, sports, and finance.  ഡോക്കാനോ ടെക്സ്റ്റ് അഭിപ്രായം ഉപയോഗിച്ച് അനുഭവപ്പെട്ട അനുഭവപ്പെട്ട കോര്\u200dപ്പുസിനെ വിഷമമാക്കുന പിന്തുണയ്ക്കുന്ന വെക്റ്റര്\u200d യന്ത്രം (SVM), ആവര്\u200dത്തിക്കുന്ന നെയൂറല്\u200d നെറ്റര്\u200d വര്\u200dക്കെറ്റുകളും (RNN) വേര്\u200dനെറ്റുകളും, ക്രമീകരമായ നെയൂറല്\u200d ശൃംഖ', 'mt': 'F’dan id-dokument, a ħna niżviluppaw lexicon suġġettiv Sindhi bl-użu ta’ għaqda ta’ riżorsi Ingliżi eżistenti: lexicon NRC, list a ta’ kliem ta’ opinjoni, SentiWordNet, dikjararju bilingwi Sindhi-Ingliż, u ġbir ta’ modifikaturi Sindhi. Il-punteġġ tas-sentiment pożittiv jew negattiv huwa assenjat lil kull kelma tal-opinjoni Sindhi. Wara, niddeterminaw il-kopertura tal-lexicon propost b’analiżi tas-suġġettività. Barra minn hekk, aħna naħsbu fuq Twitter korpus multidomestiku ta’ aħbarijiet, sportivi, u finanzi. Il-korpus imfarrak huwa annotat minn annotaturi esperjenzati bl-użu tal-għodda ta’ annotazzjoni tat-test Doccano. Il-korpus annotat tas-sensazzjoni jiġi evalwat bl-użu ta’ magna tal-vettur ta’ appoġġ (SVM), varjanti rikorrenti tan-netwerk newrali (RNN), u netwerk newrali konvoluzzjonali (CNN).', 'no': 'I denne papiret utviklar vi subjektiv leksikon Sindhi med samlinga av eksisterande engelske ressursar: NRC- leksikon, liste over meningsord, SentiWordNet, Sindhi- engelsk bilinguelt ordbok og samlinga av sindhi- modifikatorar. Det positivt eller negativt sentimentsprogrammet blir tildelt til kvar syndhiopplysningsord. Etter denne bestemmer vi omdekking av den foreslåde leksikonet med subjektivanalysen. I tillegg krøver vi fleire domene tweet corpus av nyhetar, sport og finans. Den krølte korpusen blir oppmerkt av opplevde annotatorar med tekstverktøyet Doccano. Korpusen som er markert for sentiment er evaluert ved å bruka støttevektormaskin (SVM), rekurserande neuralnettverk (RNN) variantar og konvolusjonelle neuralnettverk (CNN).', 'ka': 'ამ დომენტში ჩვენ Sindhi სუბექტიური ლექსიკონის განვითარებით, რომელიც აქვს ანგლისური რესურსების ერთადერთობას გამოყენებთ: NRC ლექსიკონი, სახელის სიტყვების სია, SentiWordNet, Sindhi-ანგლისური მეტ პოტიფიკაციური ან negaტიური სენტიმენტის შესახებ ყველა სინდის მნიშვნელობის სიტყვის დააყენება. შემდეგ, ჩვენ განსაზღვრებთ მინდომა ლექსიკონის კონფიგურაციას სუბუტებური ანალიზაციით. დამატებით, ჩვენ ვაკეთებთ მრავალეთომენის ტვირს კორპუსს ნუზების, სპორტის და ფინანსტის შესახებ. კოპუსი დაკავშირებულია, რომელიც გამოცდილობული ანტოტოტორიები გამოყენებს Doccano ტექსტის ანტოტირების ხელსაწყოთან. სენტიმენტის ანოტირებული კორპუსი გამოყენებულია გამოყენებული ვექტორის მაქანის (SVM), რეკურენტური ნეიროლური ქსელის (RNN) გარიანტებით და კონგულუროლური ნეიროლური ქსელის (CNN', 'mn': 'Энэ цаасан дээр бид Синди хоёр хэл хэлний илтгэл болон Синди өөрчлөгчдийн цуглуулалтыг ашиглаж байгаа Англи хэлний эх үүсвэрүүдийн нэгтгэл, NRC лексикон, санааны үгүүдийн жагсаалт, SentiWordNet, Синди-Англи хэлний хоёр хэл үги Эерэг эсвэл сөрөг сэтгэл санааны тоо нь Синди санааны үг бүрт тавигдана. Дараа нь бид санал өгсөн лексиконы тухай судалгааны талаар тодорхойлдог. Мөн бид олон талаар мэдээллийн, спорт, санхүүгийн корпусын хувьд бичдэг. Докано текст анзаарах хэрэгсэл ашиглан туршлагатай анзаарагчид сэтгэгддэг. Өөрийн мэдрэмжтэй корпус нь дэмжих вектор машин (SVM), дахин давтагдах мэдрэлийн сүлжээ (RNN) хувилбарууд болон сэтгэл зүйн сүлжээ (CNN) ашиглан үнэлдэг.', 'pl': 'W niniejszym artykule opracowujemy subiektywny leksykon Sindhi wykorzystując połączenie istniejących zasobów angielskich: leksykon NRC, listę słów opinii, SentiWordNet, dwujęzyczny słownik Sindhi i zbiór modyfikatorów Sindhi. Pozytywny lub negatywny wynik sentymentu jest przypisywany do każdego słowa opinii Sindhi. Następnie określamy zakres proponowanego leksykonu z analizą subiektywności. Ponadto przeglądamy wielododomenowy korpus tweetów z wiadomości, sportu i finansów. Przeszukiwany korpus jest adnotatowany przez doświadczonych adnotatorów za pomocą narzędzia do adnotacji tekstowej Doccano. Korpus adnotacji sentymentu oceniany jest przy użyciu maszyny wektorowej (SVM), wariantów sieci rekrutującej (RNN) oraz konwolucyjnej sieci neuronowej (CNN).', 'ro': 'În această lucrare, dezvoltăm lexiconul subiectiv sindhi folosind o fuziune a resurselor engleze existente: lexiconul NRC, lista cuvintelor de opinie, SentiWordNet, dicționarul bilingv sindhi-englez și colecția de modificatori sindhi. Scorul sentimentului pozitiv sau negativ este atribuit fiecărui cuvânt de opinie Sindhi. Ulterior, determinăm acoperirea lexiconului propus prin analiza subiectivității. Mai mult decât atât, căutăm corpuri de tweet multidomenii de știri, sport și finanțe. Corpul accesat cu crawlere este adnotat de adnotatori experimentați utilizând instrumentul Doccano de adnotare text. Corpusul adnotat cu sentiment este evaluat prin utilizarea de mașini vectoriale de suport (SVM), variante de rețea neurală recurentă (RNN) și rețea neurală convoluțională (CNN).', 'sr': 'U ovom papiru razvijamo subjektivni leksikon Sindhija koristeći spajanje postojećih engleskih resursa: NRC leksikon, popis mišljenja riječi, SentiWordNet, bilijezički rečnik Sindhi-engleski i kolekcija modifikatora Sindhi. Pozitivni ili negativni rezultat sentimenta je dodijeljen svakoj Sindhijevoj reči mišljenja. Nakon toga, određujemo pokrivanje predloženog leksikona sa analizom subjektivnosti. Osim toga, prepuštamo višedomene tweet korpus vijesti, sporta i finansija. Kupili korpus je annotiran iskusnim annotatorima koristeći instrument za annotaciju Doccano teksta. Oseæanje annotiranog korpusa procjenjuje koristeći vektorsku mašinu za podršku (SVM), rekonstruiranu neuralnu mrežu (RNN) i konvolucionalnu neuralnu mrežu (CNN).', 'si': 'මේ පත්තරේ අපි සින්දී විද්\u200dයාත්මක ලෙක්සිකෝන් විශේෂ කරනවා, ඉන්ග්\u200dරීස් සම්බන්ධයක් සම්බන්ධ කරනවා: NRC ලෙක්සිකෝන්, හිතන වචන ලැයිස්තු සින්දි විශ්වාස වචනයට සාමාන්\u200dය විශ්වාස කරනවා. ඊට පස්සේ, අපි ප්\u200dරයෝජනය විශ්ලේෂණය සමඟ ප්\u200dරයෝජනයේ ලෙක්සිකන්ගේ ආවරණය තීරණය කරනවා. ඒවගේම, අපි විශේෂයෙන් විශේෂයෙන් විශේෂයෙන් වාර්තාව, ස්පෝර්ට් සහ අධ්\u200dයානයක් ගැන බලනවා. ක්\u200dරෝල් කර්පුස් විදිහට ඇතුළත් අනතුරු කරනවා ඩොක්කානෝ පාළුම් අන්තුරු උපකරණය භාවිත කරන්න. සහය වෙක්ටර් යන්ත්\u200dරය (SVM), ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක න්\u200dයූරාල ජාලය (RNN) වර්ජනය, සහ සම්පූර්ණ න්\u200dයූරාල ජාලය (CNN) වලින් විශේෂ', 'so': "Qoraalkan waxaynu ku horumarinaa leksisi oo la xiriiray oo ku isticmaalaya howlaha afka ingiriisiga ah: NRC lexicon, list of words, SentiWordNet, dictionary labaad ee Sindhi-Ingiriis, and collection of modifier Sindhi. Shahaadada fikradda positive ama negative waxaa loo qeybiyaa hadal kasta oo fikrada Sindhi ah. Markaas kadib waxaynu go'aanno daboolka la soo jeeday lexico oo lagu sameynayo baaritaanka waxyaabaha leh. Weliba waxaynu dhaqdhaqaaqnaa warqadaha, jimicsiga iyo lacagta. Qoriga baarka ayaa dhibaatada ku dhaca oo la isticmaala qalabka macluumaadka macluumaadka ee Doccano. Xarunta qofka la xumeeyo waxaa lagu qiimeeyaa in lagu isticmaalo mashiinka kaalmada (SVM), isbedelayaasha shabakadda neurada ee ku soo socda (RNN) iyo shabakadda neurada (CNN).", 'sv': 'I denna uppsats utvecklar vi Sindhi subjektivt lexikon med hjälp av en sammanslagning av befintliga engelska resurser: NRC lexikon, lista över åsiktsord, SentiWordNet, Sindhi-engelsk tvåspråkig lexikon och samling av Sindhi modifierare. Positiva eller negativa sentimentpoäng tilldelas varje Sindhi opinionsord. Därefter bestämmer vi täckningen av det föreslagna lexikonet med subjektivitetsanalys. Dessutom genomsöker vi tweetkorpus med flera domäner av nyheter, sport och finans. Den genomsökta korpusen kommenteras av erfarna kommentatorer med hjälp av Doccano textkommenteringsverktyg. Den sentimentkommenterade korpusen utvärderas genom att använda stödvektormaskin (SVM), återkommande neurala nätverk (RNN) varianter och konvulutionella neurala nätverk (CNN).', 'ta': 'இந்த காக்கியத்தில், நாங்கள் இருக்கும் ஆங்கிலத்தில் இருக்கும் மூலங்களின் ஒன்றுசேர்ப்பை பயன்படுத்தி சிந்தி பொருள் லெக்சிக்சியனை உருவாக்குகிறோம்: NRC ல The positive or negative sentiment score is assigned to each Sindhi opinion word.  பின்னர், நாம் பரிந்துரைக்கப்பட்ட லெக்சிகோனின் கவர்ப்பை தீர்மானிக்கிறோம் சொந்த பரிசோதனையுடன். மேலும், நாங்கள் பல டோமைன் டுவிட் கார்ப்ஸ் செய்தி, விளையாட்டு, மற்றும் நிதியை குறிக்கும். The crawled corpus is annotated by experienced annotators using the Doccano text annotation tool. இந்த உணர்வு அறிவிக்கப்பட்ட கார்புஸ் துணை நெறிய இயந்திரத்தை பயன்படுத்தி மதிப்பிடப்படும்', 'ur': 'اس کاغذ میں، ہم نے سیندی کی موجود انگلیسی سراسروں کے ملنے کے مطابق موجود سیندی سراسر لکسون کی تخلیق کی، NRC لکسون، نظر لکھنے کے لکھ، SentiWordNet، سیندی-انگلیسی دو زبان لکھنے کے لکھ، اور سیندی مدافیروں کی جمع. مثبت یا منفی sentiment score ہر سیندی نظر لفظ پر مقرر کیا جاتا ہے. اس کے بعد، ہم نے پیشنهاد کی لکسیون کی پورش مقرر کر دی ہے جس میں سرپرست تحلیل کے ساتھ۔ اور ہم بہت سی ڈمینین کو اخبار، کھیل اور مالیات کے ٹویٹ کوپوس سے چلتے ہیں۔ ڈاکانو ٹیکسٹ ٹیکسٹ انٹیٹ تولید کے مطابق تجربہ کرنے والوں کے ذریعہ روشن کرتا ہے. سینٹر ماشین (SVM) کے مطابق، دوبارہ نیورل نیورل نیٹ ورک (RNN) الفاظت کے مطابق اور کنوولیوشن نیورل نیٹ ورک (CNN) کے مطابق قدرت کی جاتی ہے۔', 'vi': 'Trong tờ giấy này, chúng tôi phát triển ngôn ngữ chủ quan của Sindhi bằng cách kết hợp các nguồn gốc Anh tồn tại: ngôn ngữ NRC, danh sách các từ ngữ, SentWordNet, Sindhi-English, và tập hợp các phím điều khiển Sindhi. Điểm tình cảm tích cực hay âm được phân công cho mỗi từ ý kiến của Sindhi. Sau đó, chúng tôi xác định bìa ngôn ngữ đề xuất với phân tích tính người. Hơn nữa, chúng ta phải đọc những dòng tweet có hình thức tin, thể thao và tài chính. The crad Corpus được chú thích bởi các nhà biên bản có kinh nghiệm dùng công cụ ghi chú văn bản Doccano. Tập đoàn đa chú cảm được đánh giá bằng cách sử dụng cỗ máy vector (SVM), cấu trúc dây thần kinh liên tục (RNN) và mạng lưới thần kinh rối loạn (CNN).', 'uz': "Bu qogʻozda, biz mavjud ingliz Resilitlarini birlashtirish uchun sindcha taʼminlovchi leksisini tahlil qilamiz: NRC leksision, hisobiy soʻzlar roʻyxati, SentiWordNet, Sindhi- Ingliz tillarining ikkita lugʻatli lugʻatlari va Sindhi modifikatorlarini birlashtiramiz. Bu yaxshi yoki negativ hisob scori har bir xiddi fikr so'zlariga qo'shiladi. Keyin biz tasavvur qilingan Lekson haqida qo'llanmiz. Ko'pchilik, biz bir necha domen Twitterning xabarlari, sport, va qo'shiq qo'shiladik. Name Name", 'bg': 'В настоящата статия разработваме синдхи субективен лексикон, използвайки сливане на съществуващи английски ресурси: синдхи-английски двуезичен речник и колекция синдхи модификатори. Положителният или отрицателният сентиментален резултат се присвоява на всяка синдхи дума на мнение. След това се определя обхватът на предложения лексикон с анализ на субективността. Освен това, ние обхождаме множество домейни Туит корпус от новини, спорт и финанси. Обхожданият корпус се анотира от опитни анотатори, използвайки инструмента за анотация на текст. Корпусът с анотирания сантимент се оценява чрез използване на поддържаща векторна машина (SVM), варианти на рецидивираща невронна мрежа (RNN) и конволюционна невронна мрежа (CNN).', 'nl': 'In dit artikel ontwikkelen we Sindhi subjectief lexicon met behulp van een fusie van bestaande Engelse bronnen: NRC lexicon, lijst van opiniewoorden, SentiWordNet, Sindhi-Engels tweetalig woordenboek en verzameling Sindhi modifiers. De positieve of negatieve sentimentscore wordt toegewezen aan elk Sindhi opiniewoord. Daarna bepalen we de dekking van het voorgestelde lexicon met subjectiviteitsanalyse. Bovendien crawlen we multi-domein tweet corpus van nieuws, sport en finance. Het gecrawlde corpus wordt geannoteerd door ervaren annotators met behulp van de Doccano tekstannotatietool. Het sentiment geanotateerde corpus wordt geëvalueerd door gebruik te maken van ondersteuningsvectormachine (SVM), recidivierende neurale netwerk (RNN) varianten en convolutional neural network (CNN).', 'da': 'I denne artikel udvikler vi Sindhi subjektive leksikon ved hjælp af en fusion af eksisterende engelske ressourcer: NRC leksikon, liste over meningsord, SentiWordNet, Sindhi-engelsk tosproget ordbog, og samling af Sindhi modifikatorer. Den positive eller negative sentiment score er tildelt hvert Sindhi meningsord. Derefter bestemmer vi dækningen af det foreslåede leksikon med subjektivitetsanalyse. Desuden gennemgår vi flere domæner tweet korpus af nyheder, sport og finans. Det gennemsøgte korpus annoteres af erfarne kommentatorer ved hjælp af Doccano tekstannoteringsværktøjet. Den sentiment annoterede korpus evalueres ved at anvende støttevektormaskine (SVM), tilbagevendende neurale netværk (RNN) varianter og konvulutivt neurale netværk (CNN).', 'hr': 'U ovom papiru razvijamo subjektivni leksikon Sindhija koristeći spajanje postojećih engleskih resursa: NRC leksikon, popis mišljenja riječi, SentiWordNet, Sindhi-engleski dvojezički rečnik i kolekcija sindhi modifikatora. Pozitivni ili negativni rezultat osjećaja dodijeljen je svakoj Sindhijevoj riječi mišljenja. Nakon toga, određujemo pokrivanje predloženog leksikona s analizom subjektivnosti. Osim toga, posvađamo višedomenički tweet korpus vijesti, sporta i financija. Kupili korpus je annotiran iskusnim annotatorima koristeći alat za annotaciju Doccano teksta. Osjećanje annotiranog korpusa procjenjuje koristeći motor za podršku vektora (SVM), varijante neuralne mreže (RNN) i konvolucionalnu neuralnu mrežu (CNN).', 'de': 'In diesem Beitrag entwickeln wir Sindhi subjektives Lexikon unter Verwendung einer Fusion von vorhandenen englischen Ressourcen: NRC Lexikon, Liste von Meinungswörtern, SentiWordNet, Sindhi-Englisch zweisprachiges Wörterbuch und Sammlung von Sindhi Modifikatoren. Die positive oder negative Sentiment-Bewertung wird jedem Sindhi-Meinungswort zugeordnet. Anschließend bestimmen wir die Abdeckung des vorgeschlagenen Lexikons mit Subjektivitätsanalyse. Darüber hinaus crawlen wir Multi-Domain-Tweet-Korpus aus Nachrichten, Sport und Finanzen. Der gecrawlte Korpus wird von erfahrenen Kommentatoren mit dem Doccano Textannotationstool kommentiert. Der sentiment annotierte Korpus wird mit Hilfe von Support Vector Machine (SVM), rezidivierenden neuronalen Netzwerkvarianten (RNN) und convolutional neural network (CNN) evaluiert.', 'ko': '본고에서 우리는 기존의 영어 자원을 결합하여 독일어 주관적인 어휘인 NRC 어휘, 의견어 목록, SentiWordNet, 독일어 영어 이중 언어 사전과 독일어 수식어 집합을 개발했다.적극적이거나 소극적인 정서 평점은 모든 신덕 의견사에 분배된다.그리고 우리는 주관적인 분석을 통해 건의 어휘의 범위를 확정한다.그 밖에 우리는 뉴스, 스포츠와 금융의 다역 추문 자료 라이브러리를 잡았다.파망 자료 라이브러리는 경험이 풍부한 주석자가 Doccano 텍스트 주석 도구를 사용하여 주석을 한다.감정표시 자료고는 벡터기(SVM), 역귀신경망(RNN), 볼륨신경망(CNN)을 지원해 평가한다.', 'id': 'Dalam kertas ini, kami mengembangkan leksikon subjektif Sindhi menggunakan gabungan sumber daya Inggris yang ada: leksikon NRC, daftar kata-kata pendapat, SentiWordNet, kamus dua bahasa Inggris Sindhi, dan koleksi modifier Sindhi. The positive or negative sentiment score is assigned to each Sindhi opinion word.  Kemudian, kita menentukan penutupan dari lexikon yang diusulkan dengan analisis subjektivitas. Selain itu, kami merangkak multi domain tweet corpus berita, olahraga, dan keuangan. The crawled corpus is annotated by experienced annotators using the Doccano text annotation tool. Sentimen corpus yang dicatat diteliti dengan menggunakan mesin vektor dukungan (SVM), variasi jaringan saraf (RNN) yang berulang-ulang, dan jaringan saraf konvolusi (CNN).', 'tr': 'Bu kagyzda Sindhi subjektive leksiýany bar Iňlisçe çeşmelerini bilen birleşdirýäris: NRC leksikon, soňky sözleriniň listi, SentiWordNet, iňlisçe-iňlisçe sözlük we Sindhi üýtgewçileriniň ýygnamasynda. Pozit ýa-da negatif duýgular notysy her Sindhi pikir sözüne berilýär. Sonrasynda teklip eden leksiýanyň habaryny subjektyrlyk analyzasy bilen bejerdik. Hemmäçe, biz birnäçe domena täzelikler, sportlar we maliýet korpusyny çalýarys. Doccano metin duýdurma esbapyny ulanan tejribärler tarapyndan ýazyklanýar. Saýlaw edilen köpüs desteklenýän vektör maşyny (SVM), faýllary näyral şebeke (RNN) variantlary we fleşikli näyral şebeke (CNN) ulanarak deňlendirilýär.', 'af': "In hierdie papier ontwikkel ons Sindhi subjektiewe leksikon met 'n saamgekom van bestaande Engelse hulpbronne: NRC leksikon, lys van opisiewoorde, SentiWordNet, Sindhi-Engelse bilinguele woordeboek en versameling van Sindhi verander. Die positiewe of negatiewe sentiment telling is aan elke Sindhi besonderhede woord toegewys. Daarna bepaal ons die dekking van die voorgestelde leksikon met subjektiviteitsanaliseer. Ook, ons kry multi-domein tweet korpus van nuus, sport en finansie. Die kruipende korpus is aangetrek deur verwagte annotators gebruik die Doccano teks annotasie hulpmiddel. Die sentiment aangetelde korpus is evalueer deur die gebruik van ondersteunde vektor masjien (SVM), herhaalde neuralnetwerk (RNN) variante, en konvolusionele neuralnetwerk (CNN).", 'sq': 'Në këtë letër, ne zhvillojmë lexikon subjektiv Sindhi duke përdorur një bashkim të burimeve ekzistuese angleze: lexikon NRC, list a e fjalëve të opinionit, SentiWordNet, fjalorin sindhi-angleze dygjuhës dhe koleksionin e modifikuesve Sindhi. Punimi pozitiv apo negativ i përcaktohet çdo fjale të opinionit të Sindhit. Pas kësaj, ne përcaktojmë mbulimin e lexikonit të propozuar me analizën subjektive. Përveç kësaj, ne zbulojmë në Twitter korpus të lajmeve, sporteve dhe financave. The crawled corpus is annotated by experienced annotators using the Doccano text annotation tool.  Korpus i anotuar i ndjenjave vlerësohet duke përdorur makinën e vektorit të mbështetjes (SVM), variantet e rrjetit neural të përsëritur (RNN) dhe rrjetin neural konvolutiv (CNN).', 'am': 'በዚህ ፕሮግራም፣ የሲንዲ ቋንቋ ቋንቋዎች እና የሲንዲ ቋንቋዎች መዝገብ እና የሲንዲ አካባቢዎች ሰብስብ፣ የንግግር ቃላት ዝርዝር፣ ስንቲWordNet፣ የሲንዲ-እንግሊዘኛ ቋንቋ መዝገብ እና የሲንዲ ለውጦች ሰብስብ እና ሰብስብ፡፡ የስሜት ወይም ነፃ ነጥብ ለሲንዲ አስተያየት ቃል ነው፡፡ ከዚህም በኋላ በተዘጋጀው የሊክሲኮን መክፈቻን በማስተዋል እናረጋግጣለን፡፡ ደግሞም የዜናና የጨዋታ ጉዳይ የጦማሪም የሀብት ትዊተር እናስባለን። የዶክናኖ ጽሑፍ አቀማመጥ ማቀናጃ በመጠቀም የተመሳሳይ ተቃውሞ የሚታሰሩ አካባቢዎች ነው፡፡ የስሜት ኮርፓስ (SVM)፣ የደግሞው የኔural መረብ (RNN) variants (RNN) እና የደዌብ መረብ (CNN) በመጠቀም ያስተካክላል፡፡', 'hy': 'Այս թղթի մեջ մենք ստեղծում ենք Սինդիի սուբյեկտիվ լեքսիկոն՝ օգտագործելով գոյություն ունեցող անգլերեն ռեսուրսների համադրումը՝ ՆՌԿ լեքսիկոն, կարծիքի բառերի ցանկը, Senti WordNet, Սինդի-անգլերեն երկլեզու բառարանը և Սինդի մոդիֆիտո Բացասական կամ դրական զգացմունքների գնահատականը տրված է Սինդիի կարծիքի յուրաքանչյուր բառին: Հետո մենք որոշում ենք առաջարկված լեքսիկոնի ծավալը սուբյեկտիվության վերլուծությամբ: Ավելին, մենք թվիթերում ենք նորությունների, սպորտի և ֆինանսական բազմաբնական բնագավառներով: Կորպուսը գրանցվում է փորձառություն ունեցող գրողների կողմից, օգտագործելով Docscano տեքստի գրանցման գործիքը: Զգացմունքներով գրված կորպոսը գնահատվում է օգտագործելով աջակցող վեկտորային մեքենան (ՍՀՄ), կրկնվող նյարդային ցանցի (ՌՆՆ) տարբերակներ և կոնվոլյուցիոն նյարդային ցանց (CNN).', 'az': "Bu kańüńĪzda Sindhi'nin m√ľ…ôyy…ôn edilmiŇü ńįngiliz…ô kaynaqlarńĪnńĪn birl…ôŇüdirilm…ôsini istifad…ô edirik: NRC leksikonu, fikirl…ôrin s√∂zl…ôrinin listesi, SentiWordNet, Sindhi-ńįngiliz…ô dilli s√∂zl…ôri v…ô Sindhi modifikatorlarńĪn koleksiyonu. Pozitif ya da negatif hiss n√∂qt…ôsi h…ôr Sindhi fikirl…ôrinin s√∂z√ľn…ô verilir. Sonra, t…ôklif edilmiŇü leksiyonun √∂rt√ľn√ľ subjektiv analizi il…ô t…ôyin edirik. Daha sonra, √ßoxlu domani tweet korpusu x…ôb…ôrl…ôr, sportlar v…ô finanslar t…ôŇükil edirik. D√∂y√ľŇü…ôn korpus Doccano m…ôtn m…ôlumatńĪ vasit…ôsil…ô t…ôcr√ľb…ô ed…ôn annotatorlar t…ôl…ôb edir. Duygusal korpus destekli vektor makinesi (SVM), yenid…ôn n√∂ral ańü (RNN) variablarńĪ v…ô konvolucional n√∂ral ańü (CNN) il…ô istifad…ô edir.", 'fa': 'در این کاغذ، ما با استفاده از مجموعه منابع انگلیسی موجود سیندی را توسعه می\u200cکنیم: NRC lexicon، فهرست کلمات نظر، SentiWordNet، کلمات دوزبان انگلیسی سیندی و مجموعه تغییردهندگان سیندی. امتياز احساسات مثبت يا منفي به هر کلمه نظر سيندي تعيين شده است. بعدش، ما پوشش کلکسیون پیشنهاد را با تحلیل موضوع تعیین می کنیم. به علاوه، ما توئیت های زیادی از خبرها، ورزشها و مالی را می پردازیم. کورپوس چرخ شده توسط آشنا کنندگان تجربه با استفاده از ابزار آشنا کردن متن دکانو آشنا می شود. کرپوس احساسات مشخص شده با استفاده از ماشین پشتیبانی ویکتور (SVM), شبکه عصبی (RNN) دوباره\u200cبار و شبکه عصبی (CNN) ارزیابی می\u200cشود.', 'sw': 'Katika karatasi hii, tunaendeleza lexico yenye mada ya Sindi kwa kutumia mkusanyiko wa rasilimali zilizopo kwenye lugha za Kiingereza: Lexicon ya NRC, orodha ya maoni, SentiWordNet, Lugha ya lugha mbili za Kiingereza ya Sindhi, na mkusanyiko wa mabadiliko ya Kisindi. Kipindi chanya au hasi cha hisia kinatolewa kwa kila neno la maoni ya ki-Sindi. Baadae, tunaamua habari za mapendekezo ya lexico kwa uchambuzi wa ubora. Zaidi ya hayo, tunatumia viungo vya twita vya habari, michezo na fedha. Shirika hilo lililoharibiwa linakasirishwa na matatizo yaliyopitiwa kwa kutumia zana ya matangazo ya maandishi ya Doccano. Kihisia kinachotangazwa kinavutiwa kwa kutumia mashine ya kuunga mkono vector (SVM), mabadiliko yanayoendelea katika mtandao wa neura (RNN), na mtandao wa neura unaoendelea (CNN).', 'bn': 'এই কাগজটিতে আমরা সিন্ধি বিষয়বস্তু লেক্সিকোর উন্নয়ন করছি বিদ্যমান ইংরেজী সম্পদের সাথে ব্যবহার করে: এনআরসি লেক্সিওন, মতামতের কথা, সেন্তিওয়ার্ডনেট, সিন্ধি ইংরে প্রত্যেক সিন্দি মতামতের কথায় ইতিবাচক বা নেতিবাচক স্কোর দায়িত্ব প্রদান করা হয়েছে। এরপর আমরা প্রস্তাবিত লেক্সিকোর কাভারেজ নির্ধারণ করি বিশ্লেষণের সাথে। এছাড়াও, আমরা সংবাদ, খেলা এবং অর্থনৈতিক ব্যাপারে মাল্টিডোমেইন টুইট কর্পাস চালাই। ডক্কানো টেক্সটের অ্যান্ট্যান্ট্যান্টেশন টুল ব্যবহার করে অভিজ্ঞতা প্রকাশিত কোর্পাস বিরক্তিকর। সমর্থন করা ভেক্টর মেশিন (এসভিএম), পুনরায় নিউরেল নেটওয়ার্ক (RNN) ভেরেন্ট এবং সংশ্লিষ্ট নিউরেল নেটওয়ার্ক নেটওয়ার্ক (সিএনএন) ব্যবহার করার মাধ্যমে এই', 'ca': "En aquest article desenvolupem un lexicó subjectiu sindhi fent servir una fusió de recursos anglesos existents: lexicó NRC, llista de paraules d'opinió, SentiWordNet, diccionari bilingue sindhi-anglès i col·lecció de modificadors sindhi. La puntuació del sentiment positiu o negatiu està assenyada a cada paraula d'opinió sindí. Després, determinam la cobertura del lexicó proposat amb l'anàlisi de subjectivitat. A més, recorrem a un corpus de notícies, esports i finances multidominiosos. L'anotació del corpus s'anota per anotators experients utilitzant l'eina d'anotació de text de Doccano. El cos anotat del sentiment es valora utilitzant les variants de la xarxa neural recurrent (RNN) i la xarxa neural convolutiva (CNN).", 'cs': 'V tomto článku vyvíjíme subjektivní slovník Sindhi pomocí sloučení existujících anglických zdrojů: NRC slovník, seznam názorových slov, SentiWordNet, Sindhi-anglický dvojjazyčný slovník a sbírku modifikátorů Sindhi. Pozitivní nebo negativní sentiment skóre je přiřazeno každému Sindhi názorovému slovu. Následně stanovíme pokrytí navrženého lexikonu analýzou subjektivity. Navíc procházíme multi-doménový tweetový korpus zpráv, sportu a financí. Procházený korpus je anotován zkušenými anotátory pomocí nástroje Doccano pro anotaci textu. Sentimentní anotovaný korpus je hodnocen pomocí podpůrného vektorového stroje (SVM), variant rekurentní neuronové sítě (RNN) a konvoluční neuronové sítě (CNN).', 'et': 'Selles töös töötame välja sindhi subjektiivse leksikoni, kasutades olemasolevate inglise keele ressursside ühendamist: NRC leksikon, arvamussõnade nimekiri, SentiWordNet, sindhi-inglise kakskeelne sõnastik ja sindhi modifikaatorite kogumik. Positiivne või negatiivne sentimentaalne skoor määratakse igale sindhi arvamussõnale. Seejärel määratakse väljapakutud leksikoni katvus subjektiivsusanalüüsiga. Lisaks sellele vaatame mitme domeeni tweet korpuse uudistest, spordist ja rahandusest. Analüüsitud korpuse märgistavad kogenud annotaatorid Doccano tekstimärgistuse tööriista abil. Tunded annoteeritud korpuse hindamiseks kasutatakse tugivektori masinat (SVM), korduvat närvivõrgu (RNN) variante ja konvolutsioonilist närvivõrku (CNN).', 'fi': 'Tässä artikkelissa kehitämme sindhin subjektiivista sanastoa yhdistämällä olemassa olevia englanninkielisiä resursseja: NRC sanastoa, mielipide-sanojen luetteloa, SentiWordNet, sinki-englanti kaksikielistä sanakirjaa ja kokoelmaa sindhin muuntelijoita. Positiivinen tai negatiivinen mielipide pisteytys annetaan jokaiselle sindhi mielipide sana. Tämän jälkeen määritämme ehdotetun sanaston kattavuuden subjektiivisuusanalyysin avulla. Lisäksi indeksoimme useita verkkotunnuksia sisältävän twiittikorpusen uutisista, urheilusta ja rahoituksesta. Ryömitty korpus on kokeneiden huomautusten avulla merkitty Doccanon tekstihuomautustyökalulla. Tunteen annotoitu korpus arvioidaan käyttämällä tukivektorikonetta (SVM), toistuvia neuroverkkovariantteja (RNN) ja konvolutionaalista neuroverkkoa (CNN).', 'bs': 'U ovom papiru razvijamo subjektivni leksikon Sindhija koristeći spajanje postojećih engleskih resursa: NRC leksikon, popis mišljenja riječi, SentiWordNet, bilijezički rečnik Sindhi-engleski i kolekcija modifikatora Sindhi-a. Pozitivni ili negativni rezultat osjećaja određuje svakoj Sindhijevoj riječi mišljenja. Nakon toga, određujemo pokrivanje predloženog leksikona sa analizom subjektivnosti. Osim toga, prepuštamo višedomenički tweet korpus vijesti, sporta i finansija. Kupili korpus je annotiran iskusnim annotatorima koristeći instrument za annotaciju Doccano teksta. Osjećanje annotiranog korpusa procjenjuje se koristeći motor za podršku vektora (SVM), varijante neuralne mreže (RNN) i konvolucionalnu neuralnu mrežu (CNN).', 'jv': 'Nang pepulan iki, awak dhéwé nggawe luwih bantuan sinadhi karo pakem nganggo perusahaan inggilik saben: NPN Puntuan sing apik dhéwé nêng dhéwé kuwi tanggal sing ditambah saben seneng pisan dhéwé. Murah, awak dhéwé kuwi nggawe perusahaan kanggo kelas urip nggawe luwih karo hal-hal sijib dhéwé. Nanging, kita lagi multi-domain tuwitan mruput kanggo Kemerdekaan alam, sukol-sangan lan ijol-sangan text-tool-action politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness', 'he': 'בעיתון הזה, אנחנו מפתחים לקסיקון סוביקטיבי סינדי באמצעות מיזוג של משאבים אנגליים קיימים: לקסיקון NRC, רשימה של מילים דעה, SentiWordNet, מילון שתיים-אנגלי סינדי, ואוסף של משתנים סינדי. נקודת ההרגשה החיובית או השלילית מונחת לכל מילה דעת סינדי. לאחר מכן, אנחנו קובעים את הכיסוי של הלקסיקון המוצע עם ניתוח סוביקטיביות. חוץ מזה, אנחנו זוחלים קופוס טוויטר של חדשות, ספורט ופיננסים. The crawled corpus is annotated by experienced annotators using the Doccano text annotation tool.  הקורפוס המכתב במחשבה מוערך על ידי השימוש במכונת ווקטור תמיכה (SVM), שונות רשת עצבית חוזרת (RNN), ורשת עצבית משתנה (CNN).', 'sk': 'V tem prispevku razvijamo sindški subjektivni leksikon s pomočjo združitve obstoječih angleških virov: leksikon NRC, seznam mnenjskih besed, SentiWordNet, sindško-angleški dvojezični slovar in zbirke sindško-modifikatorjev. Pozitivna ali negativna sentimentalna ocena je dodeljena vsaki Sindhi mnenjski besedi. Nato določimo pokritost predlaganega leksikona z analizo subjektivnosti. Poleg tega pregledujemo večdomenski tweet korpus novic, športa in financ. Preiskano korpus oponašajo izkušeni oponašalci z orodjem za oponašanje besedila Doccano. Korpus z oznakami sentimentala je ocenjen z uporabo podpornega vektorskega stroja (SVM), variant ponavljajočega se nevronskega omrežja (RNN) in konvolucijskega nevronskega omrežja (CNN).', 'ha': "Ga wannan takardan, Munã buɗa littafan da masu inganci na Sindi da ke amfani da mai haɗi da ruwan Ingiriya masu jiran: NRC leksisi, jerin shaidar kalmõmi, Tsanci-Ingiriya, kuma masu haɗi masu motsi na Sindi. Ana ƙayyade kowane kalma na fikar ko negative. Sa'an nan kuma, za mu ƙayyade kafaffiyar da aka so da lissafi. Za da haka, munã samun mutumci na Twitter guda masu ƙaranci na lãbãri, idãnun firam da mataimaki. The crawled corpus is annotated by experienced annotators using the Doccano text annotation tool.  Ana ƙaddara nau'in da aka sanar da shi na amfani da kwamfyutan tebur (SvM), masu variant na jerin neural da aka sake raba (RNN), da kuma wata shirin neural na'urar da ta ƙayyade (CNN).", 'bo': 'ང་ཚོས་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་Sindhi་ཡི་གནད་དོན་ལག་ལེན་འཐབ་པའི་ནང་ཡིག་ཆའི་ནང་དུ་འདྲ་བྱུང་།NRC lexicon(lexicon)དང་འདྲ་བྱུང་བའི་ཡིག དབུས་ཐང་དང་ཚད་རྟགས་སྣང་ཚུལ་གྱི་ཚིག་རེ་རེ་བ་ལ་འཛུགས་ཡོད། དེ་རྗེས་སུ། ང་ཚོས་དུས་ཡུལ་གྱི་དམིགས་ཡུལ་གྱི་དཔྱད་གཏོང་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ད་དུང་། ང་ཚོས་གསར་འགོད། སྡེབ་སྡོམ་དང་དངུལ་སྤྲོད་ཀྱི་དབུགས་ཆ་མང་པོ་ཞིག་གིས་བསླབས་ཡོད། ཡིག་ཆའི་སྒོ་འབྱེད་འདུག་གིས་Doccano་ཡི་གེའི་བསྐུལ་སྒྲུབ་ཀྱི་ལག་ཆ་སྟངས་དང་ཐོག སྣང་ཚུལ་གྱི་མཐུད་དུས་འདིས་ལག་ལེན་འཐབ་རྩིས་འཁོར་གྱི་རྒྱབ་སྐྱོར་མེད་ལག་ལེན་འཐབ་ཡོད་པ(SVM)། རྒྱབ་སྐྱོར་མེད་དྲ་བ(RNN) variants'}
{'en': 'L3CubeMahaSent : A Marathi Tweet-based Sentiment Analysis Dataset', 'pt': 'L3CubeMahaSent: um conjunto de dados de análise de sentimentos baseado em tweets Marathi', 'ar': 'L3CubeMahaSent: مجموعة بيانات تحليل المشاعر المبنية على التغريدات الماراثية', 'es': 'L3Cubemahasent: un conjunto de datos de análisis de sentimientos basado en tuits en marathi', 'fr': "L3Cubemahasent\xa0: un ensemble de données d'analyse des sentiments basé sur des tweets marathi", 'ja': 'L 3 CubeMahaSent:マラティのツイートベースのセンチメント分析データセット', 'zh': 'L3CubeMahaSent:马拉地语推文情析数集', 'hi': 'L3CubeMahaSent: एक मराठी ट्वीट-आधारित भावना विश्लेषण डेटासेट', 'ru': 'L3CubeMahaSent: Набор данных для анализа настроений на основе твитов Marathi', 'ga': 'L3CubeMahaSent: Tacar Sonraí Anailíse Mothúcháin atá bunaithe ar thweetanna', 'ka': 'Name', 'el': 'Ένα σύνολο δεδομένων ανάλυσης συναισθημάτων με βάση το Μαράθι', 'it': 'L3CubeMahaSent: un dataset di analisi dei sentimenti basato su Tweet Marathi', 'lt': 'L3CubeMahaSent: A Marathi Tweet based Sentiment Analysis Dataset', 'hu': 'L3CubeMahaSent: A Marathi Tweet-alapú Sentiment Analysis Adatkészlet', 'kk': 'L3CubeMahaSent: Марати Tweet- негіздеген Sentiment анализ деректері', 'ml': 'L3CubeMahaSent: A Marathi Tweet-based Sentiment Analysis Dataset', 'mn': 'L3CubeMahaSent: A Marathi Tweet-based Sentiment Analysis Data aset', 'mt': 'L3CubeMahaSent: Dataset ta’ Analiżi tas-Sentimenti bbażat fuq Tweet Marathi', 'no': 'Name', 'pl': 'L3CubeMahaSent: Zestaw danych analizy sentymentów opartych na tweetach Marathi', 'mk': 'Name', 'ms': 'L3CubeMahaSent: A Marathi-based Tweet Sentiment Analysis Dataset', 'sr': 'L3CubeMahaSent: Podaci o analizi sentimenta na bazi Maratijskih tweeta', 'si': 'L3CubeMahaSent: MaratiName', 'so': 'L3CubeMahaSent: A Marathi Tweet-based Sentiment Analysis Dataset', 'ro': 'L3CubeMahaSent: Un set de date pentru analiza sentimentelor bazat pe Tweet Marathi', 'sv': 'L3CubeMahaSent: Ett Marathi Tweet-baserat Sentiment Analysis Dataset', 'ta': 'L3CubeMahaSent: A Marathi Tweet- based Sentiment Analysis Dataset', 'ur': 'Name', 'vi': 'L3CubeMahaSent: a Marath tweet-based Asst.', 'uz': 'Name', 'bg': 'L3CubeMahaSent: Набор от данни за анализ на сентименти, базиран на марати', 'hr': 'L3CubeMahaSent: Podaci o analizi sentimenta na temelju Maratijskih tweeta', 'da': 'L3CubeMahaSent: Et marathi Tweet-baseret følelsesanalyse datasæt', 'nl': 'L3CubeMahaSent: Een Marathi Tweet-based Sentiment Analysis Dataset', 'de': 'L3CubeMahaSent: Ein Marathi Tweet-basierter Sentiment Analysis Dataset', 'ko': 'L3CubeHasent: 말라디의 트위터를 기반으로 한 정서 분석 데이터 세트', 'id': 'L3CubeMahaSent: Satu Dataset Analisis Sentiment berdasarkan Tweet Marathi', 'tr': 'L3CubeMahaSent: A Marathi Tweet-based Sentiment Analysis Dataset', 'fa': 'Name', 'af': 'Name', 'sw': 'L3CubeMahaSent: Mtazamo wa Uchambuzi wa Takwimu wa Twita anayeishi Marathi', 'am': 'መሃዳSent: A Marathi Tweet-based Sentiment Analysis Dataset', 'az': 'L3CubeMahaSent: Marathi Tweet-based Sentiment Analizi Verici', 'hy': 'Comment', 'sq': 'L3CubeMahaSent: A Marathi-based Sentiment Analysis Dataset', 'bs': 'L3CubeMahaSent: Podaci o sentimentnoj analizi na temelju Maratijskih tweeta', 'bn': 'L3CubeMahaSent: মারাথি টুইট ভিত্তিক সেন্টেমেন্ট বিশ্লেষণের তথ্য সেট', 'cs': 'L3CubeMahaSent: Marathi Tweet založený na analýze sentimentů', 'ca': "L3CubeMahaSent: Un conjunt de dades d'anàlisi de sentiments basat en Tweet de Marathi", 'et': 'L3CubeMahaSent: Marathi Tweet-põhine sentimendianalüüsi andmekogum', 'fi': 'L3CubeMahaSent: Marathi Tweet-pohjainen Sentiment Analysis Dataset', 'jv': 'L3 CubeMasSent: A Marati Tuet-basa Sentiment Test', 'sk': 'L3CubeMahaSent: Zbirka podatkov o analizi čustev Marathi, ki temelji na Tweet', 'ha': 'Label', 'he': 'Name', 'bo': 'L3CubeMahaSent: A Marathi Tweet-based Sentiment Analysis Dataset'}
{'en': 'Sentiment analysis is one of the most fundamental tasks in ', 'es': 'El análisis de sentimientos es una de las tareas más fundamentales en el procesamiento del lenguaje natural. Idiomas populares como el inglés, el árabe, el ruso, el mandarín y también los idiomas indios como el hindi, el bengalí y el tamil han visto una cantidad significativa de trabajo en esta área. Sin embargo, el idioma marathi, que es el tercer idioma más popular en la India, sigue rezagado debido a la ausencia de conjuntos de datos adecuados. En este artículo, presentamos el primer conjunto de datos de análisis de sentimientos marathi disponible públicamente: L3CubemaHasent. Está curado con tuits extraídos de las cuentas de Twitter de varias personalidades de Maharashtra. Nuestro conjunto de datos consta de aproximadamente 16.000 tuits distintos clasificados en tres clases amplias, a saber, positivos, negativos y neutrales. También presentamos las pautas con las que anotamos los tuits. Finalmente, presentamos las estadísticas de nuestro conjunto de datos y los resultados de la clasificación de referencia utilizando modelos basados en CNN, LSTM, ULMFit y BERT.', 'pt': 'A análise de sentimentos é uma das tarefas mais fundamentais no Processamento de Linguagem Natural. Línguas populares como inglês, árabe, russo, mandarim e também línguas indianas como hindi, bengali e tâmil têm visto uma quantidade significativa de trabalho nesta área. No entanto, a língua Marathi, que é a terceira língua mais popular na Índia, ainda fica para trás devido à ausência de conjuntos de dados adequados. Neste artigo, apresentamos o primeiro grande conjunto de dados de análise de sentimentos Marathi disponível publicamente - L3CubeMahaSent. É curado usando tweets extraídos de contas de Twitter de várias personalidades Maharashtrian. Nosso conjunto de dados consiste em cerca de 16.000 tweets distintos classificados em três classes amplas, a saber. positivo, negativo e neutro. Também apresentamos as diretrizes com as quais anotamos os tweets. Finalmente, apresentamos as estatísticas de nosso conjunto de dados e resultados de classificação de linha de base usando modelos baseados em CNN, LSTM, ULMFiT e BERT.', 'fr': "L'analyse des sentiments est l'une des tâches les plus fondamentales du traitement du langage naturel. Des langues populaires comme l'anglais, l'arabe, le russe, le mandarin, ainsi que des langues indiennes telles que l'hindi, le bengali, le tamoul ont fait l'objet d'un travail considérable dans ce domaine. Cependant, la langue marathi, qui est la troisième langue la plus populaire en Inde, reste à la traîne en raison de l'absence de jeux de données appropriés. Dans cet article, nous présentons le premier grand ensemble de données d'analyse du sentiment marathi accessible au public - L3CubeMahaSent. Il est organisé à l'aide de tweets extraits des comptes Twitter de diverses personnalités du Maharashtrien. Notre ensemble de données comprend environ 16 000 tweets distincts classés en trois grandes catégories\xa0: positifs, négatifs et neutres. Nous présentons également les directives selon lesquelles nous avons annoté les tweets. Enfin, nous présentons les statistiques de notre ensemble de données et les résultats de classification de base à l'aide de modèles basés sur CNN, LSTM, ULMfit et BERT.", 'ar': 'يعد تحليل المشاعر من أهم المهام الأساسية في معالجة اللغة الطبيعية. شهدت اللغات الشائعة مثل الإنجليزية والعربية والروسية والماندرين وكذلك اللغات الهندية مثل الهندية والبنغالية والتاميلية قدرًا كبيرًا من العمل في هذا المجال. ومع ذلك ، فإن اللغة الماراثية التي تعد ثالث أكثر اللغات شعبية في الهند لا تزال متخلفة بسبب عدم وجود مجموعات بيانات مناسبة. في هذه الورقة ، نقدم أول مجموعة بيانات رئيسية لتحليل المشاعر المهاراتية متاحة للجمهور - L3CubeMahaSent. يتم تنسيقه باستخدام التغريدات المستخرجة من حسابات Twitter لشخصيات ماهاراشترا المختلفة. تتكون مجموعة البيانات الخاصة بنا من حوالي 16000 تغريدة مميزة مصنفة في ثلاث فئات عريضة. إيجابية ، سلبية ، ومحايدة. نقدم أيضًا الإرشادات التي استخدمناها في وضع تعليقات توضيحية على التغريدات. أخيرًا ، نقدم إحصائيات مجموعة البيانات الخاصة بنا ونتائج التصنيف الأساسي باستخدام نماذج تستند إلى CNN و LSTM و ULMFiT و BERT.', 'ja': '感情分析は、自然言語処理における最も基本的なタスクの1つです。英語、アラビア語、ロシア語、マンダリンなどのポピュラーな言語、そしてヒンディー語、ベンガル語、タミル語などのインドの言語は、この分野でかなりの量の仕事を見てきました。しかし、インドで3番目に人気のあるマラーティー語は、適切なデータセットがないため、まだ遅れています。この論文では、公開されている最初の主要なMarathi Sentiment Analysis Dataset - L 3 CubeMahaSentを紹介します。マハーラーシュトラ州の様々な人物のTwitterアカウントから抽出されたツイートを使用してキュレーションされている。当社のデータセットは、ポジティブ、ネガティブ、ニュートラルの3つの大まかなクラスに分類される約16,000の異なるツイートで構成されています。また、ツイートに注釈を付けたガイドラインも提示しています。最後に、CNN、LSTM、ULMFiT、およびBERTベースのモデルを使用して、データセットおよびベースライン分類結果の統計を提示します。', 'ru': 'Анализ настроений является одной из самых фундаментальных задач в обработке естественного языка. Значительную работу в этой области проделали такие популярные языки, как английский, арабский, русский, мандарин, а также индийские языки, как хинди, бенгальский, тамильский. Однако язык маратхи, который является третьим по популярности языком в Индии, все еще отстает из-за отсутствия надлежащих наборов данных. В этой статье мы представляем первый общедоступный набор данных анализа настроений маратхи - L3CubeMahaSent. Кураторство осуществляется с помощью твитов, извлеченных из аккаунтов различных махараштрийских личностей в Twitter. Наш набор данных состоит из ~16 000 отдельных твитов, классифицированных по трем широким классам, а именно: положительные, отрицательные и нейтральные. Мы также представляем руководящие принципы, с помощью которых мы аннотировали твиты. Наконец, мы представляем статистику нашего набора данных и результаты базовой классификации с использованием моделей на основе CNN, LSTM, ULMFIT и BERT.', 'hi': 'भावना विश्लेषण प्राकृतिक भाषा प्रसंस्करण में सबसे बुनियादी कार्यों में से एक है। अंग्रेजी, अरबी, रूसी, मंदारिन जैसी लोकप्रिय भाषाओं और हिंदी, बंगाली, तमिल जैसी भारतीय भाषाओं ने भी इस क्षेत्र में काफी काम देखा है। हालांकि, मराठी भाषा जो भारत में तीसरी सबसे लोकप्रिय भाषा है, अभी भी उचित डेटासेट के अभाव में पीछे है। इस पत्र में, हम पहला प्रमुख सार्वजनिक रूप से उपलब्ध मराठी भावना विश्लेषण डेटासेट - L3CubeMahaSent प्रस्तुत करते हैं। इसे विभिन्न महाराष्ट्रीयन हस्तियों के ट्विटर खातों से निकाले गए ट्वीट्स का उपयोग करके क्यूरेट किया गया है। हमारे डेटासेट में ~ 16,000 अलग-अलग ट्वीट्स होते हैं जिन्हें तीन व्यापक वर्गों में वर्गीकृत किया जाता है जैसे सकारात्मक, नकारात्मक और तटस्थ। हम उन दिशानिर्देशों को भी प्रस्तुत करते हैं जिनके उपयोग से हमने ट्वीट्स को एनोटेट किया था। अंत में, हम सीएनएन, एलएसटीएम, ULMFiT, और BERT आधारित मॉडल का उपयोग करके हमारे डेटासेट और बेसलाइन वर्गीकरण परिणामों के आंकड़े प्रस्तुत करते हैं।', 'zh': '情析者,自然语言治之大务也。 英语,阿拉伯语,俄语,普通话等流行语言及印地语,孟加拉语,泰米尔语等印度语言于此域已见大役。 然乏数集,马拉地语印度第三大最受欢迎语,仍后。 本文中,首引地语情析数集 - L3CubeMahaSent。 用诸马哈拉施特拉人物Twitter帐户取推文以谋之。 余数集由大约16,000条异推文,分为三大类,即积极,消极中立。 又引注推文时准则。 用 CNN、LSTM、ULMFiT 、 BERT ,以见集和基线之统计数据。', 'ga': 'Tá anailís mothúcháin ar cheann de na tascanna is bunúsaí i bPróiseáil Teanga Nádúrtha. Tá go leor oibre déanta sa réimse seo ag teangacha móréilimh ar nós Béarla, Araibis, Rúisis, Mandairínis, agus freisin teangacha Indiacha ar nós Hiondúis, Beangáilis, Tamailis. Mar sin féin, tá an teanga Maraitis, atá ar an tríú teanga is coitianta san India, chun deiridh go fóill mar gheall ar easpa tacair sonraí cearta. Sa pháipéar seo, cuirimid i láthair an chéad mhór Thacar Sonraí Anailíse Mothúchán Marathi atá ar fáil go poiblí - L3CubeMahaSent. Déantar é a choimeád ag baint úsáide as tweets a bhaintear as cuntais Twitter phearsantachtaí éagsúla Maharashtrian. Is éard atá inár dtacar sonraí ná ~16,000 tvuít ar leith atá rangaithe i dtrí aicme leathana viz. dearfach, diúltach, agus neodrach. Cuirimid i láthair freisin na treoirlínte agus úsáid á baint againn as na tweets a anótáil. Ar deireadh, cuirimid i láthair staitisticí ár dtacar sonraí agus torthaí aicmithe bonnlíne ag baint úsáide as samhlacha CNN, LSTM, ULMFiT, agus BERT.', 'ka': 'Sentiment ანალიზია ჩემი ენის პროცესის უფრო ფუნდამეტური დავალების ერთი. ადამიანური ენები, როგორც ანგლისური, აპაბიური, პროსური, მანდარინური და ასევე ინდიანური ენები, როგორც ჰინდი, ბენდალიი, ტამილური, ამ ადგილში მნიშვნელოვანი მუშა მაგრამ მარატიური ენერგია, რომელიც ინდოეთში უფრო მეტი პოლიპური ენერგია, უკვე უკეთესი მონაცემების არსებობისთვის დარჩენა. ამ დოკუნეში ჩვენ პირველი მნიშვნელოვანი ადამიანურად ხელსახულებული Marathi Sentiment Analysis Dataset - L3CubeMahaSent. მისი ტევიტების გამოყენება, რომელიც განსხვავებული მაჰაპაქტრიანი პირადგილების Twitter-ის აღწერებიდან გამოყენებულია. ჩვენი მონაცემების კონფიგურაცია არის ~16,000 განსხვავებული ტივიტების კლასიფიგურაცია სამი განსხვავებული კლასიში. პოზიტიური, ნეიროლიტური და ნეიროლიტური. ჩვენ ასევე გავაჩვენოთ პროგრამეტრების გამოყენება, რომელსაც ჩვენ გავაკეთეთ ტვიტები. საბოლოოდ, ჩვენ ჩვენი მონაცემების სტატისტიკის და ბაზი ხაზის კლასიფიკაციის შედეგების გამოყენება CNN, LSTM, ULMFiT და BERT-ის მოდელების გამოყენება.', 'hu': 'Az érzelmek elemzése a természetes nyelv feldolgozásának egyik legalapvetőbb feladata. A népszerű nyelvek, mint az angol, az arab, az orosz, a mandarin, valamint az indiai nyelvek, mint a hindi, a bengáli, a tamil jelentős munkát végeztek ezen a területen. Azonban a marathi nyelv, amely India harmadik legnépszerűbb nyelve, még mindig lemarad a megfelelő adatkészletek hiánya miatt. Ebben a tanulmányban bemutatjuk az első nagy nyilvánosan elérhető Marathi Sentiment Analysis Adatkészletet - L3CubeMahaSent. A kurátora különböző maharaszhtriai személyiségek Twitter fiókjából kivont tweetek segítségével készül. Adatkészletünk kb. 16 000 különböző tweetből áll, amelyek három széles osztályba sorolhatók. Pozitív, negatív és semleges. Bemutatjuk azokat az irányelveket is, amelyek segítségével jegyzeteltük a tweeteket. Végül a CNN, LSTM, ULMFiT és BERT alapú modellek segítségével mutatjuk be adatkészletünk statisztikáját és alapszintű osztályozási eredményeinket.', 'it': "L'analisi dei sentimenti è uno dei compiti più fondamentali nell'elaborazione del linguaggio naturale. Lingue popolari come inglese, arabo, russo, mandarino, e anche lingue indiane come hindi, bengale, tamil hanno visto una notevole quantità di lavoro in questo settore. Tuttavia, la lingua marathi che è la terza lingua più popolare in India è ancora in ritardo a causa dell'assenza di set di dati adeguati. In questo articolo, presentiamo il primo grande dataset di analisi del sentimento Marathi disponibile pubblicamente - L3CubeMahaSent. È curato utilizzando tweet estratti dagli account Twitter di varie personalità maharashtriene. Il nostro dataset è costituito da circa 16.000 tweet distinti classificati in tre ampie classi, vale a dire. positivo, negativo e neutro. Presentiamo anche le linee guida con cui abbiamo annotato i tweet. Infine, presentiamo le statistiche del nostro set di dati e dei risultati di classificazione di base utilizzando modelli basati su CNN, LSTM, ULMFiT e BERT.", 'el': 'Η ανάλυση συναισθημάτων είναι ένα από τα πιο θεμελιώδη καθήκοντα στην επεξεργασία φυσικής γλώσσας. Δημοφιλείς γλώσσες όπως τα αγγλικά, τα αραβικά, τα ρωσικά, τα μανταρινικά, καθώς και οι ινδικές γλώσσες όπως τα Χίντι, τα Βεγγαλικά, τα Ταμίλ έχουν δει ένα σημαντικό ποσό εργασίας σε αυτόν τον τομέα. Ωστόσο, η γλώσσα Μαραθί που είναι η τρίτη πιο δημοφιλής γλώσσα στην Ινδία εξακολουθεί να υστερεί λόγω της απουσίας κατάλληλων συνόλων δεδομένων. Σε αυτή την εργασία, παρουσιάζουμε το πρώτο μεγάλο δημοσίως διαθέσιμο σύνολο δεδομένων ανάλυσης συναισθημάτων Μάραθι με το L3CubeMahaSent. Συντελείται χρησιμοποιώντας tweets που εξάγονται από διάφορους λογαριασμούς των Maharashtrian προσωπικοτήτων στο Twitter. Το σύνολο δεδομένων μας αποτελείται από ~16.000 διακριτά tweets ταξινομημένα σε τρεις ευρείες κατηγορίες, δηλαδή. θετικό, αρνητικό και ουδέτερο. Παρουσιάζουμε επίσης τις κατευθυντήριες γραμμές με τις οποίες σχολιάσαμε τα tweets. Τέλος, παρουσιάζουμε τα στατιστικά στοιχεία του συνόλου δεδομένων και των αποτελεσμάτων ταξινόμησης βάσης χρησιμοποιώντας μοντέλα βασισμένα σε μοντέλα και μοντέλα.', 'mk': 'Анализата на чувствата е една од најосновните задачи во процесот на природен јазик. Популарните јазици како Англиски, Арапски, Руски, Мандарински и исто така индиски јазици како Хинди, Бенгали, Тамилски видоа значителна работа во оваа област. Сепак, маратскиот јазик кој е третиот најпопуларен јазик во Индија сé уште се задржува поради отсуството на соодветни податоци. Во овој весник, го претставуваме првиот голем јавно достапен датотек за анализа на чувствата на Марати - L3CubeMahaSent. Истиот се уредува со користење на твитови извадени од различните твитерски сметки на махарастријанските личности. Нашиот податок се состои од ~16.000 различни твитови класифицирани во три широки класи позитивно, негативно и неутрално. Исто така ги претставуваме и упатствата со кои ги анотиравме твитовите. Конечно, ги претставуваме статистичките податоци за нашиот група податоци и резултатите од основната класификација користејќи модели на СНН, ЛСТМ, УЛМФИТ и БЕРТ.', 'kk': 'Sentiment анализ - табиғи тіл процессінің ең негізгі тапсырмаларының бірі. Ағылшын, араб, руссиялық, мандарин тілдері, сондай-ақ индиялық, бенгали, Тамил секілді индиялық тілдері бұл аумақта маңызды жұмыс санын көрген. Бірақ Индиядағы үшінші мәліметтік тіл Марати тілі дұрыс деректер қорлары жоқ себебі әлі қалды. Бұл қағазда бірінші маңызды маңызды маңызды Marathi Sentiment Analysis Деректері - L3CubeMahaSent дегенді көрсетедік. Бұл Махараштрияның Твиттер тіркелгілерінен таратылған tweets қолданылады. Біздің деректер жиынымыз ~16,000 түрлі tweets үш жазылған класстардан тұрады. оң, теріс және қарапайым. Мұндай-ақ біз tweets-тің белгілерін қолдануға болады. Соңында, CNN, LSTM, ULMFiT және BERT негізгі үлгілерімен деректер қорларымыздың және негізгі жолдардың классификациялау нәтижелерін көрсеткіздік.', 'ms': 'Analisis perasaan adalah salah satu tugas paling dasar dalam Proses Bahasa Alami. Bahasa popular seperti bahasa Inggeris, Arab, Rusia, Mandarin, dan juga bahasa India seperti Hindi, Bengali, Tamil telah melihat banyak kerja di kawasan ini. Namun, bahasa Marathi yang merupakan bahasa ketiga yang paling populer di India masih tertinggal kerana kekurangan set data yang betul. Dalam kertas ini, kami memperkenalkan Dataset Analisi Sentiment Marathi yang terbesar pertama yang tersedia secara awam - L3CubeMahaSent. Ia dikurasi menggunakan tweet yang dikeluarkan dari akaun Twitter kepribadian berbagai-bagai Maharashtria. Set data kita terdiri dari ~16,000 tweet yang berbeza diklasifikasikan dalam tiga kelas lebar viz. positif, negatif, dan neutral. Kami juga memperkenalkan panduan menggunakan yang kami anotasi tweet. Akhirnya, kami memperkenalkan statistik set data dan hasil klasifikasi asas kami menggunakan model berasaskan CNN, LSTM, ULMFiT, dan BERT.', 'ml': "സാധാരണ ഭാഷയുടെ പ്രക്രിയയിലെ ഏറ്റവും അടിസ്ഥാനമായ ജോലികളില്\u200d ഒരാള്\u200d സെന്റിമെന്റ് അന്വേഷിക്കുക. ഇംഗ്ലീഷ്, അറബി, റഷ്യന്\u200d, മാന്ദാരിന്\u200d പോലുള്ള പ്രധാന ഭാഷകളും, ഹിന്ദി, ബംഗാലി, താമില്\u200d ഈ പ്രദേശത്ത് ഒരു വലിയ ജോലിയും കണ്ടിട്ടുണ്ട്. എന്നാലും, ഇന്ത്യയിലെ മൂന്നാമത്തെ പ്രധാനപ്പെട്ട ഭാഷയാണ് മാരാത്തി ഭാഷ ഇപ്പോഴും ശരിയായ ഡാറ്റാസറ്റുകള്\u200d ഇല്ലാത ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ആദ്യത്തെ പ്രധാന പ്രധാനപ്പെട്ട മാരാതി സെന്റിമെന്റ് അന്യായിസ് ഡേറ്റാസറ്റ് എല്\u200d3ക്യൂബി It is curated using tweets extracted from various Maharashtrian personalities' Twitter accounts.  നമ്മുടെ ഡാറ്റാസെറ്റില്\u200d ~16,000 വ്യത്യസ്തമായ ടൂട്ടുകളുണ്ട്. മൂന്നു വിശാലമായ ക്ലാസുകളില്\u200d വിഭിന്നിച് പ്രോജക്റ്റീവ്, നെഗറ്റീവ്, പിന്നെ ന്യൂട്ടല്\u200d. ഞങ്ങള്\u200d ടൂട്ടികളെ ഉപയോഗിക്കുന്ന വഴികാട്ടുകളും കൊണ്ടുവന്നു. അവസാനം, നമ്മുടെ ഡാറ്റാസെറ്റിന്റെയും ബേസ്ലൈനിലെ ക്ലാസ്ഫിക്കല്\u200d ഫലങ്ങളുടെയും പരിസ്ഥിതികള്\u200d നമ്മള്\u200d കാണിച്ചുകൊടുക്കുന്നു. CN", 'mt': 'L-analiżi tas-sensazzjoni hija waħda mill-kompiti l-aktar fundamentali fl-ipproċessar tal-lingwi naturali. Il-lingwi popolari bħall-Ingliż, l-Għarbi, ir-Russu, il-Mandarin, kif ukoll il-lingwi Indjani bħall-Indjan, il-Bengali, it-Tamil raw ammont sinifikanti ta’ xogħol f’dan il-qasam. Madankollu, il-lingwa Maratika li hija t-tielet lingwa l-aktar popolari fl-Indja għadha lura minħabba n-nuqqas ta’ settijiet ta’ dejta xierqa. F’dan id-dokument, qed nippreżentaw l-ewwel sett ta’ dejta dwar l-analiżi tas-sensittività Marathi disponibbli pubblikament - L3CubeMahaSent. Hija kkurata bl-użu ta’ tweets estratti minn kontijiet ta’ Twitter ta’ personalitajiet varji tal-Maharashtri. Is-sett tad-dejta tagħna jikkonsisti minn ~16,000 tweet distint ikklassifikat fi tliet klassijiet wiesgħa viz. pożittiv, negattiv u newtrali. Aħna nippreżentaw ukoll il-linji gwida li permezz tagħhom annotaw it-tweets. Fl-aħħar nett, nippreżentaw l-istatistika tas-sett tad-dejta tagħna u r-riżultati tal-klassifikazzjoni tal-linja bażi billi nużaw mudelli bbażati fuq CNN, LSTM, ULMFiT u BERT.', 'pl': 'Analiza sentymentów jest jednym z najbardziej podstawowych zadań w przetwarzaniu języka naturalnego. Popularne języki, takie jak angielski, arabski, rosyjski, mandaryński, a także języki indyjskie, takie jak hindi, bengali, tamil, widziały znaczną ilość pracy w tym obszarze. Jednak język marati, który jest trzecim najpopularniejszym językiem w Indiach, nadal pozostaje w tyle ze względu na brak odpowiednich zbiorów danych. W niniejszym artykule przedstawiamy pierwszy główny publicznie dostępny zestaw danych analizy sentimentów Marathi z L3CubeMahaSent. Jest ona kuratorowana przy użyciu tweetów wydobytych z kont na Twitterze różnych osobowości Maharasztrian. Nasz zestaw danych składa się z ~16.000 odrębnych tweetów klasyfikowanych w trzech szerokich klasach tj. pozytywne, negatywne i neutralne. Przedstawiamy również wytyczne, za pomocą których pisaliśmy komentarze tweetów. Na koniec przedstawiamy statystyki naszego zbioru danych i wyników klasyfikacji bazowej przy użyciu modeli opartych na CNN, LSTM, ULMFiT i BERT.', 'no': 'Sentimentanalyse er ein av dei mest grunnleggjande oppgåva i naturspråkprosessering. Vanlege språk som engelsk, arabisk, russisk, mandarinsk og også indiske språk som Hindi, Bengali, Tamil har sett mykje arbeid i dette området. Men Marathi-språket som er den tredje mest populære språket i India er fortsatt tilbake på grunn av at det ikkje finst rette datasett. I denne papiret viser vi den første største offentlig tilgjengelege Marathi Sentiment Analysis Dataset – L3CubeMahaSent. Det er korrigert med tweeter utpakka frå forskjellige Maharashtrian personalitetskontoar. Datasettet våre inneheld av ~16.000 ulike tweeter klassifisert i tre breidde klassar. positive, negative og nøytral. Vi viser også hjelpelinjene ved å bruka dei vi notata på tweetene. I slutt presenterer vi statistikken av våre datasett og baselinjesklassifikasjonsliseringsresultatet med CNN, LSTM, ULMFiT og BERT-baserte modeller.', 'sr': 'Sentimentna analiza je jedan od najosnovnijih zadataka u procesu prirodnog jezika. Poznati jezici kao što su engleski, arapski, ruski, mandarinski i indijski jezici kao što su Hindi, Bengali, Tamil videli su značajnu količinu posla u ovom području. Međutim, Marathi jezik koji je treći najpopularniji jezik u Indiji još uvijek ostaje zbog nedostatka pravih podataka. U ovom papiru predstavljamo prvi veliki javno dostupni podatak za analizu sentimenta Marathija - L3CubeMahaSent. Rešena je koristeći tweete izvučene iz različitih računa Maharashtrianskih ličnosti Twitter. Naša kompleta podataka se sastoji od ~16.000 različitih tweets klasifikovanih u tri široke klase viz. pozitivno, negativno i neutralno. Takoðe predstavljamo vodiče koristeći koje smo annotirali tweets. Konačno predstavljamo statistiku naših rezultata klasifikacije podataka i osnovne linije koristeći CNN, LSTM, ULMFiT i BERT-based modele.', 'lt': 'Sentimento analizė yra viena svarbiausių gamtos kalbų apdorojimo užduočių. Populiarinės kalbos, pavyzdžiui, anglų, arabų, rusų, mandarų, taip pat indijos kalbos, pavyzdžiui, hindų, bengalų ir tamilų, šioje srityje atliko didelį darbą. Tačiau dėl tinkamų duomenų rinkinių nebuvimo Maratio kalba, kuri yra trečia populiariausia Indijos kalba, vis dar atsilieka. Šiame dokumente pristatome pirmąjį didžiausią viešai prieinamą Marathi jautrumo analizės duomenų rinkinį - L3CubeMahaSent. Jis kuruojamas naudojant tweetus, gautus iš įvairių Maharaštrijos asmenybių Twitter sąskaitų. Mūsų duomenų rinkinį sudaro ~16 000 skirtingų tweetų, klasifikuojamų trijose plačiose klasėse, t. y. teigiamas, neigiamas ir neutralus. Mes taip pat pristatome gaires, kuriose užrašėme tweetus. Galiausiai pateikime savo duomenų rinkinio ir pagrindinių klasifikavimo rezultatų statistiką naudojant CNN, LSTM, ULMFiT ir BERT pagrįstus modelius.', 'mn': 'Сэтгэл санааны шинжилгээ нь Байгалийн хэл Процессорын хамгийн чухал ажил юм. Англи, Араб, Орос, Мандарин, мөн Хинди, Бенгали, Тамил зэрэг олон хүн төрөлхтний хэлнүүд энэ хэсэгт маш их ажил харсан. Гэвч Энэтхэгт хамгийн алдартай Марати хэл нь зөв өгөгдлийн сангууд байхгүй учраас үлдээж байна. Энэ цаасан дээр бид анхны чухал олон нийтэд Марати Sentiment Analysis Dataset - L3CubeMahaSent-г илтгэнэ. Энэ нь маш олон Махараштын хувилбаруудын Твиттерээс авсан tweets ашиглаж байдаг. Бидний өгөгдлийн сангууд нь 3 өргөн ангид хуваалцагдаг ~16,000 төрлийн tweets байдаг. эерэг, сөрөг, цэвэр байдал. Мөн бид tweets дээр тайлбарласан загваруудыг тайлбарлаж байна. Эцэст нь бид CNN, LSTM, ULMFiT, BERT-ын суурь загваруудыг ашиглаж өгөгдлийн сангийн, суурь шугам хуваалцааны үр дүн статистикийг харуулж байна.', 'si': 'සංවේදනය විශ්ලේෂණය තමයි ප්\u200dරාකෘතික භාෂාව ප්\u200dරක්\u200dරියාසිකරණයේ හොඳම අධාරණ වැඩක් ව ඉංග්\u200dරීසි, අරාබික්, රුසියාන්, මැන්ඩාරින්, වගේම ඉංදියානු භාෂාවල් වගේම හින්දි, බෙන්ගාලි, ටැමිල් වගේම ම නමුත් මාරාති භාෂාව තමයි ඉන්දියාවේ තුන්වෙනි ලෝකිත භාෂාව තියෙන්නේ නැති දත්ත සේට් නැති විදියට. මේ පත්තරයේ අපි පළමු ප්\u200dරධාන ප්\u200dරධානය ප්\u200dරවේශනය කරනවා මාරාතී සංවේශනය විශ්ලේෂණ දත්ත - L3CubeMahaSent. ඒක වෙනස් මාහාර්ෂ්ට්\u200dරියාන් පුද්ගලිකාවන්ගේ ට්විට් එක්ක ප්\u200dරයෝජනය කරනවා. අපේ දත්ත සෙට් එක්ක ~16,000 විශේෂ ට්විට් වලින් විශේෂ විශේෂ තුනක් වලින්. ප්\u200dරතිශීල, නරක්ෂිතය, සහ නිර්දේශය. අපි මාර්ගය ප්\u200dරවේශනය කරනවා ඒ වගේම අපි ට්විට් වලින් ප්\u200dරවේශනය කරනවා. අන්තිමේදී, අපි අපේ දත්ත සූදානය සහ බේස්ලායින් විශේෂණ ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරත', 'so': 'Shahaadada xilliga ah waxaa ka mid ah shaqada ugu muhiimsan ee lagu sameeyo baaritaanka afka asalka ah. Luqadaha bulshada ah sida Ingiriis, Carabi, Ruush, Mandarin iyo sidoo kale luqadaha Hindi, Bengali, Tamil waxay arageen shaqo aad u badan dhulkan. Si kastaba ha ahaatee luqada Marathi oo ah luqada saddexaad ee ugu wada populan ee Hindistan weli waxay ku hadhaa sababtoo ah maqnaanta kooxaha macluumaadka saxda ah. Warqadan, waxaynu ku soo bandhignaynaa koowaad oo ugu horeysa oo caadiga ah oo loo soo dirayo macluumaadka sawirada ee Marathi-Analysis-L3CubeMahaSent. Waxaa lagu isticmaalaa Twitteetka oo laga soo saaray akawnada Twitterka ee Shaqaalaha Maharashtriyan oo kala duduwan. Taariikhdayada waxaa ka mid ah Tweeti kala duduwan ~16,000 oo kala duduwan oo lagu kala qaybiyey saddex fasalka oo ballaadhan. positive, negative iyo neutral. Sidoo kale waxaan keenaynaa hogaamiyayaasha aan isticmaalno tweetka. Ugu dambaysta, waxaynu soo bandhignaa tiyaatarada sawirada iyo fasalka hoose-bannaanta, waxaynu isticmaalnaa samooyin ku saleysan CNN, LSTM, ULMFiT iyo BERT.', 'ta': 'இயல்பான மொழி செயல்பாட்டில் மிகவும் அடிப்படையான செயல்களில் ஒரு உணர்வு ஆய்வு. இந்த பகுதியில் இருந்து ஹின்டி, பெங்காலி போன்ற இந்திய மொழிகள், ஆங்கிலம், அரேபி, ரஷ்ஷி, மான்டாரின் போன்ற பொதுவான மொழிகள் இந்திய ம ஆனால், இந்தியாவில் மூன்றாம் பிரபலமான மொழி என்பது சரியான தரவு அமைப்புகளின் காரணத்தால் இன்னும் பின்னால் இருக்கி இந்த காக்கியத்தில், முதல் பெரிய பொதுவாக கிடைக்கும் மாராதி உணர்வு தகவல் அமைப்பு - L3CubeMahaSent. இது பல்வேறு மஹாராஷ்த்ரியான தன்மைகளிலிருந்து வெளியேற்றப்பட்ட tweets பயன்படுத்தப்பட்டது. மூன்று விரிவான வகுப்புகளில் வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ள தகவல் அமைப்புகள் ~16,000 வேறுபட்ட tweets உள்ளது. நேர்மறை, எதிர்மறை மற்றும் நியூட்டம். நாங்கள் தொடர்புகளை குறிப்பிட்டோம் என்பதை பயன்படுத்தி நேர்வழி காட்டுகிறோம். இறுதியில், நாம் CNN, LSTM, ULMFiT, BERT அடிப்படையில் உள்ள தரவுத்தளத்தின் புள்ளிவிவரம் மற்றும் அடிப்படையான வகுப்பு முடிவுகளை கொண', 'ro': 'Analiza sentimentelor este una dintre cele mai fundamentale sarcini în procesarea limbajului natural. Limbi populare precum engleza, arabă, rusă, mandarină, precum și limbi indiene, cum ar fi hindi, bengali, tamil au văzut o cantitate semnificativă de lucru în acest domeniu. Cu toate acestea, limba marathi, care este a treia cea mai populară limbă din India, rămâne în urmă din cauza absenței seturilor de date adecvate. În această lucrare, prezentăm primul set de date majore de analiză a sentimentelor Marathi disponibil public - L3CubeMahaSent. Este curatat folosind tweet-uri extrase din conturile Twitter ale diferitelor personalități maharashtriene. Setul nostru de date constă în aproximativ 16.000 de tweet-uri distincte clasificate în trei clase largi și anume. Pozitiv, negativ şi neutru. De asemenea, prezentăm liniile directoare folosind care am adnotat tweeturile. În cele din urmă, prezentăm statisticile setului nostru de date și rezultatele clasificării de bază utilizând modele bazate pe CNN, LSTM, ULMFiT și BERT.', 'sv': 'Känsleanalys är en av de mest grundläggande uppgifterna i Natural Language Processing. Populära språk som engelska, arabiska, ryska, mandarin och även indiska språk som hindi, bengali, tamil har sett en betydande mängd arbete inom detta område. Marathi-språket, som är det tredje mest populära språket i Indien, ligger dock fortfarande efter på grund av avsaknaden av lämpliga datamängder. I denna uppsats presenterar vi den första stora allmänt tillgängliga Marathi Sentiment Analysis Dataset - L3CubeMahaSent. Den är kuraterad med tweets hämtade från olika Maharashtrianska personligheters Twitter-konton. Vårt dataset består av cirka 16 000 distinkta tweets klassificerade i tre breda klasser, dvs. Positiv, negativ och neutral. Vi presenterar också riktlinjerna med vilka vi kommenterade tweeten. Slutligen presenterar vi statistik över våra datauppsättningar och baslinjeklassificeringsresultat med hjälp av CNN-, LSTM-, ULMFiT- och BERT-baserade modeller.', 'ur': 'Sentiment analysis is one of the most basic tasks in Natural Language Processing. انگلیسی, عربی, روسی, منڈرینی اور بھی هندی زبانیں جیسے ہندی, بنگالی، تامیل نے اس منطقه میں بہت بڑا کام دیکھا ہے۔ لیکن ماراتی زبان جو هند میں تیسری زیادہ محبوب زبان ہے اب بھی ٹھیک ڈاٹ سٹ کی وجہ سے باقی رہتی ہے۔ اس کاغذ میں ہم پہلی بڑی عمومی موجود ماراتی سنٹیمنٹ شناسیٹ ڈاتیس - L3CubeMahaSent کو پیش کرتے ہیں. یہ ٹویٹ کے مطابق مختلف ماہراشٹرین شخصیتیوں کے ٹویٹر اکانٹوں سے نکالے گئے ہیں۔ ہمارے ڈاٹ سٹ میں ~16,000 مختلف ٹویٹ ہیں جو تین پھیلائی کلاس میں لکھی جاتی ہیں۔ مثبت، منفی، اور ناکام. ہم نے ہدایت لینڈیوں کو بھی پیش کیا ہے جن کے استعمال میں ہم نے ٹویٹوں کو اظہار کیا تھا۔ آخر میں، ہم نے اپنے ڈاٹ سٹ اور بنسٹ لین کلاسپیٹ کے نتائج کو CNN, LSTM, ULMFiT اور BERT بنسٹ کی مدل کے مطابق پیش کیا ہے.', 'uz': "Sentiment analysis is one of the most fundamental tasks in Natural Language Processing.  Bu yerda Hindi, Bengali, Tamil kabi ingliz, arab, Ruscha, Mandarin va Hindiston tillarga juda muhim ishni ko'rsatadi. Lekin, Hindistonning 3-chi katta tili Marathi tili bu doim maʼlumotlar tizimlari yoʻq sababda esa keladi. Bu qogʻozda, biz Marathi Sentiment Analysis maʼlumotlarini L3CubeMahaSent uchun birinchi asosiy hodisa hosil qilamiz. Bu Maharashtriya shaxsiy Twitter hisoblaridan tashkilotgan Twitterlar bilan ishlatilgan Twitterlar ishlatiladi. Maʼlumotlarimizning ~16,000 alohida foydalanilgan Twitterdan uchta katta sinfda turgan. yaxshi, negativ va katta. Biz Twitterlarni ishlatish uchun qoidalarni hozir qilamiz. Endi, biz CNN, LSTM, ULMFiT va BERT asosida yaratilgan maʼlumotlar satrlarimizning statistikasini koʻrsatimiz.", 'vi': 'Bản phân tích cảm xúc là một trong những công việc cơ bản nhất của Quá trình ngôn ngữ tự nhiên. Những ngôn ngữ phổ biến như Anh, Ả Rập, Nga, Mandarin, và cũng là ngôn ngữ Ấn Độ như Hidi, Bengali, Tamil đã thấy một lượng công việc quan trọng trong lĩnh vực này. Tuy nhiên, ngôn ngữ Marath, thứ ba nổi tiếng nhất Ấn Độ, vẫn chậm trễ vì không có bộ dữ liệu chính xác. Trong tờ giấy này, chúng tôi giới thiệu hệ thống dữ liệu phân tích tâm lý Marath đầu tiên công khai Nó được lưu giữ bằng những lá thư trích từ các tài khoản Twitter của cá nhân Quốc vương. Hệ thống dữ liệu của chúng tôi gồm các tweet riêng biệt được phân loại trong ba lớp rộng: dương, âm và trung lập. Chúng tôi cũng đưa ra các hướng dẫn dùng để ghi chú các tweet. Sau cùng, chúng tôi giới thiệu các thống kê của bộ dữ liệu và kết quả phân loại dựa trên CNN, LSTM, USMFeiT và BERT.', 'nl': 'Sentiment analyse is een van de meest fundamentele taken in Natural Language Processing. Populaire talen zoals Engels, Arabisch, Russisch, Mandarijn, en ook Indiase talen zoals Hindi, Bengaals, Tamil hebben een aanzienlijke hoeveelheid werk op dit gebied gezien. Echter, de Marathi taal, die de derde meest populaire taal in India is, blijft achter vanwege het ontbreken van juiste datasets. In dit artikel presenteren we de eerste grote publiek beschikbare Marathi Sentiment Analysis Dataset met L3CubeMahaSent. Het is samengesteld met behulp van tweets afkomstig van verschillende Maharashtriaanse persoonlijkheden Twitter accounts. Onze dataset bestaat uit ~16.000 aparte tweets ingedeeld in drie brede klassen, namelijk: positief, negatief en neutraal. We presenteren ook de richtlijnen waarmee we de tweets geannoteerd hebben. Tot slot presenteren we de statistieken van onze dataset en baseline classificatieresultaten met behulp van CNN, LSTM, ULMFiT en BERT gebaseerde modellen.', 'da': 'Følelsesanalyse er en af de mest grundlæggende opgaver i Natural Language Processing. Populære sprog som engelsk, arabisk, russisk, mandarin, og også indiske sprog som hindi, bengali, tamil har set en betydelig mængde arbejde på dette område. Men marathisproget, som er det tredje mest populære sprog i Indien, halter stadig bagud på grund af manglen på ordentlige datasæt. I denne artikel præsenterer vi det første store offentligt tilgængelige Marathi Sentiment Analysis Datasæt - L3CubeMahaSent. Det er kurateret ved hjælp af tweets udvundet fra forskellige Maharashtrianske personligheders Twitter-konti. Vores datasæt består af ~16.000 forskellige tweets klassificeret i tre brede klasser, nemlig. Positiv, negativ og neutral. Vi præsenterer også de retningslinjer, som vi bruger til at kommentere tweets. Endelig præsenterer vi statistikken over vores datasæt og baseline klassifikationsresultater ved hjælp af CNN-, LSTM-, ULMFiT- og BERT-baserede modeller.', 'de': 'Die Stimmungsanalyse ist eine der grundlegendsten Aufgaben in der Verarbeitung natürlicher Sprache. Beliebte Sprachen wie Englisch, Arabisch, Russisch, Mandarin, aber auch indische Sprachen wie Hindi, Bengali, Tamil haben in diesem Bereich viel Arbeit erlebt. Die Marathi-Sprache, die die drittbeliebteste Sprache in Indien ist, hinkt jedoch aufgrund des Fehlens geeigneter Datensätze immer noch hinterher. In diesem Beitrag stellen wir den ersten großen öffentlich zugänglichen Marathi Sentiment Analysis Dataset mit L3CubeMahaSent vor. Es wird mithilfe von Tweets kuratiert, die aus den Twitter-Konten verschiedener Maharashtrianer-Persönlichkeiten extrahiert wurden. Unser Datensatz besteht aus ~16.000 getrennten Tweets, die in drei breite Klassen eingeteilt sind: positiv, negativ und neutral. Wir stellen auch die Richtlinien vor, mit denen wir die Tweets kommentiert haben. Abschließend stellen wir die Statistiken unserer Datensätze und Baseline-Klassifikationsergebnisse anhand von CNN-, LSTM-, ULMFiT- und BERT-basierten Modellen vor.', 'id': "Analisis perasaan adalah salah satu tugas yang paling dasar dalam Proses Bahasa Alami. Bahasa popular seperti bahasa Inggris, Arab, Rusia, Mandarin, dan juga bahasa India seperti Hindi, Bengali, Tamil telah melihat banyak pekerjaan di daerah ini. However, the Marathi language which is the third most popular language in India still lags behind due to the absence of proper datasets.  Dalam kertas ini, kami mempersembahkan Dataset Analisi Sentiment Marathi - L3CubeMahaSent. Ini dikurasi menggunakan tweet yang dikeluarkan dari beberapa kepribadian Maharashtria 'rekening Twitter. Set data kami terdiri dari ~16.000 tweet yang berbeda yang diklasifikasikan dalam tiga kelas lebar viz. positif, negatif, dan neutral. Kami juga mempersembahkan petunjuk menggunakan yang kami anotasi tweet. Akhirnya, kami mempersembahkan statistik dari dataset dan hasil klasifikasi dasar kami menggunakan CNN, LSTM, ULMFiT, dan model berdasarkan BERT.", 'bg': 'Анализът на сантимента е една от най-фундаменталните задачи в обработката на естествения език. Популярни езици като английски, арабски, руски, мандарин, както и индийски езици като хинди, бенгалски, тамилски са видели значителен обем работа в тази област. Въпреки това, маратският език, който е третият най-популярен език в Индия, все още изостава поради липсата на подходящи набори от данни. В тази статия представяме първия основен публично достъпен набор от данни за анализ на чувствата на Марати - L3CubeMahaSent. Тя е курирана с помощта на туитове, извлечени от профилите на различни махараштрийски личности в Туитър. Нашият набор от данни се състои от около 16 000 отделни туитове, класифицирани в три широки класа, т.е. положително, отрицателно и неутрално. Представяме и насоките, с които анотирахме туитовете. И накрая, представяме статистиката на нашия набор от данни и резултатите от базовата класификация, като използваме модели базирани на CNN, LSTM, ULMFiT и BERT.', 'fa': 'تحلیل احساساتی یکی از مهمترین وظیفه\u200cهای روش زبان طبیعی است. زبانهای مشهور مثل انگلیسی، عربی، روسی، ماندرینی و همچنین زبانهای هندی مثل هندی، بنگالی، تامیل در این منطقه تعداد زیادی کار را دیدند. ولی زبان ماراتی که سومین زبان محبوب ترین در هند است، هنوز به دلیل وجود داده\u200cهای مناسب باقی مانده است. در این کاغذ، ما اولین اولین مقداری را به طور عمومی در دسترسی داده می\u200cکنیم، داده\u200cهای تحلیل مجموعه\u200cای مرathi - L3CubeMahaSent. با استفاده از تویت\u200cها که از حساب\u200cهای ویژه\u200cهای مختلف شخصیت\u200cهای Maharashtrian خارج شده\u200cاند، تغییر داده می\u200cشود. مجموعه داده\u200cهای ما از ~۱۶۰۰۰ تویت متفاوتی است که در سه کلاس گسترده مختلف شده است. مثبت، منفی و ناتوان. ما همچنین راهنمایی را با استفاده از آن توئیت ها نشان می دهیم. بالاخره، ما آمار مجموعه\u200cهای داده\u200cها و نتیجه\u200cهای مختصات خط پایین ما را با استفاده از مدل\u200cهای بنیاد CNN، LSTM، ULMFiT و BERT نشان می\u200cدهیم.', 'hr': 'Sentimentna analiza je jedan od najtemeljnijih zadataka u procesu prirodnog jezika. Poznati jezici kao što su engleski, arapski, ruski, mandarinski i indijski jezici kao što su Hindi, Bengali, Tamil vidjeli su značajnu količinu posla u ovom području. Međutim, Marathi jezik koji je treći najpopularniji jezik u Indiji još uvijek ostaje zbog nedostatka pravih podataka. U ovom papiru predstavljamo prvi veliki javno dostupni podaci o sentimentnoj analizi Marathija - L3CubeMahaSent. Uključuje se sa tweetom izvlačenim iz različitih računa Maharashtrianskih ličnosti. Naša kompleta podataka sastoji se od ~16.000 različitih tweets klasifikiranih u tri široke klase viz. pozitivno, negativno i neutralno. Također predstavljamo vodiče koristeći koje smo annotirali tweets. Konačno predstavljamo statistiku naših rezultata klasifikacije podataka i početne linije koristeći CNN, LSTM, ULMFiT i BERT-based modele.', 'sw': 'Sentiment analysis is one of the most fundamental tasks in Natural Language Processing.  Lugha maarufu kama vile Kiingereza, Kiarabu, Urusi, Mandarin na lugha za Kihindi kama vile Hindi, Bengali, Tamil wameona kazi kubwa katika eneo hili. Hata hivyo, lugha ya Marathi ambayo ni lugha ya tatu maarufu zaidi nchini India bado inabaki kutokana na ukosefu wa taarifa sahihi. Katika karatasi hii, tunaonyesha kituo cha kwanza cha uchambuzi wa Seneti ya Marathi – L3CubeMahaSent. Ni vizuizini kwa kutumia twiti zilizotolewa kutoka akaunti mbalimbali za watu wa Maharashtria. Taarifa zetu ni twiti tofauti za ~16,000 zilizosambazwa katika darasa tatu kubwa. chanya, hasi na katikati. Pia tunaweka maelekezo ya kutumia ujumbe wa twita. Mwisho, tunaweka takwimu za seti zetu na matokeo ya usafiri wa msingi kwa kutumia CNN, LSTM, ULMFiT, na mifano yenye BERT.', 'tr': "Sensiýat analizi tebigy dil işlemesindeki iň esasy zadyň biri. Iňlisçe, Arapça, Rusça, Mandarin we hem Hindiler, Bengali ýa we Tamil çe ýaly millet diller bu ýerde örän köp iş görmüşler. Ýöne, Hindistanyň üçünji iň meşhur dilinde Maratiň dili adalat veri setirleriniň ýok bolmagynyň sebäbi geride galýar. Bu kağıtda, Marathi Sentiment Analizi Dataset -L3CubeMahaSent'i ilkinji ünsli ortaya koyuyoruz. Maharashtrian kişilikleriniň Twitter hesaplaryndan çykylýan tweetleri ulanyp süýtgedilýär. Biziň veri goşulygymyz ~16,000 sany täze üç geniş klaslarda suratlandyrylýar. pozitif, negatif we neutral. Biz hem tweetleri duýdurýan düzgün hatlary ulanýarys. Soňunda, CNN, LSTM, ULMFiT we BERT tabanly nusgalaryny ulanýarys.", 'af': "Sentiment analiseer is een van die mees fundamentele taak in Natuurlike Taal Prosessering. Populare tale soos Engels, Arabiese, Russe, Mandarin en ook Indiese tale soos Hindi, Bengali, Tamil het 'n betekende hoeveelheid werk in hierdie gebied gesien. Maar die Marathi taal wat die derde mees populêre taal in Indië is, bly nog agter vanweë die absence van regte datastelle. In hierdie papier, ons stel die eerste hoof openlik beskikbaar Marathi Sentiment Analysis Dataset - L3CubeMahaSent. Dit is gekruisig met tweets uitgevoer van verskeie Maharashtrian persoonlike Twitter rekeninge. Ons datastel bestaan van ~16,000 eienskaplike tweets geklassifiseer in drie breë klasse viz. positiewe, negatiewe en neutrale. Ons het ook die gidsline voorgestel met die gebruik van wat ons die tweets aangetel het. Eindelik, ons stel die statistiek van ons datastel en baselyn klassifikasie resultate met gebruik van CNN, LSTM, ULMFiT en BERT gebaseerde modele.", 'sq': 'Analiza e ndjenjave është një nga detyrat më thelbësore në procesimin e gjuhës natyrore. Gjuhat popullore si anglisht, arabisht, rusisht, mandarin dhe gjithashtu gjuhët indiane të tilla si Hindi, Bengali dhe Tamil kanë parë një sasi të rëndësishme pune në këtë fushë. Megjithatë, gjuha marate e cila është gjuha e tretë më popullore në Indi mbetet ende prapa për shkak të mungesës së të dhënave të duhura. Në këtë letër, ne paraqesim të parin më të madh të disponueshëm publikisht Marathi Sentiment Analysis Dataset - L3CubeMahaSent. Është kuruar duke përdorur tweetet e nxjerra nga llogaritë e personaliteteve të ndryshme të Maharashtrisë në Twitter. Të dhënat tona përbëhen nga ~16,000 tweets të veçantë të klasifikuar në tre klasa të gjera viz. pozitive, negative dhe neutrale. Ne gjithashtu paraqesim drejtimet duke përdorur të cilat i anotuam tweetet. Më në fund, ne paraqesim statistikat e grupit tonë të dhënash dhe rezultatet e klasifikimit bazë duke përdorur modele bazuar në CNN, LSTM, ULMFiT dhe BERT.', 'am': 'የአዳባዊ ቋንቋ ፕሮጀክት መሠረት መሠረት አንዱ ነው፡፡ እንደኢንጂልኛ፣ ዐረብኛ፣ ራሽኛ፣ ማንዶርኒ እና እንደህንድ፣ በንጋሊ፣ ታሚል በዚህ አገር ብዙ ሥራ አየዋል፡፡ ነገር ግን የህንድ ቋንቋ በሦስተኛው የበረታች የማራታይ ቋንቋ ግን እውነተኛ የዳታ ሰንተሮች ስላልነበረበት ነው፡፡ በዚህ ፕሮግራም የመጀመሪያውን ዋነኛ ግልፅ ማራታይ ሰዓቲ Analysis ዳታተር አቀረብን፡፡ ከሞሐራሽትራውያን ባለሥልጣናት በትዊተር አካባቢዎች የተወጡትን Tweets በመጠቀም የተረገመ ነው፡፡ Our dataset consists of ~16,000 distinct tweets classified in three broad classes viz.  ጥያቄ የTwitteets እናስቸጋራለን፡፡ በመጨረሻም CNN፣ LSTM፣ ULMFiT እና BERT የተመሠረተውን የዳታ ሳጥን እና የbaseline ክፍተቶችን እናቀርባለን፡፡', 'az': "Sentiment analizi təbiətli Dil İşləməsində ən fundamental işlərdən biridir. İngilizce, ərəbcə, Rus, Mandarin və Hindi, Bengali, Tamil kimi də Hindi dilləri bu bölgedə böyük iş gördülər. Ancaq Hindistanın üçüncü məşhur dilində olan Marathi dili hələ də doğru verilən qurğular yoxdur. Bu kağızda ilk mövcuddur Marathi Sentiment Analizi Verici - L3CubeMahaSent'i göstəririk. Bu, müxtəlif Maharashtrian kişiliklərinin Twitter hesablarından çıxarılan twetlərlə istifadə edilir. Bizim verilənlərimiz ~16.000 müxtəlif tweets içərisində üç geniş sınıfta, viz. pozitiv, negativ və nötrəlik. Biz də twetləri bildirdiyimiz doğru yolları göstəririk. Sonunda, CNN, LSTM, ULMFiT və BERT tabanlı modelləri ilə verilən verilənlər və sıralama nəticələrimizin statistiklərini göstəririk.", 'bn': 'সেন্টাইমেন্ট বিশ্লেষণ প্রাকৃতিক ভাষার প্রক্রিয়ার সবচেয়ে মৌলিক কাজের একটি। ইংরেজী, আরবী, রুশ, ম্যান্ডারিন এবং ভারতীয় ভাষার মত জনপ্রিয় ভাষা, যেমন হিন্দি, বাংলা, তামিল এই এলাকায় বিশাল পরিমাণ কাজ দেখেছে। তবে ভারতের তৃতীয় জনপ্রিয় ভাষায় মারাথি ভাষাটি সঠিক তথ্য সংক্রান্ত অনুপস্থিতির কারণে এখনো পিছনে থাকে। এই পত্রিকায় আমরা প্রথম প্রধান প্রকাশিত মারাথি সেন্টাইমেন্ট বিশ্লেষণের ডাটা সেট- এল৩কিউবেমাহামাসেন্ট। বিভিন্ন মাহারাশ্রিয়ান ব্যক্তিগত টুইটার একাউন্ট থেকে বেরিয়ে নেওয়া টুইট ব্যবহার করে এটি বন্ধ করে দেয়া হয়েছে। আমাদের ডাটাসেট ~১৬,০০০ বিভিন্ন টুইটের মধ্যে রয়েছে তিন ব্যাপক ক্লাস ভিজে। ইতিবাচক, নেতিবাচক এবং নিরপেক্ষ। আমরা টুইট ব্যবহার করে নির্দেশগুলো উপস্থাপন করি। অবশেষে, আমরা সিএনএন, এলসিএম, ইউএলএমফিট এবং বেরেট ভিত্তিক মডেল ব্যবহার করে আমাদের ডাটাসেট এবং বেসালাইনের ক্লাসিফেশনের পরিসংখ্যানে', 'ko': '감정 분석은 자연 언어 처리에서 가장 기본적인 임무 중의 하나다.영어, 아랍어, 러시아어, 표준어 등 유행어와 인디언, 방글라데시, 테밀어 등 인도어는 이미 많은 일을 했다.그러나 적당한 데이터 집합이 부족하기 때문에 인도의 제3대 유행어인 마라티어는 여전히 낙후되어 있다.본고에서 우리는 첫 번째 주요 공개 마라디 정서 분석 데이터집인 L3 Cube MahaSent를 소개했다.마하라슈트라방 유명인의 트위터 계정에서 추출한 트윗을 이용해 기획됐다.우리의 데이터 집합은 약 16000개의 다른 추문으로 구성되어 있으며 세 가지 유형으로 나뉜다.적극적이고 소극적이며 중립적이다.우리는 또한 추문을 주석하는 지침을 제공했다.마지막으로 CNN, LSTM, ULMFiT 및 BERT 기반 모델을 사용하여 데이터 세트와 베이스라인 분류 결과에 대한 통계를 보여줍니다.', 'ca': "Sentiment analysis is one of the most fundamental tasks in Natural Language Processing.  Llingues populars com l'anglès, l'àrab, el russi, el mandari, i també idiomes indíes com l'hindí, el bengalí i el tamil han vist una gran quantitat de treball en aquesta àrea. No obstant això, la llengua maràtica que és la tercera llengua més popular de l'Índia encara està atrasada per l'absència de conjunts de dades adequats. En aquest article, presentem el primer gran conjunt de dades d'anàlisi de sentiments Marathi disponible públicament - L3CubeMahaSent. Es cura fent servir tweets extraits dels comptes de Twitter de diverses personalitats Maharastèries. El nostre conjunt de dades consisteix en ~16.000 tweets diferents classificats en tres classes amples i positive, negative, and neutral.  També presentem les directrices que vam anotar els tweets. Finalment, presentem les estadístiques del nostre conjunt de dades i els resultats de classificació basal fent servir models basats en CNN, LSTM, ULMFiT i BERT.", 'cs': 'Sentimentní analýza je jedním z nejzákladnějších úkolů ve zpracování přirozeného jazyka. Populární jazyky jako angličtina, arabština, ruština, mandarínština a také indické jazyky, jako je hindština, bengálština, tamilština, zaznamenaly značné množství práce v této oblasti. Nicméně Marathi jazyk, který je třetím nejpopulárnějším jazykem v Indii, stále zaostává kvůli absenci správných datových sad. V tomto článku představujeme první velký veřejně dostupný Marathi Sentiment Dataset s L3CubeMahaSent. Je kurátorována pomocí tweetů extrahovaných z Twitterových účtů různých maháráštínských osobností. Náš datový soubor se skládá z ~16.000 odlišných tweetů klasifikovaných do tří širokých tříd, tj. pozitivní, negativní a neutrální. Dále představujeme pokyny, pomocí kterých jsme tweety anotovali. Na závěr prezentujeme statistiky našich datových sad a výsledků klasifikace základních linií pomocí modelů založených na CNN, LSTM, ULMFiT a BERT.', 'hy': 'Զգացմունքների վերլուծությունը բնական լեզվի վերաբերյալ ամենակարևոր խնդիրներից մեկն է: Հանգլերեն, արաբերեն, ռուսերեն, մանդարինեն, ինչպես նաև հնդկական լեզուներ, ինչպիսիք են Հինդին, Բենգալին, Թամիլը, այս ոլորտում շատ աշխատանք են տեսել: Այնուամենայնիվ, Մարաթի լեզուն, որը Հնդկաստանի երրորդ ամենահայտնի լեզուն է, դեռևս հետևում է, որովհետև ճիշտ տվյալներ չկան: Այս թղթի մեջ մենք ներկայացնում ենք առաջին մեծ հանրային հասանելի Մարաթի զգացմունքների վերլուծության տվյալները - L3Cube MAHASent: Այն կարգավորվում է օգտագործելով թվիթեր, որոնք ստացվել են Մահարաշիայի տարբեր անհատականությունների թվիթերի հաշիվներից: Մեր տվյալների համակարգը կազմված է մոտ 16,000 տարբեր թվիթերից, որոնք դասակարգված են երեք լայն դասարաններում. positive, negative, and neutral.  Մենք նաև ներկայացնում ենք ուղղությունները, որոնց օգնությամբ մենք գրել ենք թվիթերը: Վերջապես, մենք ներկայացնում ենք մեր տվյալների համակարգի վիճակագրությունը և հիմնական դասակարգման արդյունքները օգտագործելով CNN, LSMT, ULMPiT և BERT հիմնված մոդելներ:', 'bs': 'Sentimentna analiza je jedan od najtemeljnijih zadataka u procesu prirodnog jezika. Poznati jezici kao što su engleski, arapski, ruski, mandarinski i indijski jezici kao što su Hindi, Bengali, Tamil vidjeli su značajnu količinu posla u ovom području. Međutim, Marathi jezik koji je treći najpopularniji jezik u Indiji još uvijek ostaje zbog nedostatka pravih podataka. U ovom papiru predstavljamo prvi veliki javno dostupni podaci o sentimentnoj analizi Marathija - L3CubeMahaSent. Rešena je koristeći tweete izvučene iz različitih računa Maharashtrianskih ličnosti Twitter-a. Naša kompleta podataka se sastoji od ~16.000 različitih tweets klasifikovanih u tri široke klase viz. pozitivno, negativno i neutralno. Također predstavljamo vodiče koristeći koje smo annotirali tweets. Konačno predstavljamo statistiku naših rezultata klasifikacije podataka i početne linije koristeći CNN, LSTM, ULMFiT i BERT-based modele.', 'et': 'Sentimendi analüüs on loodusliku keele töötlemise üks põhiülesandeid. Populaarsed keeled nagu inglise, araabia, vene, mandariini ja ka India keeled nagu hindi, bengali, tamil on näinud märkimisväärselt tööd selles valdkonnas. Marathi keel, mis on Indias kolmandaks populaarsemaks keeleks, jääb siiski maha, kuna puuduvad asjakohased andmekogumid. Käesolevas artiklis tutvustame esimest suuremat avalikult kättesaadavat Marathi Sentiment Analysis Dataset - L3CubeMahaSent. See on kureeritud erinevate Maharashtria isiksuste Twitteri kontodelt saadud säutsude abil. Meie andmekogum koosneb umbes 16 000 eraldiseisvast säutsust, mis on klassifitseeritud kolme laia klassi, näiteks. positiivne, negatiivne ja neutraalne. Samuti tutvustame juhiseid, mille abil me säutsud kommenteerisime. Lõpuks tutvustame andmekogumi statistikat ja lähteklassifikatsiooni tulemusi CNN-, LSTM-, ULMFiT- ja BERT-põhiste mudelite abil.', 'fi': 'Tunteanalyysi on yksi tärkeimmistä tehtävistä luonnollisen kielen prosessoinnissa. Suositut kielet, kuten englanti, arabia, venäjä, mandariini, ja myös intialaiset kielet, kuten hindi, bengali, tamil ovat nähneet merkittävän määrän työtä tällä alalla. Intian kolmanneksi suosituin kieli marathi on kuitenkin jäljessä asianmukaisten tietoaineistojen puuttumisen vuoksi. Tässä artikkelissa esittelemme ensimmäisen suuren julkisesti saatavilla olevan Marathi Sentiment Analysis Datasetin - L3CubeMahaSent. Se on kuratoitu käyttämällä tweettejä, jotka on otettu eri maharaštrialaisten persoonallisuuksien Twitter-tileiltä. Aineistomme koostuu noin 16 000 erillisestä twiitistä, jotka on luokiteltu kolmeen laajaan luokkaan eli. Positiivinen, negatiivinen ja neutraali. Esittelemme myös ohjeet, joilla kommentoimme twiittejä. Lopuksi esittelemme tilastotietomme ja perusluokituksen tulokset CNN-, LSTM-, ULMFiT- ja BERT-pohjaisilla malleilla.', 'ha': "Ana yi anayyar da zaman shawara, akwai wani daga mafi essencin aikin aiki na Tauraci. Da harshen jama'a kamar harshen Ingiriki, Larabci, Ruushi, Mandarin, da harshen Hindu, Bangali, Tamilli sun ga aikin mai girma a wannan wuri. A lokacin da, harshen Marati ta zama na'yan harshen na uku mafi popular cikin Hinduta yana baka kwanan da ba ya kasancẽwa ga tsari masu daidaita. Ga wannan takardan, Munã nuna farkon babban umarin da aka iya samar da shi gaba ɗaya, Analyze Dataset - L3 CubeMahasent. Ina zartar da Twitter daga akan wasu Maharashtrian mutane. FayinMu na haɗi na `16000 watetei guda da aka rarraba cikin darafõji uku mai girma. QRegExp Kayya, Munã gabatar da shiryoyin da Muke amfani da Twitter. Ga ƙarshe, Munã gaura statistics of set-in da aka samu fassarar fasarin basin da ke amfani da misãlai na CNN, LSSM, ULMFiT da BERT.", 'he': 'ניתוח רגשות הוא אחד המשימות הבסיסיות ביותר בתהליך השפה הטבעית. שפות פופולריות כמו אנגלית, ערבית, רוסית, מנדרינית, וגם שפות הודיות כמו הינדי, בנגלי, טמיל ראו כמות משמעותית של עבודה באזור הזה. בכל אופן, שפת המראטי, שפת השלישית הכי פופולרית בהודו, עדיין מאחור בגלל הנעדר של קבוצות נתונים מתאימות. בעיתון הזה, אנו מציגים את מסד הנתונים של ניתוח רגשות מרתיי הגדול הראשון שזמין בפומבי - L3CubeMahaSent. זה מורכב באמצעות טוויטרים שנוצאים מחשבונות טוויטר של אישיות מאהראסטריות שונות. קבוצת המידע שלנו מורכבת מ-16,000 טוויטים ברורים מסווגים בשלושה כיסות רחבות positive, negative, and neutral.  אנחנו גם מציגים את המדרכים בשימוש בהם צייננו את הטוויטים. סוף סוף, אנו מציגים את הסטטיסטיקה של קבוצת המידע שלנו ותוצאות ההסגרה הבסיסית באמצעות מודלים מבוססים על CNN, LSTM, ULMFiT, ובBERT.', 'sk': 'Analiza čustva je ena najpomembnejših nalog v obdelavi naravnega jezika. Priljubljeni jeziki, kot so angleščina, arabščina, ruščina, mandarinščina in tudi indijski jeziki, kot so hindijščina, bengalščina, tamil, so videli veliko dela na tem področju. Vendar pa maratški jezik, ki je tretji najbolj priljubljen jezik v Indiji, še vedno zaostaja zaradi pomanjkanja ustreznih naborov podatkov. V tem prispevku predstavljamo prvi večji javno dostopen Marathi Sentiment Analysis Dataset - L3CubeMahaSent. Kuriran je z uporabo tweetov iz različnih Maharashtrijskih osebnosti Twitter računov. Naš nabor podatkov je sestavljen iz približno 16.000 različnih tweetov, razvrščenih v tri široke razrede viz. Pozitiven, negativen in nevtralen. Predstavljamo tudi smernice, s katerimi smo označili tweete. Na koncu predstavljamo statistiko našega nabora podatkov in rezultate osnovne klasifikacije z uporabo modelov CNN, LSTM, ULMFiT in BERT.', 'jv': 'Sentiment Perancis langgambar ning Inggris, arab, Rusis, mangarin, lan langgar barang-barang sik kaya bantuan kanggo durung durung basa ning arep iki. Nanging, lenggal Maratis sing wis telu populer kanggo wong liya sing isih sabên nang larang dataset sing gak dhéwé. Nang pepul iki, kita nganggo perusahaan sing saben nang publik gawe Marati Sentiment Test Datease - L3 CubeMasSent. Deweke nggih sistem sing tuwitik nggambar tuwit ujug-ujug sak konto Google ning cara-cara Musharyan Monday invisible, invisible,fd Kita menehi nggawe guides Terusane, kita ngawehi dadi dadi nggo dadi batir karo akeh dadi nang ingkang dadi, dadi sing ditambah barang nggo sistem dadi MT, LA, UlMFT, lan model sing bisa BERT dadi.', 'bo': 'ཆུ་ཚོད་དུས་ཡོད་པའི་དབྱེ་ཞིབ་ནི་རང་རུང་སྐད་སྤྱོད་ཀྱི་ལས་རྩ་བའི་ལས་ཀ་གཅིག་རེད། སྐད འོན་ཀྱང་། རྒྱ་གར་གྱི་ཆེས་ཤོག་ཏུ་ཆེ་བའི་སྐད་ཡིག་གསུམ་གྱི་ནང་དུ་मर་ཤི་སྐད་ཡིག་ཆ་དེ་ནམ་ཡང་བསྡད་ཡོད། འོག་གི་ཤོག་བུ་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་རྣམས་ཆེན་པོ་དང་པོ་མི་མང་ཆེ་བའི་སྤྱོད་ཆེན་ཡོད་པའི་Marathi Sentiment Analysis Dataset - L3CubeMahaSent རེད དེས་བརྟེན་འདིས་Maharashtrian རང་ཉིད་ཀྱི་Twitter རྩིས་ཐོག་ལས་ཕྱིར་ཐུབ་པའི་Tweets་ལག་ལེན་འཐབ་རྩོལ་བ་བཏང་ཡོད། ང་ཚོའི་གནད་སྡུད་ཆ་ཚན་མི་~1600གྲངས་ཀ་ཞིག་གི་དབྱེ་སྟངས་གསུམ་ཡིན་པས། ཕྱོགས་ཚུགས་དང་སྡོམ་བྱས་པ་རེད། ང་ཚོས་tweets་ལ་སྟོན་པའི་གྲངས་སྒྲིག་འགོད་པ་ཚོར་ཡང་སྟོན་ཐུབ། མཐའ་མར་འཁོར་སུ། ང་ཚོའི་གནད་སྡུད་ཚན་དང་གཞི་རྩིས་ཀྱི་དབྱེ་སྟངས་ཀྱི་ཚད་རྩིས་བ་མངོན་འཆར་བྱེད་ཀྱི་ཡོད།'}
{'en': 'Me, myself, and ire : Effects of automatic transcription quality on ', 'fr': 'Moi, moi-même et ire\xa0: Effets de la qualité de la transcription automatique sur la détection des émotions, du sarcasme et de la personnalité', 'ar': 'أنا ونفسي والغضب: تأثيرات جودة النسخ التلقائي على العاطفة والسخرية واكتشاف الشخصية', 'es': 'Yo, yo y la ira: efectos de la calidad de la transcripción automática en la detección de emociones, sarcasmo y personalidad', 'pt': 'Eu, eu e ira: efeitos da qualidade da transcrição automática na emoção, sarcasmo e detecção de personalidade', 'ja': '私、私自身、そして怒り：感情、皮肉、および人格検出への自動転写品質の影響', 'zh': '吾、吾自怒:自转录情刺人格', 'hi': 'मैं, खुद को, और क्रोध: भावना, व्यंग्य, और व्यक्तित्व का पता लगाने पर स्वचालित प्रतिलेखन गुणवत्ता के प्रभाव', 'ru': 'Я, я и я: Влияние качества автоматической транскрипции на эмоции, сарказм и обнаружение личности', 'ga': 'Mise, mé féin, agus fearg: Éifeachtaí cáilíochta trascríobh uathoibríoch ar mhothúchán, searbhas agus braite pearsantachta', 'el': 'Εγώ, εγώ και η οργή: Επιδράσεις της ποιότητας αυτόματης μεταγραφής στην ανίχνευση συναισθημάτων, σαρκασμού και προσωπικότητας', 'ka': 'მე, ჩემი და ჩემი წარმოდგენება: ავტომატური ტრანსკრიპტიფიკაციის საფექცია ემოციონ, საპკასმის და პირადულობის განსახულებაზე', 'hu': 'Én, magam és harag: Az automatikus transzkripciós minőség hatása az érzelmekre, a szarkazmusra és a személyiség felismerésére', 'it': "Io, me stesso e ira: Effetti della qualità della trascrizione automatica sull'emozione, sul sarcasmo e sul rilevamento della personalità", 'lt': 'Me, myself, and ire: Effects of automatic transcription quality on emotion, sarcasm, and personality detection', 'mk': 'Јас, јас и гневот: ефекти на автоматски квалитет на транскрипција на емоциите, сарказмот и детекцијата на личноста', 'kk': 'Мен, өзім және өзім: емоциялар, сарказм және өзімдік табуға автоматты транскриптің сапатының эффекттері', 'ms': 'Saya, diri saya, dan kemarahan: kesan kualiti transkripsi automatik pada emosi, sarkasme, dan pengesan kepribadian', 'mt': 'I, myself, and anger: Effetti tal-kwalità tat-traskrizzjoni awtomatika fuq l-emozzjoni, is-sarkazmu, u l-individwazzjoni tal-personalità', 'ml': 'എനിക്ക് തന്നെയാണ് സ്വയം റിപ്പോര്\u200dട്ട് ചെയ്യുന്നതിന്\u200dറെ പ്രഭാവങ്ങള്\u200d, വികാരങ്ങള്\u200d, വ്യക്തിപരമായ തിരിച്ചറിയുന', 'no': 'Eg, meg selv, og irre: Effekter av automatisk transkriptingskvalitet på emosjon, sarkasm og oppdaging av personligheten', 'ro': 'Eu, eu și furia: Efectele calității transcrierii automate asupra emoțiilor, sarcasmului și detectării personalității', 'pl': 'Ja, ja i gniew: Wpływ jakości automatycznej transkrypcji na emocje, sarkazm i wykrywanie osobowości', 'mn': 'Би, өөртөө, уурлаа: сэтгэл хөдлөл, сэтгэл хөдлөл, хувь хүний нээлттэй автоматжуулах чанарын нөлөө', 'sr': 'Ja, ja i Ire: Efekti kvalitete automatske transkripcije na emocije, sarkazam i otkrivanje ličnosti', 'si': 'මගේ, මගේ, මගේ, අවුලක්: ස්වයංක්\u200dරියාත්මක විශේෂයේ ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dර', 'so': 'Aniga, aniga qudhayda, iyo jacaylka: Effeyooyinka qoridda iskumar ah oo ku saabsan fikrada, qasarka iyo garashada shakhsiyadeed', 'sv': 'Mig, mig själv och ire: Effekter av automatisk transkriptionskvalitet på känslor, sarkasm och personlighetsdetektion', 'ta': 'நான், என்னை மற்றும் ஈர்: தானியங்கி எழுதும் தரம் தானாகவே விளைவுகள் உணர்வு, வழக்கம், மற்றும் தனிப்பட்ட கண்டறிதல்', 'ur': 'مجھے، مجھے، اور غصہ: احساسات، سارکاسم اور شخصیت کا اثر', 'uz': "Men, o'zim va o'zim: o'ylab, sarkasm va shaxsiy aniqlashning asosiy", 'vi': 'Tôi, bản thân và vọng: Tác dụng của bản ghi âm tự động lên cảm xúc, mỉa mai, và phát hiện cá nhân', 'bg': 'Аз, аз и гняв: Ефекти на качеството на автоматичната транскрипция върху емоциите, сарказма и откриването на личността', 'nl': 'Ik, mijzelf en woede: Effecten van automatische transcriptiekwaliteit op emotie, sarcasme en persoonlijkheidsdetectie', 'de': 'Ich, ich und Wut: Auswirkungen automatischer Transkriptionsqualit瓣t auf Emotion, Sarkasmus und Pers繹nlichkeitserkennung', 'id': 'Saya, diri saya, dan kemarahan: Efek kualitas transkripsi otomatis pada emosi, sarkasme, dan deteksi pribadi', 'da': 'Mig, mig selv og vrede: Effekter af automatisk transkription kvalitet på følelser, sarkasme og personlighedsdetektion', 'ko': '자아, 자아와 분노: 정서, 풍자, 인격 검측에 대한 자동 기록 품질의 영향', 'fa': 'من، خودم و عصبانی: اثرات کیفیت ترجمه اتوماتیک روی احساسات، سارکاسم و شناسایی شخصیت', 'sw': 'Me, myself, and ire: Effects of automatic transcription quality on emotion, sarcasm, and personality detection', 'tr': 'Men, özüm we ire: duýgym, sarkasm we şahsytlaryň üstüne awtomatik terjime maksadynyň etkisi', 'af': 'Ek, myself, en irre: Effekte van outomatiese transkriptingskwaliteit op emosie, sarkasm en persoonlike beskrywing', 'am': 'እኔ፣ ራሴ ፣ የራሴ ፣ የራሴ ብሔራዊ ጽሑፍ እና የብሔራዊ ግንኙነት', 'az': 'Mən, həm də özüm, həm də qəzəbim: emosiyalıq, sarkasm və kişilik tanıması üzərində avtomatik təkrarlama kalitetinin etkisi', 'hr': 'Ja, ja, i Ire: Efekti automatske kvalitete prepisanja na emocije, sarkazam i otkrivanje osobnosti', 'bn': 'আমি, নিজেই এবং ইরি: আবেগ, বিদ্রোহ এবং ব্যক্তিগত আবিষ্কারের উপর স্বয়ংক্রিয়ভাবে লেখা মানের প্রভাব', 'bs': 'Ja, ja, i Ire: Efekti automatske kvalitete prepisanja na emocije, sarkazam i otkrivanje ličnosti', 'ca': 'Me, myself, and ire: Effects of automatic transcription quality on emotion, sarcasm, and personality detection', 'hy': 'Ես, ես և զայրույթը. ավտոմատիկ հաղորդակցման որակի ազդեցությունները զգացմունքների, սարկազմի և անհատականության հայտնաբերման վրա', 'cs': 'Já, já a hněv: Vliv automatické kvality transkripce na emoce, sarkasmus a detekci osobnosti', 'et': 'Mina, mina ja viha: automaatse transkriptsiooni kvaliteedi mõju emotsioonidele, sarkasmile ja isiksuse tuvastamisele', 'sq': 'Unë, unë dhe zemërimi: efektet e cilësisë së transkriptimit automatik mbi emocionet, sarkazmin dhe zbulimin e personalitetit', 'fi': 'Minä, minä ja viha: Automaattisen transkription laadun vaikutukset tunteisiin, sarkasmiin ja persoonallisuuden havaitsemiseen', 'jv': 'Nyong, sing uwis karo ire: Effects of Automatically', 'ha': 'Nĩ, kaina, kuma ire: Effects of transcribinta farat ɗaya a kan hisani, sarkasm, da mutane na gane', 'sk': 'Jaz, jaz in ira: Učinki kakovosti avtomatske transkripcije na čustva, sarkazem in zaznavanje osebnosti', 'he': 'אני, עצמי, וכעס: השפעות של איכות התכתיבה אוטומטית על רגשות, סרקזם, וגילוי אישיות', 'bo': 'аЅ„ај‹аЅ‘аЅ„ај‹аЅўаЅ„ај‹аЅ‰аЅІаЅ‘ај‹аЅ‘аЅ„ај‹ireајЌ'}
{'en': 'In deployment, ', 'fr': "Lors du déploiement, les systèmes qui utilisent la parole comme entrée doivent utiliser des transcriptions automatisées. Pourtant, lorsque ces systèmes sont évalués, on suppose des transcriptions d'or. Nous examinons explicitement l'impact des erreurs de transcription sur les performances en aval d'un système multimodal sur trois tâches liées à partir de trois ensembles de données\xa0: l'émotion, le sarcasme et la détection de la personnalité. Nous incluons trois outils de transcription distincts et montrons que si toutes les transcriptions automatisées propagent des erreurs qui ont un impact considérable sur les performances en aval, les outils open source sont bien pires que les outils payants, mais pas toujours directement, et les taux d'erreur de mots ne sont pas bien corrélés avec les outils en aval performance. Nous constatons également que l'inclusion de fonctionnalités audio atténue partiellement les erreurs de transcription, mais qu'une utilisation naïve d'une configuration multitâche ne le permet pas.", 'ar': 'أثناء النشر ، يجب أن تستفيد الأنظمة التي تستخدم الكلام كمدخلات من النسخ الآلية. ومع ذلك ، عادة عند تقييم هذه الأنظمة ، يتم افتراض النسخ الذهبية. ندرس صراحة تأثير أخطاء النسخ على الأداء النهائي لنظام متعدد الوسائط في ثلاث مهام ذات صلة من ثلاث مجموعات بيانات: العاطفة ، والسخرية ، واكتشاف الشخصية. نقوم بتضمين ثلاث أدوات نسخ منفصلة ونوضح أنه بينما تنشر جميع النسخ الآلية أخطاء تؤثر بشكل كبير على أداء المصب ، فإن الأدوات مفتوحة المصدر أسوأ من الأداة المدفوعة ، على الرغم من أنها ليست دائمًا بشكل مباشر ، ومعدلات أخطاء الكلمات لا ترتبط جيدًا بأداء المصب. وجدنا أيضًا أن تضمين ميزات الصوت يخفف جزئيًا من أخطاء النسخ ، لكن الاستخدام الساذج لإعداد متعدد المهام لا يفعل ذلك.', 'es': 'En la implementación, los sistemas que utilizan el habla como entrada deben hacer uso de transcripciones automatizadas. Sin embargo, normalmente cuando se evalúan estos sistemas, se supone que las transcripciones de oro. Examinamos explícitamente el impacto de los errores de transcripción en el rendimiento posterior de un sistema multimodal en tres tareas relacionadas de tres conjuntos de datos: detección de emociones, sarcasmo y personalidad. Incluimos tres herramientas de transcripción independientes y demostramos que, si bien todas las transcripciones automatizadas propagan errores que afectan sustancialmente el rendimiento descendente, las herramientas de código abierto son bastante peores que la herramienta de pago, aunque no siempre de forma directa, y las tasas de error de palabras no se correlacionan bien con las posteriores rendimiento. Además, descubrimos que la inclusión de funciones de audio mitiga parcialmente los errores de transcripción, pero que un uso ingenuo de una configuración multitarea no lo hace.', 'pt': 'Na implantação, os sistemas que usam a fala como entrada devem fazer uso de transcrições automatizadas. No entanto, normalmente quando esses sistemas são avaliados, as transcrições de ouro são assumidas. Examinamos explicitamente o impacto dos erros de transcrição no desempenho downstream de um sistema multimodal em três tarefas relacionadas de três conjuntos de dados: emoção, sarcasmo e detecção de personalidade. Incluímos três ferramentas de transcrição separadas e mostramos que, embora todas as transcrições automatizadas propaguem erros que afetam substancialmente o desempenho downstream, as ferramentas de código aberto são piores do que a ferramenta paga, embora nem sempre de forma direta, e as taxas de erro de palavras não se correlacionam bem com o desempenho downstream. Descobrimos ainda que a inclusão de recursos de áudio atenua parcialmente os erros de transcrição, mas o uso ingênuo de uma configuração multitarefa não.', 'ja': '展開では、音声を入力として使用するシステムは、自動文字起こしを使用する必要があります。しかしながら、典型的には、これらのシステムが評価されるとき、金転写が仮定される。私たちは、感情、皮肉、および人格検出の3つのデータセットからの3つの関連するタスクに対するマルチモーダルシステムのダウンストリームのパフォーマンスに対する転写エラーの影響を明示的に検討します。当社には3つの別々の文字起こしツールが含まれており、すべての自動文字起こしがダウンストリームのパフォーマンスに実質的に影響を与えるエラーを伝播する一方で、オープンソースのツールは有料ツールよりも悪く、単語のエラー率がダウンストリームのパフォーマンスとうまく相関しないことが示されています。さらに、オーディオ機能が含まれていると、文字起こしのエラーが部分的に軽減されますが、マルチタスク設定の稚拙な使用は軽減されません。', 'zh': '部署之中,语音为输者,必以自听写。 然常估其统,则假设金转录。 臣等明究转录误模态系统下流,三数集:情刺人格。 凡三转录之具,虽转录传之误,皆生于下流,开源器甚于付费器,虽不恒直,而单词错误率不相关也。 吾见音频功可以减转录过,而天用多任务设而不能也。', 'ru': 'При развертывании системы, использующие в качестве входных данных речь, должны использовать автоматизированные транскрипции. Тем не менее, обычно при оценке этих систем предполагаются транскрипции золота. Мы прямо изучаем влияние ошибок транскрипции на производительность мультимодальной системы в нисходящем направлении на три связанные задачи из трех наборов данных: эмоции, сарказм и обнаружение личности. Мы включаем три отдельных инструмента транскрипции и показываем, что, хотя все автоматизированные транскрипции распространяют ошибки, которые существенно влияют на производительность ниже по потоку, инструменты с открытым исходным кодом хуже, чем платный инструмент, хотя и не всегда прямолинейно, а показатели ошибок в словах плохо коррелируют с производительностью ниже по потоку. Мы также обнаружили, что включение аудиофункций частично смягчает ошибки транскрипции, но что наивное использование многозадачной установки не уменьшает.', 'hi': 'परिनियोजन में, इनपुट के रूप में वाक् का उपयोग करने वाले सिस्टम को स्वचालित प्रतिलेखन का उपयोग करना चाहिए। फिर भी, आमतौर पर जब इन प्रणालियों का मूल्यांकन किया जाता है, तो सोने के प्रतिलेखन को माना जाता है। हम स्पष्ट रूप से तीन डेटासेट से तीन संबंधित कार्यों पर एक बहु-मोडल सिस्टम के डाउनस्ट्रीम प्रदर्शन पर प्रतिलेखन त्रुटियों के प्रभाव की जांच करते हैं: भावना, व्यंग्य और व्यक्तित्व का पता लगाना। हम तीन अलग-अलग प्रतिलेखन उपकरण शामिल करते हैं और दिखाते हैं कि जबकि सभी स्वचालित प्रतिलेखन उन त्रुटियों का प्रचार करते हैं जो डाउनस्ट्रीम प्रदर्शन को काफी हद तक प्रभावित करते हैं, ओपन-सोर्स टूल भुगतान किए गए उपकरण की तुलना में बदतर होते हैं, हालांकि हमेशा सीधे नहीं होते हैं, और शब्द त्रुटि दर डाउनस्ट्रीम प्रदर्शन के साथ अच्छी तरह से सहसंबंधित नहीं होती है। हम आगे पाते हैं कि ऑडियो सुविधाओं को शामिल करना आंशिक रूप से प्रतिलेखन त्रुटियों को कम करता है, लेकिन यह कि बहु-कार्य सेटअप का एक भोले उपयोग नहीं करता है।', 'ga': 'Agus iad á n-imscaradh, caithfidh córais a úsáideann urlabhra mar ionchur úsáid a bhaint as tras-scríbhinní uathoibrithe. Ach, go hiondúil nuair a dhéantar na córais seo a mheas, glactar le tras-scríbhinní óir. Scrúdaímid go sainráite tionchar na n-earráidí trascríobh ar fheidhmíocht iartheachtach córais ilmhódaigh ar thrí thasc ghaolmhara ó thrí thacar sonraí: mothúcháin, searbhas, agus braite pearsantachta. Áirímid trí uirlis trascríobh ar leith agus taispeánann muid, cé go ndéanann gach trascríobh uathoibrithe earráidí a fhorleathnaíonn go mór ar fheidhmíocht iartheachtach, go bhfuil na huirlisí foinse oscailte níos measa ná an uirlis íoctha, cé nach mbíonn siad díreach i gcónaí, agus ní bhíonn comhghaol maith idir rátaí earráide focal agus feidhmíocht iartheachtacha. Faighimid amach freisin go maolaíonn gnéithe fuaime go páirteach na hearráidí trascríobh, ach nach ndéanann úsáid naive de shocrú il-tasc.', 'el': 'Κατά την ανάπτυξη, τα συστήματα που χρησιμοποιούν την ομιλία ως εισαγωγή πρέπει να χρησιμοποιούν αυτοματοποιημένες μεταγραφές. Ωστόσο, συνήθως όταν αξιολογούνται αυτά τα συστήματα, θεωρούνται χρυσές μεταγραφές. Εξετάζουμε ρητά τον αντίκτυπο των σφαλμάτων μεταγραφής στην μεταγενέστερη απόδοση ενός πολυμορφικού συστήματος σε τρεις σχετικές εργασίες από τρία σύνολα δεδομένων: συναίσθημα, σαρκασμό και ανίχνευση προσωπικότητας. Περιλαμβάνουν τρία ξεχωριστά εργαλεία μεταγραφής και δείχνουν ότι ενώ όλες οι αυτοματοποιημένες μεταγραφές διαδίδουν σφάλματα που επηρεάζουν σημαντικά την απόδοση των μεταγενέστερων εκδόσεων, τα εργαλεία ανοιχτού κώδικα είναι χειρότερα από το πληρωμένο εργαλείο, αν και όχι πάντα ευθέως, και τα ποσοστά σφαλμάτων λέξεων δεν συσχετίζονται καλά με τις μεταγενέστερες επιδόσεις. Επιπλέον, διαπιστώνουμε ότι η συμπερίληψη των χαρακτηριστικών ήχου μετριάζει εν μέρει τα σφάλματα μεταγραφής, αλλά ότι μια αφελής χρήση μιας εγκατάστασης πολλαπλών εργασιών δεν το κάνει.', 'hu': 'A telepítés során a beszédet bemenetként használó rendszereknek automatizált átiratokat kell használniuk. Általában azonban, amikor ezeket a rendszereket értékelik, arany átírásokat feltételeznek. Kifejezetten vizsgáljuk, hogy a transzkripciós hibák milyen hatással vannak egy multimodális rendszer downstream teljesítményére három kapcsolódó feladatra: érzelem, szarkazmus és személyiség detektálás. Három különálló transzkripciós eszközt tartalmazunk, és megmutatjuk, hogy bár az automatizált transzkripciók olyan hibákat terjesztenek, amelyek jelentősen befolyásolják a downstream teljesítményt, a nyílt forráskódú eszközök jóval rosszabbak, mint a fizetett eszköz, bár nem mindig egyszerűen, és a szóhibaarányok nem korrelálnak jól a downstream teljesítményével. Továbbá megállapítjuk, hogy az audio funkciók bevonása részben enyhíti az átirati hibákat, de a többfeladatos beállítás naiv használata nem.', 'it': "Nella distribuzione, i sistemi che utilizzano il parlato come input devono utilizzare trascrizioni automatiche. Tuttavia, tipicamente quando questi sistemi vengono valutati, si assumono trascrizioni d'oro. Esaminiamo esplicitamente l'impatto degli errori di trascrizione sulle prestazioni a valle di un sistema multimodale su tre compiti correlati da tre set di dati: emozione, sarcasmo e rilevazione della personalità. Includiamo tre strumenti di trascrizione separati e mostriamo che mentre tutte le trascrizioni automatizzate propagano errori che incidono sostanzialmente sulle prestazioni a valle, gli strumenti open source sono decisamente peggiori dello strumento a pagamento, anche se non sempre in modo diretto, e i tassi di errore delle parole non sono ben correlati con le prestazioni a valle. Troviamo inoltre che l'inclusione di funzionalità audio attenua parzialmente gli errori di trascrizione, ma che un uso ingenuo di una configurazione multi-task non lo fa.", 'kk': 'Орындау үшін сөйлеу ретінде қолданатын жүйелер автоматты түрде аударылған транскриптерді қолдану керек. Бірақ, әдетте бұл жүйелерді бағалағанда алтын транскриптері бар. Біз көп модалдық жүйе үш деректер жинақтағы үш тапсырмалардың көп модалдық тапсырмалардың қателерінің нәтижесін түсіндіреміз: емоциялық, саркассм және жеке тапсырмаларды анықтау. Біз үш бөлек транскрипт құралдарын қосу және автоматты түрде транскриптердің қатесін түсіргенде, ашық көзінің құралдары жасалған құралдардан артық, бірақ әрқашанда жақсы емес, сөздің қатесін түсіргенде жақсы түсіргенін көрсетеді. Аудио мүмкіндіктерінің бірінші ретінде транскриптердің қатесін көбейту керек деп ойлаймыз, бірақ көп тапсырманың баптауларының негізгі қолдануы жоқ.', 'ka': 'გამოყენებაში, სისტემები, რომელიც გამოყენებს სიტყვები როგორც შეტყობინება, უნდა გამოყენება ავტომატიური ტრანქრების გამოყენება. მაგრამ, როცა ეს სისტემები გაუმუშავებულია, დალარული ტრანქპრებები იყოს. ჩვენ გავაკეთებთ ტრანსკრიპტის შეცდომების შეცდომა მრავალური მოდიალური სისტემის შესახებ სამი შესახებ მონაცემების სამუშაო სამუშაო სამუშაო სამუშაო სამუშაო და ჩვენ სამი განსაკუთრებული ტრანქრიპტის ხელსაწყოები ჩვენ ჩვენებთ და ჩვენებთ, რომ ყველა ავტომატიური ტრანქრიპტის შეცდომის შეცდომა, რომელიც მნიშვნელოვანია ჩატვირთვას ჩატვირთვას, გახსნა ფუნქციის ხელსაწყოები ჩვენ აღმოჩნეთ, რომ აუდიო ფუნქციების შეყვარება ნაწილად შეცდომის შეცდომის შეცდომა, მაგრამ მრავალური დავალების ნაირი გამოყენება არ არის.', 'lt': 'Įdiegiant sistemas, kuriose kalba naudojama kaip įvestis, turi būti naudojamos automatinės transkripcijos. Tačiau, paprastai vertinant šias sistemas, daroma prielaida, kad aukso transkriptai. Mes aiškiai nagrinėjame transkripcijos klaidų poveikį tolesniam daugiarūšio transporto sistemos veikimui trims susijusioms užduotims iš trijų duomenų rinkinių: emocijoms, sarkazmui ir asmenybės nustatymui. Mes įtraukiame tris atskiras transkripcijos priemones ir rodome, kad nors visos automatizuotos transkripcijos skleidžia klaidas, kurios daro didelę įtaką tolesniam veiklos rezultatui, atvirojo šaltinio priemonės gerokai blogesnės už sumokėtą priemonę, nors ne visada paprasčiausiai, ir žodžių klaidų lygis nėra gerai koreliuojamas su tolesniais veiklos rezultatais. Be to, mes konstatuojame, kad garso elementų įtraukimas iš dalies sumažina transkripcijos klaidas, bet kad naivus daugelio užduočių nustatymo naudojimas nėra.', 'mk': 'Во распоредувањето, системите кои го користат говорот како влез мора да користат автоматизирани транскрипти. Сепак, обично кога овие системи се проценуваат, се претпоставуваат златни преписи. Ние експлицитно го испитуваме влијанието на грешките во транскрипцијата на понатамошната изведба на мултимодилниот систем на три поврзани задачи од три податоци: емоции, сарказам и детекција на личноста. Ние вклучуваме три одделни алатки за транскрипција и покажуваме дека додека сите автоматизирани транскрипции пропалираат грешки кои значително влијаат на понатамошната резултат, алатките на отворен извор се полоши од платената алатка, иако не секогаш едноставно, и стапките на зборови грешки не се кореларираат добро со пон Покрај тоа, откриваме дека вклучувањето на аудио карактеристиките делумно ги намалува грешките на транскрипцијата, но дека наивната употреба на поставување на мултизадачи не го прави тоа.', 'ms': 'Dalam penerbangan, sistem yang menggunakan ucapan sebagai input mesti menggunakan transkripsi automatik. Namun, biasanya apabila sistem ini diteliti, transkripsi emas dianggap. Kami secara eksplicit memeriksa kesan ralat transkripsi pada prestasi bawah dari sistem multi modal pada tiga tugas berkaitan dari tiga set data: emosi, sarkasme, dan pengesan kepribadian. Kami termasuk tiga alat transkripsi terpisah dan menunjukkan bahawa walaupun semua transkripsi automatik menyebarkan ralat yang mempengaruhi secara mendasar prestasi turun, alat sumber terbuka lebih teruk daripada alat bayar, walaupun tidak sentiasa terus, dan kadar ralat perkataan tidak berkorelan dengan prestasi turun. Kami juga mendapati bahawa penyampilan ciri-ciri audio sebahagian mengurangkan ralat transkripsi, tetapi penggunaan naif setup multi-tugas tidak.', 'mt': 'Fl-użu, is-sistemi li jużaw id-diskors bħala input għandhom jagħmlu użu minn traskrizzjonijiet awtomatizzati. Madankollu, tipikament meta dawn is-sistemi jiġu evalwati, huma preżunti transkrizzjonijiet tad-deheb. Aħna jeżaminaw espliċitament l-impatt ta’ żbalji ta’ traskrizzjoni fuq il-prestazzjoni downstream ta’ sistema multimodali fuq tliet kompiti relatati minn tliet settijiet ta’ dejta: emozzjoni, sarkazmu, u detezzjoni tal-personalità. Inkludu tliet għodod separati ta’ traskrizzjoni u nuru li filwaqt li t-traskrizzjonijiet awtomatizzati kollha jippropandu żbalji li b’mod sostanzjali jaffettwaw il-prestazzjoni downstream, l-għodod tas-sors miftuħ huma pjuttost agħar mill-għodda mħallsa, għalkemm mhux dejjem b’mod sempliċi, u r-rati ta’ żbalji tal-kliem ma jikkorrelatawx sew mal-prestazzjoni downs Aħna nsibu wkoll li l-inklużjoni tal-karatteristiċi awdjo parzjalment ittaffi l-iżbalji tat-traskrizzjoni, iżda li użu naiv ta’ setup b’ħafna kompiti ma jagħmilx dan.', 'mn': 'Холбоотой байдлаар яриаг орлуулах системүүд автоматжуулалтыг ашиглах хэрэгтэй. Гэхдээ эдгээр системүүдийг үнэлэхэд алт хувилбарууд тодорхойлдог. Бид 3 өгөгдлийн сангийн гурван холбоотой ажил дээр олон моделийн системийн доорх үйл ажиллагааны шинжлэх ухааны алдааны нөлөөг тодорхой шалгаж үзүүлдэг. Бид гурван ялгаатай хувилбарын хэрэгсэл агуулж, автоматжуулсан хувилбарууд бүх алдаа дамжуулдаг ч, нээлттэй эх үүсвэрийн хэрэгсэл цалингаас илүү зөв байдаг, гэхдээ үргэлж зөв байхгүй ч, үгний алдаа хувилбарууд доорх үйл ажиллагаатай холбоотой. Мөн бид сонсогдож байгаа бичлэгийн төлөвлөгөө хэсэг хэсэг хэсэг нь шинжлэх ухааны алдаа багасгадаг гэдгийг олж мэднэ. Гэхдээ олон ажлын төлөвлөгөөний жинхэнэ хэрэглээ биш.', 'ml': 'സംസാരം ഉപയോഗിക്കുന്ന സിസ്റ്റം ഇന്\u200dപുട്ട് എന്നതിനായി ഉപയോഗിക്കുന്നു എന്നിട്ടും സാധാരണ ഈ സിസ്റ്റം വിലാസപ്പെടുത്തുമ്പോള്\u200d സ്വര്\u200dണ്ണ രേഖകള്\u200d സങ്കല്\u200dപിക്കപ്പെടുന്നു. മൂന്നു ഡാറ്റാസറ്റേറ്റുകളില്\u200d നിന്നും മൂന്ന് വിവരങ്ങളില്\u200d നിന്നും മൂന്നു പേരുള്ള ഒരു മദ്ധ്യ മോഡല്\u200d സിസ്റ്റം പ്രവര്\u200dത്തനത്തിന്റെ പ്രഭാവ We include three separate transcription tools and show that while all automated transcriptions propagate errors that substantially impact downstream performance, the open-source tools fair worse than the paid tool, though not always straightforwardly, and word error rates do not correlate well with downstream performance.  ഞങ്ങള്\u200d കൂടുതല്\u200d കണ്ടെത്തുന്നത് ഓഡിയോ വിശേഷതകള്\u200d ചേര്\u200dക്കുന്നത് ഭാഗമായി ട്രാന്\u200dസ്ക്രിപ്റ്റ് പിശകുകള്\u200d ഇടുക്കുന്നു എന്നാണ', 'sr': 'U rasporedu, sistemi koji koriste govor kao ulaz moraju koristiti automatske prepise. Ipak, obièno kada se ovi sistemi procjenjuju, pretpostavljaju se zlatni prepisi. Eksplicirano pregledavamo uticaj grešaka prepisanja na sniženje multimodalnog sistema na tri povezane zadatke iz tri kompeta podataka: emocije, sarkazam i otkrivanje ličnosti. Uključujemo tri odvojene alate za prepisanje i pokazujemo da, iako svi automatski prepisi propagavaju greške koje značajno utječu na pogrešnu funkciju, otvoreni izvorni alat pošteno gore od plaćenog alata, iako ne uvek jednostavno, a stope greške riječi ne odgovaraju dobro sa pogrešnim funkcijama. Nadalje smo otkrili da uključivanje zvukova karakteristika djelomično smanjuje greške prepisanja, ali da naivno korištenje multizadataka ne radi.', 'no': 'I utføring må systemet som brukar tale som inndata bruka automatiske overskrifter. Men, vanlegvis når desse systema er evaluert, vert gull- transkriptingar anta. Vi undersøker effekten av transkriptingsfeil på nedtrekksfunksjonen av ein fleire modulsystem på tre relaterte oppgåver frå tre datasett: emosjon, sarkasm og oppdaging av personligheten. Vi inkluderer tre separate transkriptingsverktøy og viser at mens alle automatiske transkriptingar propagar feil som større påvirkar nedstrekinga, verktøya for åpne kjeldeverktøya er rett dørre enn det betalt verktøyet, men ikkje alltid enkelt, og ordfeilrate er ikkje korrelatert godt med nedstrekinga. Vi finn meir at inkluderinga av lyd-funksjonar delvis samanserer transkriptingsfeil, men at ein naiv bruk av ei fleire oppgåve-oppsett ikkje.', 'pl': 'Podczas wdrażania systemy wykorzystujące mowę jako wejście muszą korzystać z automatycznych transkrypcji. Jednak zazwyczaj, gdy te systemy są oceniane, zakłada się transkrypcje złota. Wyraźnie badamy wpływ błędów transkrypcyjnych na wydajność systemu multimodalnego na trzy powiązane zadania z trzech zbiorów danych: emocji, sarkazmu i wykrywania osobowości. Zawieramy trzy oddzielne narzędzia do transkrypcji i pokazujemy, że chociaż wszystkie automatyczne transkrypcje propagują błędy, które istotnie wpływają na wydajność w dalszym szczeblu, narzędzia open source są gorsze niż płatne narzędzia, choć nie zawsze prosto, a wskaźnik błędów słowa nie koreluje dobrze z wydajnością w dalszym szczeblu. Ponadto stwierdzamy, że włączenie funkcji audio częściowo łagodzi błędy transkrypcji, ale naiwne użycie konfiguracji wielozadaniowej nie.', 'ro': 'În implementare, sistemele care utilizează vorbirea ca intrare trebuie să utilizeze transcrieri automate. Cu toate acestea, de obicei, atunci când aceste sisteme sunt evaluate, transcrieri de aur sunt presupuse. Examinăm în mod explicit impactul erorilor de transcriere asupra performanței în aval a unui sistem multimodal asupra a trei sarcini conexe din trei seturi de date: emoție, sarcasm și detectarea personalității. Includem trei instrumente separate de transcriere și arătăm că, în timp ce toate transcrierile automatizate propagă erori care afectează în mod substanțial performanța în aval, instrumentele open source sunt destul de rău decât instrumentul plătit, deși nu întotdeauna direct, iar ratele de eroare ale cuvintelor nu corelează bine cu performanța în aval. De asemenea, constatăm că includerea caracteristicilor audio atenuează parțial erorile de transcriere, dar că o utilizare naivă a unei setări multi-sarcină nu o face.', 'so': 'Isticmaalka ku isticmaalka hadalka sida input waa in ay isticmaalaan warqadaha iskaa-isticmaalka. Si kastaba ha ahaatee marka lagu qiimeeyo nidaamkan waxaa lagu qaadaa qoraalka qoraalka dahabka ah. Si cad baaritaan ayaannu u baaraynaa saamaynta khaladda qoraalka oo ku saabsan sameynta nidaamka hoose ee noocyada kala duduwan saddexda shaqooyin oo la xiriira ah saddexda macluumaad, xisaabta, qasarka iyo aqoonsiga shakhsiga ah. Saddex qalabka qoritaanka oo gooni ah ayaannu ku qornaa, waxaana muujinaynaa in marka ay dhamaan qorniinka iskuulka ah wax ay ku saameyn karto tababarka hoosta webiga, qalabka furan ee ay ku cadaalaan yihiin kuwa ka sii daran hawlaha mushaarka, in kastoo aysan mar walba si toos ah u ahayn, iyo in heerka qalabka qalabka khaladu ay si wanaagsan ugu xiran tahay sameynta hoose. Sidoo kale waxaynu ognahay in lagu daro daryeelka codsiga qayb ahaan lagu koobi karo khaladda qoraalka, laakiin isticmaalka naive ah ee saxda shaqada badan ma aha.', 'sv': 'I driftsättningen måste system som använder tal som inmatning använda automatiska transkriptioner. Men vanligtvis när dessa system utvärderas antas guldtranskriptioner. Vi undersöker uttryckligen effekten av transkriptionsfel på prestanda nedströms av ett multimodalt system på tre relaterade uppgifter från tre dataset: känslor, sarkasm och personlighetsdetektion. Vi inkluderar tre separata transkriptionsverktyg och visar att medan alla automatiserade transkriptioner sprider fel som väsentligt påverkar prestanda nedströms, är verktygen med öppen källkod betydligt sämre än betalverktyget, men inte alltid rakt ut, och ordfelfrekvensen korrelerar inte bra med prestanda nedströms. Vi finner vidare att inkluderandet av ljudfunktioner delvis lindrar transkriptionsfel, men att en naiv användning av en multi-task setup inte gör det.', 'si': 'ස්වයංක්\u200dරියාවයෙන්, ස්වයංක්\u200dරියාත්මක විදිහට කතාව භාවිත කරන්න පුළුවන් පද්ධතිය. නමුත්, සාමාන්\u200dයයෙන්ම මේ පද්ධතිය අවශ්\u200dය වෙලා තියෙනවනම්, සුන්ද්\u200dරව්\u200dය ප්\u200dරවේශනය අනුමාන ව අපි ප්\u200dරශ්නයෙන්ම පරික්ෂා කරන්නේ වැරැද්ධ වැරැද්ධ වැරැද්ධ වැරැද්ධ විශ්වාස කරන්නේ ගොඩක් මොඩාල් පද්ධතියේ සම්බන්ධ වැරැද් අපි වෙනුවෙන් වෙනුවෙන් ස්වයංක්\u200dරිප්ට් උපකරණය තුනක් සම්බන්ධ කරනවා ඒ වගේම ස්වයංක්\u200dරිප්ට් වැරදි වැරදි විදිහට ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක විදිහට පරික්ෂා  අපි තවත් හොයාගන්නවා ඔඩියෝ අවස්ථාවක් අවස්ථාවක් අවස්ථාවක් අවස්ථාවක් විතරයි, නමුත් ගොඩක් වැඩක් සැකසුම් ව', 'ta': 'பேச்சை உள்ளீட்டாக பயன்படுத்தும் அமைப்புகள் தானியங்கிய எழுத்துருக்களை பயன்படுத்த வேண்டும். ஆனாலும், வழக்கமாக, இந்த அமைப்புகளை மதிப்பிடும் போது, தங்கக் குறிப்புகள் எடுக்கப்படுகிறது. மூன்று தரவுத்தளத்தில் இருந்து மூன்று தொடர்புடைய செயல்கள் மூன்று தொடர்புடைய முறைமையின் கீழ்நோக்கத்தில் எழுதும் பிழைகளின் விளைவை நாம நாம் மூன்று தனிப்பட்ட எழுத்துரு கருவிகளை சேர்க்கிறோம் மற்றும் காட்டுகிறோம் என்றால் அனைத்து தானியங்கிய எழுத்துக்கள் பிரச்சினைகளை வெளிப்படுத்தும் போது நீர் செயல் கேட்பொலி குணங்களை சேர்க்கும் பிரிவில் எழுதுதல் பிழைகளை நீக்கும் என்பதை நாம் மேலும் கண்டுபிடிக்கும், ஆனால் பல பணி அமைப்பு', 'ur': 'استعمال میں، سیسٹم جو زبان کا استعمال کرتا ہے، اسے اتوماٹی ترنسیپٹوں سے استعمال کرنا چاہیے۔ لیکن، معمولاً جب یہ سیستموں کا ارزش کیا جاتا ہے، سونے کی ترنسیپٹ سمجھی جاتی ہے. ہم صریح تحقیق کر رہے ہیں کہ ٹرانسکریپٹ خطاؤں کی تأثیر تین ڈاٹ سٹ سے تین رابطہ دار کاموں پر ایک متعدد موڈال سیسٹم کی پانچے پر قابل تأثیر کریں: احساسات، سارکاسم اور شخصیت شناسایی. ہم تین مختلف ترنسکریپٹ ابزار شامل کرتے ہیں اور دکھاتے ہیں کہ جب تمام اتوماٹ ترنسکریپٹ کی خطائیں پھیلاتے ہیں جن میں زیادہ نازل ہونے والی عملکرد پر اپنا سورس ابزار پرداخت ہونے والی ابزار سے زیادہ برا ہے، اگرچہ ہمیشہ سطح نہیں، اور کلمات کی خطا ر ہم اس سے بھی دیکھتے ہیں کہ آڈیو کے شامل ہونے کے ذریعے ٹرانسکریپٹ کی خطائیں کم کر دیتی ہیں، لیکن یہ کہ ایک multi-task setup کی نائب استعمال نہیں کرتا۔', 'vi': 'Trong việc triển khai, các hệ thống dùng ngôn ngữ làm nội dung phải sử dụng các bản sao tự động. Tuy nhiên, đặc biệt khi những hệ thống này được đánh giá, các ghi chép vàng được giả sử. Chúng tôi đặc biệt kiểm tra tác động của lỗi ghi chép lên hiệu ứng phụ của hệ thống đa phương với ba công việc liên quan từ ba bộ dữ liệu: cảm xúc, mỉa mai, và phát hiện cá nhân. Chúng tôi bao gồm ba công cụ chuyển đổi khác nhau và cho thấy trong khi tất cả các ghi chép tự động tạo ra lỗi có tác động đáng kể tới hiệu suất xuôi dòng, các công cụ nguồn có tác còn tệ hơn công cụ trả tiền, tuy nhiên không phải luôn thẳng, và tỉ lệ sai từ không phù hợp tốt với hiệu suất xuôi dòng. Chúng tôi thấy rằng việc bao gồm các yếu tố âm thanh có phần giảm lỗi ghi chép, nhưng một cách sử dụng ngây thơ của một thiết lập đa nhiệm vụ thì không.', 'uz': "In deployment, systems that use speech as input must make use of automated transcriptions.  Lekin, oddiy narsa bu tizimlarni qiymatishda, gull tizimlari tuzilishi mumkin. Biz uchta maʼlumotlar tarkibidagi ko'plab modal tizimning atrofidagi xatolarni aniqlashni ko'rinamiz: hissiyot, sarkasm va shaxsiy aniqlashni tasavvur qilamiz. Biz uchta ajratish asboblarni qo'shib qo'llamiz va shunday ko'rsatishimiz mumkin, hamma narsalarning avtomatik koʻpaytirilgan xatolarni ko'rsatadilar va hamma narsalarning atrofidan juda ko'proq ishga tushirish mumkin, ochiq resource asboblarining asboblaridan juda yaxshi ko'proq emas, va so'zlar soʻzning chegarasining chegara Koʻrsatganmiz, audio xossalarini qismdan qoʻshish xatolarini ko'paytirish mumkin, lekin bir nechta vazifa moslamasining naive foydalanishi emas.", 'bg': 'При внедряването системите, които използват реч като вход, трябва да използват автоматизирани транскрипции. Въпреки това, обикновено, когато тези системи се оценяват, се приемат златни транскрипции. Изрично изследваме въздействието на транскрипционните грешки върху изпълнението на мултимодална система по три свързани задачи от три набора данни: емоция, сарказъм и откриване на личността. Ние включваме три отделни инструмента за транскрипция и показваме, че докато всички автоматизирани транскрипции разпространяват грешки, които значително оказват влияние върху ефективността надолу по веригата, инструментите с отворен код са по-лоши от платения инструмент, макар и не винаги директно, а процентите на грешки с думи не корелират добре с ефективността надолу по веригата. Освен това откриваме, че включването на аудио функции частично намалява грешките при транскрипцията, но наивното използване на настройка с няколко задачи не го прави.', 'da': 'Ved implementeringen skal systemer, der bruger tale som input, gøre brug af automatiserede transskriptioner. Men typisk når disse systemer evalueres, antages guld transkriptioner. Vi undersøger udtrykkeligt effekten af transkriptionsfejl på downstreams ydeevne af et multimodalt system på tre relaterede opgaver fra tre datasæt: følelser, sarkasme og personlighedsdetektion. Vi inkluderer tre separate transkriptionsværktøjer og viser, at mens alle automatiserede transkriptioner udbreder fejl, der i væsentlig grad påvirker downstreams ydeevne, er open source-værktøjerne temmelig værre end det betalte værktøj, men ikke altid ligetil, og ordfejlrater korrelerer ikke godt med downstreams ydeevne. Vi finder endvidere, at inkluderingen af lydfunktioner delvis mindsker transkriptionsfejl, men at en naiv brug af en multi-opgave opsætning ikke gør.', 'hr': 'U rasporedu, sustavi koji koriste govor kao ulaz moraju koristiti automatske prepise. Ipak, obično kada se ovi sustavi procjenjuju, pretpostavljaju se zlatni prepisi. Obično istražujemo utjecaj grešaka prepisanja na sniženje multimodalnog sustava na tri povezanih zadataka iz tri kompeta podataka: emocije, sarkazam i otkrivanje osobnosti. Uključujemo tri odvojene alate za prepisanje i pokazujemo da, iako svi automatski prepisi propagavaju greške koje značajno utječu na učinkovitost padanja, otvoreni izvorni alati pošteno gore od plaćenog alata, iako ne uvijek jednostavno, a stope greške riječi ne odgovaraju dobro sa učinkovitost padanja. Nadalje smo otkrili da uključenje zvukovih karakteristika djelomično smanjuje greške prepisanja, ali da naivna upotreba višezadatačnog seta ne čini.', 'de': 'Bei der Bereitstellung müssen Systeme, die Sprache als Eingabe verwenden, automatisierte Transkriptionen verwenden. Doch typischerweise werden bei der Bewertung dieser Systeme Goldtranskriptionen angenommen. Wir untersuchen explizit den Einfluss von Transkriptionsfehlern auf die nachgelagerte Leistung eines multimodalen Systems auf drei verwandte Aufgaben aus drei Datensätzen: Emotion, Sarkasmus und Persönlichkeitserkennung. Wir schließen drei separate Transkriptionstools ein und zeigen, dass während alle automatisierten Transkriptionen Fehler verbreiten, die sich erheblich auf die nachgelagerte Leistung auswirken, die Open-Source-Tools schlechter sind als das kostenpflichtige Tool, wenn auch nicht immer direkt, und Wortfehlerraten nicht gut mit der nachgelagerten Leistung korrelieren. Weiterhin stellen wir fest, dass die Einbeziehung von Audio-Features Transkriptionsfehler teilweise reduziert, aber dass eine naive Verwendung eines Multi-Task-Setups dies nicht tut.', 'ko': '배치 중 음성을 입력으로 사용하는 시스템은 반드시 자동 복사를 사용해야 한다.그러나 보통 이런 시스템을 평가할 때 황금 중계를 가정한다.우리는 세 가지 데이터에서 기록 오류가 다중모드 시스템이 세 가지 관련 임무에서의 하류 성능에 미치는 영향, 즉 정서, 풍자와 개성 검측을 집중적으로 명확하게 연구했다.우리는 세 개의 독립된 중계 도구를 포함하고 있으며, 모든 자동 중계 전파의 오류는 하류 성능에 심각한 영향을 미치지만, 소스 공급 도구는 비용을 지불하는 도구보다 더 나쁘다. 비록 항상 직접적이지는 않지만, 단어의 오류율은 하류 성능과 좋은 관련성이 없다.우리는 오디오 기능의 첨가 부분이 녹음 오류를 완화시켰지만 단순히 다중 임무 설정을 사용해서는 완화되지 않는다는 것을 한층 더 발견했다.', 'nl': 'Bij implementatie moeten systemen die spraak als input gebruiken gebruikmaken van geautomatiseerde transcripties. Echter, typisch wanneer deze systemen worden geëvalueerd, worden gouden transcripties verondersteld. We onderzoeken expliciet de impact van transcriptiefouten op de downstream prestaties van een multimodaal systeem op drie gerelateerde taken uit drie datasets: emotie, sarcasme en persoonlijkheidsdetectie. We hebben drie afzonderlijke transcriptietools opgenomen en laten zien dat hoewel alle geautomatiseerde transcripties fouten verspreiden die substantieel invloed hebben op de downstreamprestaties, de open-source tools slechter zijn dan de betaalde tool, hoewel niet altijd eenvoudig, en woordfoutenpercentages niet goed correleren met downstreamprestaties. We vinden verder dat het opnemen van audiofuncties transcriptiefouten gedeeltelijk vermindert, maar dat een naïef gebruik van een multi-task setup dat niet doet.', 'sw': 'Katika kuanzishwa, mifumo ambayo hutumia hotuba kama vile input lazima kutumia maandishi yanayotokea. Hata hivyo, kwa kawaida, wakati mfumo huu unapitiwa, uandishi wa dhahabu unadhaniwa. Tunajaribu wazi athari za makosa ya kuandika kuandika juu ya utendaji wa mfumo wa mfumo wa mfumo wa mfumo wa mitandao kwenye kazi tatu zinazohusiana na takwimu tatu: hisia, kemikali na utambuzi wa watu binafsi. Tunajumuisha zana tatu tofauti za kuandika na kuonyesha kwamba wakati taarifa zote zinazojitokeza zinasambaza makosa ambayo yanaathiri kwa kiasi kikubwa na utendaji wa mto, vifaa vyenye vyanzo vya wazi vizuri zaidi ya zana zilizolipwa, ingawa si moja kwa moja, na kiwango cha ukosefu wa maneno havihusisha vizuri na utendaji wa mto wa chini. Tunapata zaidi kuwa mujumuishaji wa sauti kwa kiasi kikubwa unachanganya makosa ya uandikaji, lakini matumizi ya kijinga ya kuanzishwa kwa kazi nyingi haiwezi.', 'tr': 'File Adatça bu sistemalar deňlenýände, altyn terjimeler çaplar. Biz 3 sanat setirinden üç görnüş iş üçin multi modal sistematyň üstünde ýazmanyň hatalaryň täsirini a çýarys: duýgym, sarkasm we şahslyklary tanyş. Biz üç aýratyn terjime edip, hemme awtomatik terjime eden ýalňyşlary aşağı taýýarlanan ýagdaýlary görkezmäk we açyk-çeşme enjamlary tölegi eden aralygyndan adalat, emma hemişe diňe däl bolmasa we sözlerin hatalary aşağı taýýarlanmaýar. Biz esasy çykyşlyklaryň ahyrlygyny ýagdaýda ýazma hatalaryny azaltýar, ýöne birnäçe-täbli çarpyşlygynyň saýlykly ulanmasynyň ýok.', 'id': 'Dalam penerbangan, sistem yang menggunakan pidato sebagai input harus menggunakan transkripsi otomatis. Namun, biasanya ketika sistem-sistem ini diteliti, transkripsi emas dianggap. Kami secara eksplisit memeriksa dampak dari kesalahan transkripsi pada prestasi turun dari sistem multi modal pada tiga tugas berkaitan dari tiga dataset: emosi, sarkasme, dan deteksi pribadi. Kami termasuk tiga alat transkripsi terpisah dan menunjukkan bahwa sementara semua transkripsi otomatis menyebarkan kesalahan yang secara substansial mempengaruhi prestasi turun, alat sumber terbuka yang lebih buruk dari alat yang dibayar, meskipun tidak selalu secara langsung, dan kadar kesalahan kata tidak berkorelasi dengan prestasi turun. Kami juga menemukan bahwa penyambungan karakteristik audio sebagian mengurangi kesalahan transkripsi, tetapi penggunaan naif dari setup multi-tugas tidak.', 'fa': 'در تغییر، سیستم\u200cهای استفاده از سخنرانی به عنوان ورودی باید از ترجمه\u200cهای خودکار استفاده کنند. با این حال، معمولاً وقتی این سیستم ها ارزیابی می شوند، ترجمه طلایی فرض می شوند. ما به طور واضح تأثیر خطاهای ترجمه بر عملکرد پایین\u200cترجمه یک سیستم متعددی بر سه کار رابطه از سه مجموعه اطلاعات تحقیق می\u200cکنیم: احساسات، سارکاسم و شناسایی شخصیت. ما سه ابزار ترجمه جدا را شامل می\u200cکنیم و نشان می\u200cدهیم که در حالی که همه ترجمه\u200cهای خودکار اشتباهی\u200cهایی که به عملکرد پایین\u200cترجمه اثر می\u200cدهند، ابزار منبع باز از ابزار پرداخته\u200cی پرداخته\u200cای منصفانه\u200cتر از ابزار پرداخته\u200cای است، ولی نه همیشه به مستقیم، و در ما بیشتر فهمیدیم که شامل ویژه\u200cهای صوتی بخشی از خطاهای ترجمه را کم می\u200cکند، ولی استفاده ساده\u200cای از یک تنظیم چندین کار نمی\u200cکند.', 'am': 'በጥያቄ ውስጥ ንግግርን እንደሚጠቀም ሲስማቶች የራሳቸውን ጽሑፍ ማጠቀም ያስፈልጋል፡፡ ነገር ግን፣ በተጨማሪነት እነዚህ ስርዓቶች በተመለሱ ጊዜ የወርቅ ጽሑፎች ይመስላሉ፡፡ የጽሕፈት ስህተቶችን በሦስት ዳታተሮች ላይ የብዙ ሞዴል ሥርዓት ላይ የሚደረገውን የሥርዓት ስህተት፣ ስህተት፣ ስርካሲም እና የራሳቸውን ግልፅ እናሳውቃለን፡፡ በሦስት የተለየ ጽሑፍ መሣሪያዎች ውስጥ እናሳያቸዋለን፡፡ የድምፅ አካባቢ ስህተቶችን በመጠቀም እናገኛለን፡፡', 'af': "In uitvoering, stelsels wat spreek as invoer gebruik moet gebruik van outomatiese vertalings. Maar, tydelik wanneer hierdie stelsels evalueer word, word goue transkripte aangeneem. Ons ondersoek uitsonderlik die effek van transkripte foute op die onderstreem prestasie van 'n multimodaal stelsel op drie verwante taak van drie datastelle: emosie, sarkasm en persoonlike beskrywing. Ons insluit drie aparte transkripsie nutsprogramme en wys dat terwyl alle outomatiese transkripsie versprei foute wat substantieel invloek onderstreem prestasie, die oop-bron nutsprogramme regverdig verder as die betaalde nutsprogram, alhoewel nie altyd eenvoudig, en woord fout tempo nie goed vergelyk met onderstreem prestasie nie. Ons vind verder dat die inklusie van oudio funksies gedeeltelik verskrifte foute verminder, maar dat 'n naive gebruik van 'n multi-taak opstelling nie.", 'bn': 'ইনপুট হিসেবে ভাষণ ব্যবহার করা সিস্টেম স্বয়ংক্রিয়ভাবে স্বয়ংক্রিয়ভাবে ট্রান্সপ্রেক্সট ব্যবহার করত তবে সাধারণত যখন এই ব্যবস্থাগুলো মূল্যায়ন করা হয়, সোনার ট্রান্সপ্রেক্রিন্ট ধারণা করা হয়। আমরা স্পষ্ট ভাবে পরীক্ষা করি একটি বহুমোডাল সিস্টেমের প্রভাবের উপরে তিনটি তথ্য সংশ্লিষ্ট কাজের উপর: আবেগ, বিদ্রোহ এবং ব্যক্তিগত সনাক্ত করা। আমরা তিনটি আলাদা টুলের মধ্যে রয়েছি এবং দেখাচ্ছি যে যখন সকল স্বয়ংক্রিয়ভাবে ট্র্যান্স্ক্রিপ্টের প্রচারিত ভুল প্রকাশ করে যা নদীর নিচের প্রভাবিত হয়, তখন খোলা সোর্স টুলের চেয়ে ভাল We further find that the inclusion of audio features partially mitigates transcription errors, but that a naive usage of a multi-task setup does not.', 'sq': 'In deployment, systems that use speech as input must make use of automated transcriptions.  Megjithatë, zakonisht kur këto sisteme vlerësohen, supozohen transkrimet e artë. Ne shqyrtojmë eksplicitalisht ndikimin e gabimeve transkriptimi në shfaqjen poshtë të një sistemi multi modal në tre detyra të lidhura nga tre grupe të dhënash: emocione, sarkazëm dhe zbulim personaliteti. Ne përfshijmë tre mjete transkriptimi të veçanta dhe tregojmë se ndërsa të gjitha transkriptimet automatike përhapin gabime që ndikojnë në mënyrë të konsiderueshme në performancën poshtë rrjedhës, mjetet e burimit të hapur janë më të këqija se mjetet e paguar, megjithëse jo gjithmonë në mënyrë të thjeshtë, dhe normat e gabimeve të fjalëve nuk korrelohen mirë me performancën poshtë rrjed Ne zbulojmë më tej se përfshirja e karakteristikave audio lehtëson pjesërisht gabimet e transkriptimit, por se një përdorim naiv i një konfigurimi me shumë detyra nuk e bën.', 'hy': "Օգտագործման ընթացքում, համակարգերը, որոնք օգտագործում են խոսքը որպես ներմուծք, պետք է օգտագործեն ավտոմատիկ հաղորդակցություններ: Սակայն, սովորաբար, երբ այս համակարգերը գնահատվում են, ենթադրվում են ոսկու հաղորդումներ: Մենք բացատրականորեն ուսումնասիրում ենք վերագրման սխալների ազդեցությունը բազմամոդալ համակարգի ներքևի գործողությունների վրա երեք կապված խնդիրների վրա, որոնք կապված են երեք տվյալների համակարգից' զգացմունքների, սարկազմի և անհատականության հայտնաբերման We include three separate transcription tools and show that while all automated transcriptions propagate errors that substantially impact downstream performance, the open-source tools fair worse than the paid tool, though not always straightforwardly, and word error rates do not correlate well with downstream performance.  Մենք նաև հայտնաբերում ենք, որ ձայնային հատկությունների ներառումը մասամբ նվազեցնում է հաղորդակցման սխալները, բայց բազմախնդիրների կառուցվածքի միամիտ օգտագործումը այդպես չէ:", 'ca': "En el desplaçament, els sistemes que utilitzen el discurs com entrada han d'utilitzar transcripcions automatitzades. Però, normalment quan s'evaluen aquests sistemes, es suponen transcripcions d'or. Examinem explícitament l'impacte dels errors de transcripció en el rendiment downstream d'un sistema multi modal en tres tasques relacionades de tres conjunts de dades: emoció, sarcasme i detecció de personalitat. Inclouem tres eines de transcripció separades i demostrem que mentre totes les transcripcions automàtiques propaguen errors que afecten substancialment el rendiment downstream, les eines de codi obert són pitjors que l'eina pagada, encara que no sempre senzillament, i els índics d'error de paraules no correlacionen bé amb el rendiment downstream. També descobrim que l'inclusió de les característiques auditives mitiga parcialment els errors de transcripció, però que un ús naiu d'una configuració multitasca no ho fa.", 'bs': 'U rasporedu, sistemi koji koriste govor kao ulaz moraju koristiti automatske prepise. Ipak, obično kada se ovi sistemi procjenjuju, pretpostavljaju se zlatni prepisi. Eksplicirano pregledavamo utjecaj grešaka u prijevozu na niz učinku multimodalnog sistema na tri povezanih zadataka iz tri kompeta podataka: emocije, sarkazam i otkrivanje ličnosti. Uključujemo tri odvojene alata za prepisanje i pokazujemo da, iako svi automatski prepisi propagavaju greške koje značajno utječu na sniženje učinka, otvoreni izvor alata pošteno gore od plaćenog alata, iako ne uvijek jednostavno, a stope greške riječi ne odgovaraju dobro sa sniženjem učinka. Nadalje smatramo da uključenje zvukovih karakteristika djelimično smanjuje greške prepisanja, ali da naivna upotreba višezadatačnog seta ne može.', 'cs': 'Při nasazení musí systémy, které používají řeč jako vstup, využívat automatické přepisy. Přesto se obvykle při hodnocení těchto systémů předpokládají zlaté transkripce. Explicitně zkoumáme vliv transkripčních chyb na následný výkon multimodálního systému na tři související úkoly ze tří souborů dat: emoce, sarkasmus a detekce osobnosti. Zahrnujeme tři samostatné přepisovací nástroje a ukazujeme, že zatímco všechny automatizované přepisy šíří chyby, které podstatně ovlivňují následný výkon, open-source nástroje jsou horší než placený nástroj, i když ne vždy přímo, a míra chyb slov dobře koreluje s následným výkonem. Dále zjišťujeme, že zahrnutí zvukových funkcí částečně zmírňuje chyby přepisu, ale naivní použití multi-task nastavení ne.', 'et': 'Juurutamisel peavad sisendina kõnet kasutavad süsteemid kasutama automaatseid transkriptsioone. Kuid tavaliselt, kui neid süsteeme hinnatakse, eeldatakse kulla transkriptsioone. Me uurime selgesõnaliselt transkriptsioonivigade mõju multimodaalse süsteemi järgnevale jõudlusele kolmel seotud ülesandel kolmest andmekogumist: emotsioonid, sarkasm ja isiksuse tuvastamine. Lisame kolm eraldi transkriptsioonivahendit ja näitame, et kuigi kõik automatiseeritud transkriptsioonid levitavad vigu, mis mõjutavad oluliselt järgnevat jõudlust, on avatud lähtekoodiga tööriistad halvemad kui tasulised tööriistad, kuigi mitte alati lihtsalt, ning sõnade veamäärad ei vasta hästi järgneva jõudlusega. Lisaks leiame, et helifunktsioonide lisamine vähendab osaliselt transkriptsioonivigu, kuid mitme ülesandega seadistamise naiivne kasutamine seda ei tee.', 'fi': 'Käyttöönottovaiheessa järjestelmien, jotka käyttävät puhetta syötteenä, on käytettävä automaattisia transkriptioita. Kuitenkin tyypillisesti, kun näitä järjestelmiä arvioidaan, kultatranskriptioita oletetaan. Tutkimme nimenomaisesti transkriptiivirheiden vaikutusta multimodaalisen järjestelmän loppupään suorituskykyyn kolmessa toisiinsa liittyvässä tehtävässä kolmesta aineistosta: tunne, sarkasmi ja persoonallisuuden havaitseminen. Sisällytämme kolme erillistä transkriptiotyökalua ja osoitamme, että vaikka kaikki automaattiset transkriptiot levittävät virheitä, jotka vaikuttavat merkittävästi tuotantoketjun loppupään suorituskykyyn, avoimen lähdekoodin työkalut ovat huonompia kuin maksullinen työkalu, vaikkakaan eivät aina suoraviivaisesti, ja sanavirheiden määrä ei korreloi hyvin tuotantoketjun loppupään suorituskykyyn. Lisäksi huomaamme, että ääniominaisuuksien sisällyttäminen vähentää osittain transkriptiovarheita, mutta monitehtävämäärityksen naiivi käyttö ei tee sitä.', 'az': 'Yerl…ôŇüdirilm…ôkd…ô, s√∂zl…ôri daxil olaraq istifad…ô ed…ôn sisteml…ôr avtomatik t…ôkrarlarńĪnńĪ istifad…ô etm…ôlidir. Halbuki bu sisteml…ôrin deńüerlendirildiyi zaman altńĪn transkripti q…ôbul edilir. Biz √ßoxlu modal sistemin √ľ√ß veri qutusu il…ô …ôlaq…ôli olan √ľ√ß m…ôlumatlarńĪn t…ôsirl…ôrinin t…ôsirl…ôrinin t…ôsirini a √ßńĪq-aydńĪn incidirik: emosyon, sarkasm v…ô kiŇüilik tanńĪmasńĪ. Biz √ľ√ß ayrńĪ t…ôkrarlama vasit…ôsil…ô daxil edirik v…ô g√∂st…ôririk ki, b√ľt√ľn avtomatik t…ôkrarlar aŇüańüńĪ t…ôkrarlama t…ôsirl…ôrin…ô √ßox d…ôyiŇüiklik edirl…ôr, a√ßńĪq-kaynak vasit…ôl…ôri √∂d…ônil…ôn vasit…ôsind…ôn daha pis olaraq, h…ômiŇü…ô d√ľzg√ľn deyill…ôr v…ô s√∂z x…ôtalarńĪ aŇüańüńĪ t…ôkrarlama il…ô yaxŇüńĪ bańülanmńĪrlar. Daha sonra, audio f…ôaliyy…ôtl…ôrin dahil edilm…ôsi bir qismini t…ôkrarlama hatalarńĪnńĪ azaltńĪr, lakin √ßoxlu iŇül…ôr qurńüularńĪnńĪn naivi istifad…ôsi olmaz.', 'sk': 'Pri uvajanju morajo sistemi, ki uporabljajo govor kot vhod, uporabljati avtomatizirane transkripcije. Vendar pa se običajno pri ocenjevanju teh sistemov domnevajo zlate transkripcije. Izrecno preučujemo vpliv napak pri transkripciji na nadaljnjo delovanje multimodalnega sistema pri treh povezanih nalogah iz treh naborov podatkov: čustva, sarkazem in zaznavanje osebnosti. Vključujemo tri ločena orodja za transkripcijo in dokazujemo, da medtem ko vse avtomatizirane transkripcije širijo napake, ki bistveno vplivajo na uspešnost nadaljnje verige, so odprtokodna orodja slabša od plačanega orodja, čeprav ne vedno enostavno, stopnje napak besed pa se ne povezujejo dobro z uspešnostjo nadaljnje verige. Poleg tega ugotavljamo, da vključitev zvočnih funkcij delno zmanjšuje napake pri transkripciji, naivna uporaba večopravilne nastavitve pa ne.', 'he': 'בהפעלה, מערכות אשר משתמשות בנאום כתוצאה חייבות להשתמש בתכתיבות אוטומטיות. ובכל זאת, בדרך כלל כשמערכות אלה נערכות, ניתן להניח שיעורי זהב. We explicitly examine the impact of transcription errors on the downstream performance of a multi-modal system on three related tasks from three datasets: emotion, sarcasm, and personality detection.  אנחנו מכילים שלושה כלי שינוי נפרדים ומראים כי בעוד כל שינויים אוטומטיים פוזרים שגיאות שמשפיעות בצורה משמעותית על ההופעה למטה, כלי מקור פתוח יותר גרועים מהכלי המשלם, למרות שלא תמיד באופן ישיר, וקצבי שגיאות מילים לא מתחברים היטב עם ההופעה למטה. אנו מוצאים נוסף שהכללה של תכונות אודיו משקלת חלקית את טעויות התדרגות, אך שימוש נאיבי של ערכת משימות רבות לא.', 'bo': 'གསལ་འདྲེན་པ་ལས་ལག་ལེན་པའི་སྐད་ཡིག་གྱིས་གསང་གཞིའི་ལག་ལེན་འཐབ་དགོས་པ རྒྱུན་ལྡན། མ་ལག་འདི་དག་གི་དོན་ལྟར་ཞིབ་འཇུག་བྱེད་དུས་ལ། རྩིས་གཞུང་གི་ཡིག་འབྲི་ཚིག་རྩོམ་ ང་ཚོས་གཞུང་ཚབ་གསུམ་ལས་སྐྱེས་ཚོར་བ་དང་རང་ཉིད་ཀྱི་རྐྱེན་འབྲེལ་གྱི་ནོར་འཁྲུལ་ལ་གསལ་བཤད་གསལ་ཏུ་ཞིབ་དཔྱད་བྱས་ན་ ང་ཚོས་རང་འགུལ་གྱི་ཡིག་གཟུགས་འགྱུར་བའི་ལག་ཆ་གསུམ་གཅིག་ནང་དུ་ཡོད་པ་དང་། རང་འགུལ་གྱི་ཡིག་གཟུགས་ཀྱི་ནོར་འཁྲུལ་བ་མང་ཙམ་ཏུ་འགྱུར་བའི་ནོར་འཁྲུལ་བ་ཡིན་ན། འོན་ཀྱང་ཙམ་འདུག་ལ་སྒྲ་དབྱངས་གཙོ་བོ་དག་ནོར་འཁྲུལ་ཉེན་ཀྱི་ནང་དུ་འཇུག་ཡོད་པ་ཡིན་ནའང་ཡང་མང་བོའི་སྒྲིག་འཛུགས་ཀྱི་བཟོ་བཅོས', 'ha': "Idan da aka saka, na'urar da ke amfani da magana kamar da aka shigar da shi, ya kamata ya yi amfani da rubutun farat ɗaya. Kayya, a ƙidãya, idan an evaluce waɗannan na'ura, za'a yi zato rubutun zĩnãriya. Tuna ƙidãya wajen aikin rubũtun makorari a kan ƙarami na tsarin wata na'urar-multi-modal a kan aikin aiki uku masu husũma daga dangani uku: hison, sarkasm, da ganin shakka. Tuna haɗa kayan takardar takardar rubutun da ke nuna cewa, a lokacin da dukkan takardar da aka farata ta bayani, misãlai masu yin amfani da mazaɓan damƙari, zance-zanen buɗe masu sharri ne mafi sharri daga zanen da aka yi wa musamman, kuma ko da yaushe ba ta zama fara-bayani ba, kuma saurin ɓata ba su yi daidai da aikin na ƙarami. Munã ƙara ƙara da za'a haɗi cikin sauti masu hushi ko rabo mai cire makorari ga rubũtarwa, kuma amma, wani amfani da kwamfyuta ya yi amfani da tsarin aiki masu yawa ba ya sami.", 'jv': '@item Text character set Sampeyan, dadi kapan sistem iki dadi nyong, akeh operasi dolanan kang sampeyan. Awak dhéwé éntuk kesalakno kanggo kelas barang nggawe gerakan karo sistem multi-modal sing dadi sing nyimpen karo telu dadi: duwisan, sarkasm lan ama sak perbudhakan Awak dhéwé éntukno telu alat sing seperaksi lan mbukakipun punika sing diranggunaké karo hal akeh gunakake sing diranggap bantuan, nggawe barang kelas sistem Open-source kuwi adalah sing luwih apik karo alat sing apik, tho ora sembarang bisa diapakan, lan kelas kuwi kesempatan sing ora nggawe barang beraksi Awak dhéwé luwih-luwih kanggo ngerasakno akeh lan akeh basa sing nyebatasan karo nggawe barang, njuk saiki ono nggawe sistem sing nyebatasan Multi-task ora ono'}
{'en': 'Emotional RobBERT and Insensitive BERTje : Combining Transformers and Affect Lexica for Dutch Emotion Detection', 'es': 'Robbert emocional y BertJE insensible: combinando transformadores y léxica afectiva para la detección de emociones holandesa', 'pt': 'Emotional RobBERT e Insensitive BERTje: Combinando Transformadores e Affect Lexica para Detecção de Emoções Holandesas', 'ar': 'RobBERT العاطفي و BERTje غير الحساس: الجمع بين المحولات والتأثير في المعجم من أجل اكتشاف المشاعر الهولندية', 'fr': 'Emotional Robbert et Insensitive BerTje\xa0: combiner Transformers et Affect Lexica pour la détection des émotions en néerlandais', 'zh': 'Emotional RobBERT与Insensitive BERTje:合变形金刚情词典荷兰情检', 'ja': 'Emotional RobBERT and Insensitive BERTje: Transformers and Affect Lexica for Outch Emotion Detection', 'hi': 'भावनात्मक RobBERT और असंवेदनशील BERTje: डच भावना का पता लगाने के लिए ट्रांसफॉर्मर और प्रभावित Lexica के संयोजन', 'ru': 'Эмоциональный RobBERT и нечувствительный BERTje: объединение трансформаторов и воздействуют на Lexica для обнаружения эмоций в Нидерландах', 'ga': 'RobBERT Mothúchánach agus BERTje Neamhíogair: Claochladáin a Chomhcheangail agus a Dhéanann Tionchar ar Lexica le haghaidh Braite Mothúcháin Ollainnis', 'el': 'Συναισθηματικό και Αναισθησιακό Συνδυασμός Μεταμορφωτικών και Λεξικό Επίδρασης για την Ολλανδική Ανίχνευση Συναισθηματικών', 'hu': 'Érzelmi rablás és érzékeny BERTje: A transzformátorok és az érintett Lexica kombinációja a holland érzelmek felismeréséhez', 'it': 'BERTje: Combinare Transformers e Affect Lexica per il rilevamento delle emozioni in Olanda', 'ka': 'ემოციონალური RobBERT და Insensitive BERTje: ტრანფორმეტრები და ემოციონის განახლებისთვის ელექსიკას შეერთება', 'kk': 'Көңіл- көңіл РОББЕРТ және Көрсетпейтін BERTje: Нидерландша көңіл көңіл анықтау үшін түрлендірушілер мен лексиканы біріктіру', 'ms': 'RobBERT Emotional and Insensitive BERTje: Combining Transformers and Affect Lexica for Dutch Emotion Detection', 'ml': 'നിരീക്ഷിക്കുന്ന റോബ്ബെര്\u200dട്ടിയും ബെര്\u200dട്ടിയും: ഡാച്ച് എമോട്ടിഷന്\u200d ഡിറ്റീഷന്\u200d കണ്ടുപിടിക്കുന്നതിനായി കോമിനിഫ', 'mt': 'RobBERT Emotional and Insensitive BERTje: Combining Transformers and Affect Lexica for Dutch Emotion Detection', 'lt': 'Emocionalus RobBERT ir jautrus BERTje: Kombinuojantys transformatoriai ir poveikio Lexica Nyderlandų emocijų nustatymui', 'mk': 'Емоционален Роберт и Нечувствителен БЕРТје: Комбинирање трансформирачи и влијание на Лексика за детектирање на холандските емоции', 'pl': 'Emocjonalny RobBERT i niewrażliwy BERTje: Łączenie transformatorów i leksyki efektów dla holenderskiego wykrywania emocji', 'ro': 'Robbert emoțional și BERTje insensibil: combinarea transformatorilor și a afectelor Lexica pentru detectarea emoțiilor olandeze', 'no': 'Emotionalt RobBERT og Insensitive BERTje: Kombinerer transformerer og effekt- leksika for nederlandsk følelsesoppdaging', 'so': 'Emotional RobBERT and Insensitive BERTje: Combining Transformers and Affect Lexica for Dutch Emotion Detection', 'sv': 'Emotionell Robbert och Insensitive BERTje: Kombinera Transformers och Affect Lexica för holländsk känslodetektering', 'sr': 'Emotionalni RobBERT i bezosećajni BERTje: kombinacija transformera i leksije za holandske detekcije emocija', 'si': 'Emotive RobBERT and Inssenstive BERTjeComment', 'mn': 'Робберт, сэтгэл хөдлөл болон сэтгэл хөдлөл: Нидерландын мэдрэмжүүдийн мэдрэмжүүдийн холбоотой болон Лексикийг холбоотой', 'ta': 'Emotional RobBERT and Insensitive BERTje: Combining Transformers and Effects Lexica for Dutch Emotion Detection', 'ur': 'احساساتی راب برٹ اور غیر احساساتی برٹ جی: ڈرچ ایموٹ شناسی کے لئے تغییرات اور اثرات لکسیکا کا اتصال کیا جاتا ہے', 'uz': 'Name', 'vi': 'Emotional RobBERT và Inssensititive BERTje: Kết hợp biến hình và affect Lexica cho Dutch Emotion trinh thám', 'da': 'Følelsesmæssig Robbert og Insensitive BERTje: Kombinationen af transformatorer og affect Lexica til hollandsk følelsesdetektion', 'de': 'Emotional RobBERT und insensitives BERTje: Kombination von Transformatoren und Affektlexika zur niederländischen Emotionserkennung', 'hr': 'Emocionalni RobBERT i bezosjećajni BERTje: Kombiniranje transformatora i leksije utjecaja na holandsku detekciju emocija', 'bg': 'Емоционалният Робърт и Инчувствителният Бертие: Комбиниране на трансформатори и афектна лексика за откриване на емоции в Холандия', 'nl': 'Emotionale RobBERT en Ongevoelig BERTje: Transformers en Affect Lexica combineren voor Nederlandse Emotiedetectie', 'fa': 'رابرت احساساتی و بی\u200cحسی برتج: تغییردهنده\u200cها و اثر لکسیکا برای شناسایی احساسات هلندی', 'ko': '감정강도와 무감각한 백걸: 변형금강과 감정어휘고를 결합하여 네덜란드 감정검측', 'tr': 'Duygusal RobBERT ve Duygusal BERTje: Hızlandıran Emotik Tanımlaması için birleştirici ve Etkileşimli Leksika', 'af': 'Emotionale RobBERT en Onsensieële BERTje: Kombineer Transformeerders en Affektiewe Leksika vir Nederlandese Emotisiedeteksie', 'sq': 'RobBERT emocional dhe BERTje pa ndjenjë: Kombinimi i Transformuesve dhe Leksikës Afekte për zbulimin e Emocioneve Hollandeze', 'am': 'Emotional RobBERT and Insensitive BERTje: Combining Transformers and Affect Lexica for Dutch Emotion Detection', 'sw': 'Huzuni RobBERT na Uhisia BERTje: Kuunga na Wasafiri na Kuathiri Lexico kwa ajili ya Kuchunguza Tambulisho la Uholanzi', 'id': 'Emotional RobBERT and Insensitive BERTje: Combining Transformers and Affect Lexica for Dutch Emotion Detection', 'hy': 'Emotional RobBERT and Insensitive BERTje: Combining Transformers and Affect Lexica for Dutch Emotion Detection', 'ca': 'RobBERT emocional i BERTje insensible: Combinant Transformers and Affect Lexica for Dutch Emotion Detection', 'bs': 'Emotionalni RobBERT i bezosjećajni BERTje: kombinacija transformatora i leksije za holandske detekcije emocija', 'cs': 'Emocionální RobBERT a necitlivé BERTje: Kombinace transformátorů a affektové Lexiky pro nizozemskou detekci emocí', 'et': 'Emotsionaalne RobBERT ja Insensitive BERTje: Transformerite ja afekti leksika kombineerimine Hollandi emotsioonide tuvastamiseks', 'az': 'Emotional RobBERT and Insensitive BERTje: Transformers and Effects Lexica for Dutch Emotion Detection', 'bn': 'ইমোটিয়েল রোবার্ট এবং সংবেদনশীল বের্টিজে: ডাচ ইমোটিশন ডিটেক্টরের জন্য ট্রান্সফর্মার এবং লেক্সিকার আফ্রিকার করছে', 'fi': 'Emotional RobBERT ja Insensitive BERTje: Transformers ja Affect Lexica yhdistävät hollantilaisen tunteentunnistuksen', 'jv': 'emutative', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'שוד רגשי ולא רגשי', 'sk': 'Čustveni RobBERT in Insensitive BERTje: Združevanje transformatorjev in affect leksiko za nizozemsko zaznavanje čustev', 'bo': 'Emotional RobBERT and Insensitive BERTje: Combining Transformers and Affect Lexica for Dutch Emotion Detection'}
{'en': 'In a first step towards improving Dutch emotion detection, we try to combine the Dutch transformer models BERTje and RobBERT with lexicon-based methods. We propose two architectures : one in which lexicon information is directly injected into the transformer model and a meta-learning approach where predictions from transformers are combined with lexicon features. The models are tested on 1,000 Dutch tweets and 1,000 captions from ', 'ar': 'في خطوة أولى نحو تحسين اكتشاف المشاعر الهولندية ، نحاول دمج نماذج المحولات الهولندية BERTje و RobBERT مع الأساليب القائمة على المعجم. نقترح هيكلين: أحدهما يتم فيه حقن معلومات المعجم مباشرة في نموذج المحولات ونهج التعلم التلوي حيث يتم دمج التنبؤات من المحولات مع ميزات المعجم. تم اختبار النماذج على 1000 تغريدة هولندية و 1000 تعليق من البرامج التلفزيونية التي تم إضافة تعليقات توضيحية لها يدويًا باستخدام فئات وأبعاد المشاعر. وجدنا أن RobBERT يتفوق بشكل واضح على BERTje ، لكن إضافة معلومات المعجم مباشرة إلى المحولات لا يؤدي إلى تحسين الأداء. في نهج التعلم التلوي ، يكون لمعلومات المعجم تأثير إيجابي على BERTje ، ولكن ليس على RobBERT. يشير هذا إلى أن المزيد من المعلومات العاطفية موجودة بالفعل في نموذج اللغة الأخير هذا.', 'fr': "Dans un premier temps vers l'amélioration de la détection des émotions aux Pays-Bas, nous essayons de combiner les modèles de transformateurs néerlandais BerTje et RobBert avec des méthodes basées sur un lexique. Nous proposons deux architectures\xa0: l'une dans laquelle les informations du lexique sont directement injectées dans le modèle de transformateur et une approche de méta-apprentissage dans laquelle les prédictions des transformateurs sont combinées avec les caractéristiques du lexique. Les modèles sont testés sur 1 000 tweets néerlandais et 1 000 légendes d'émissions de télévision qui ont été annotées manuellement avec des catégories et des dimensions d'émotions. Nous constatons que RobBert surpasse clairement BertJe, mais que l'ajout direct d'informations lexicales aux transformateurs n'améliore pas les performances. Dans l'approche du méta-apprentissage, les informations du lexique ont un effet positif sur BertJe, mais pas sur RobBert. Cela suggère que plus d'informations émotionnelles sont déjà contenues dans ce dernier modèle de langage.", 'pt': 'Em um primeiro passo para melhorar a detecção de emoções holandesas, tentamos combinar os modelos de transformadores holandeses BERTje e RobBERT com métodos baseados em léxico. Propomos duas arquiteturas: uma na qual as informações do léxico são injetadas diretamente no modelo do transformador e uma abordagem de meta-aprendizagem onde as previsões dos transformadores são combinadas com os recursos do léxico. Os modelos são testados em 1.000 tweets holandeses e 1.000 legendas de programas de TV que foram anotados manualmente com categorias e dimensões de emoção. Descobrimos que o RobBERT supera claramente o BERTje, mas a adição direta de informações de léxico aos transformadores não melhora o desempenho. Na abordagem de meta-aprendizagem, a informação do léxico tem um efeito positivo no BERTje, mas não no RobBERT. Isso sugere que mais informações emocionais já estão contidas nesse último modelo de linguagem.', 'es': 'En un primer paso hacia la mejora de la detección de emociones holandesa, tratamos de combinar los modelos de transformadores holandeses BertJe y RoBbert con métodos basados en léxico. Proponemos dos arquitecturas: una en la que la información del léxico se inyecta directamente en el modelo del transformador y un enfoque de meta-aprendizaje en el que las predicciones de los transformadores se combinan con las funciones del léxico. Las modelos se prueban en 1000 tuits holandeses y 1000 subtítulos de programas de televisión que se han anotado manualmente con categorías y dimensiones de emociones. Encontramos que Robbert supera claramente a BertJe, pero que añadir directamente información de léxico a los transformadores no mejora el rendimiento. En el enfoque de meta-aprendizaje, la información sobre el léxico tiene un efecto positivo en BertJe, pero no en Robbert. Esto sugiere que este último modelo lingüístico ya contiene más información emocional.', 'ja': 'オランダの感情検出を改善するための最初のステップとして、オランダの変圧器モデルBERTjeとRobBERTをレキシコンベースの方法と組み合わせることを試みます。変圧器モデルに直接語彙情報を注入するアーキテクチャと、変圧器からの予測と語彙機能を組み合わせたメタラーニングアプローチの2つを提案します。このモデルは、1,000件のオランダのツイートと1,000件のテレビ番組のキャプションでテストされ、感情のカテゴリと寸法で手動で注釈が付けられています。RobBERTは明らかにBERTjeよりも優れていますが、変圧器に直接辞書情報を追加してもパフォーマンスは向上しません。メタラーニングアプローチでは、辞書情報はBERTjeに肯定的な影響を与えるが、RobBERTには影響を与えない。これは、より多くの感情的情報がこの後者の言語モデル内にすでに含まれていることを示唆している。', 'ru': 'В качестве первого шага к улучшению обнаружения голландских эмоций мы пытаемся объединить голландские модели трансформаторов BERTje и RobBERT с методами на основе лексиконов. Мы предлагаем две архитектуры: одна, в которой лексиконная информация непосредственно впрыскивается в модель трансформатора, и мета-обучающий подход, в котором прогнозы от трансформаторов объединяются с лексическими особенностями. Модели тестируются на 1000 голландских твитах и 1000 подписях из ТВ-шоу, которые были вручную аннотированы с категориями и размерами эмоций. Мы обнаружили, что RobBERT явно превосходит BERTje, но прямое добавление лексики в трансформаторы не улучшает производительность. В мета-обучающем подходе лексическая информация действительно оказывает положительное влияние на BERTje, но не на RobBERT. Это говорит о том, что в этой последней языковой модели уже содержится больше эмоциональной информации.', 'hi': 'डच भावनाओं का पता लगाने में सुधार की दिशा में पहले कदम में, हम डच ट्रांसफॉर्मर मॉडल BERTje और RobBERT को शब्दकोश-आधारित तरीकों के साथ संयोजित करने की कोशिश करते हैं। हम दो आर्किटेक्चर का प्रस्ताव करते हैं: एक जिसमें शब्दकोश जानकारी को सीधे ट्रांसफॉर्मर मॉडल और एक मेटा-लर्निंग दृष्टिकोण में इंजेक्ट किया जाता है जहां ट्रांसफॉर्मर से भविष्यवाणियों को शब्दकोश सुविधाओं के साथ जोड़ा जाता है। मॉडल का परीक्षण 1,000 डच ट्वीट्स और टीवी-शो से 1,000 कैप्शन पर किया जाता है, जिन्हें मैन्युअल रूप से भावना श्रेणियों और आयामों के साथ एनोटेट किया गया है। हम पाते हैं कि RobBERT स्पष्ट रूप से BERTje outperforms, लेकिन यह है कि सीधे ट्रांसफॉर्मर के लिए शब्दकोश जानकारी जोड़ने के प्रदर्शन में सुधार नहीं करता है. मेटा-लर्निंग दृष्टिकोण में, लेक्सिकॉन जानकारी का BERTje पर सकारात्मक प्रभाव पड़ता है, लेकिन RobBERT पर नहीं। इससे पता चलता है कि इस बाद के भाषा मॉडल के भीतर अधिक भावनात्मक जानकारी पहले से ही निहित है।', 'zh': '试将荷兰变压器BERTjeRobBERTerT与词典合。 二架构:一曰将词典信息直注转换器模,一曰元学,转换器占与词典特征相合。 其在1,000荷兰推文1,000试以电视节目字幕,字幕已以情类维度手动注。 见RobBERT显优BERTje,直向变压器添词典信息不能增性能。 元学之法,词典信息诚有感于BERTje,而未有于RobBERT也。 多情信息已含后。', 'ga': 'Mar chéad chéim i dtreo feabhas a chur ar bhrath mothúcháin na hÍsiltíre, déanaimid iarracht na samhlacha claochladán Ollainnis BERTje agus RobBERT a chomhcheangal le modhanna foclóireachta-bhunaithe. Molaimid dhá ailtireacht: ceann amháin ina ndéantar faisnéis fhoclóra a instealladh go díreach isteach sa mhúnla claochladán agus cur chuige meitea-fhoghlama ina ndéantar tuartha ó chlaochladáin a chomhcheangal le gnéithe foclóireachta. Déantar na samhlacha a thástáil ar 1,000 tvuít Ollannach agus 1,000 ceannteideal ó sheónna teilifíse atá anótáilte de láimh le catagóirí agus toisí mothúcháin. Is léir go sáraíonn RobBERT BERTje, ach nach bhfeabhsaítear an fheidhmíocht trí fhaisnéis fhoclóra a chur go díreach le claochladáin. Sa chur chuige meitea-fhoghlama, bíonn tionchar dearfach ag faisnéis fhoclóra ar BERTje, ach ní ar RobBERT. Tugann sé seo le tuiscint go bhfuil níos mó eolais mhothúchánach le fáil cheana féin sa mhúnla teanga deiridh seo.', 'ka': 'პირველი ნაწილში ჰოლონდიური ემოციონის განახლების უფრო მეტირებად, ჩვენ დავცდილობთ ჰოლონდიური ტრანფორმეტრის მოდელები BERTje და RobBERT-ს ლექსიკონის გარეშე მეტოვე ჩვენ მუშაობთ ორი არქტიქტურები: ერთი, რომელიც ლექსიკონის ინფორმაცია პირდაპირად ტრანფორმეტრის მოდელში ინექტიკურებულია და მეტა-სწავლების მიღება, რომელიც ტრანფორმე მოდელები ტესტირებულია 1000 ჰოლონდიური ტივიტებზე და 1000 ტელეგიური ქონის შესახებ, რომლებიც პირდაპირად ემოციონის კატეგორიებით და განზომილებებით აღმოჩენა. ჩვენ ვიფიქრობთ, რომ პრობერტი წარმოადგენა BERTje, მაგრამ ეს პირდაპირად ლექსიკონის ინფორმაციის დამატება ტრანფორმენტებისთვის არ უფრო მეტადგენ მეტა-სწავლების პროგრამაში, ლექსიკონის ინფორმაციაც BERTje-ზე პოტიფიური ეფექტი აქვს, მაგრამ არა RobBERT-ზე. ეს უფრო მეტი ემოციონალური ინფორმაცია უკვე აქვს ამ ბოლო ენის მოდელში.', 'hu': 'Első lépésként a holland érzelmek felismerésének javítása felé, megpróbáljuk a holland BERTje és Robbert transzformátormodelleket lexikon alapú módszerekkel kombinálni. Két architektúrát javasolunk: egyet, amelyben a lexikon információkat közvetlenül a transzformátor modellbe fecskendezik, és egy meta-tanulási megközelítést, ahol a transzformátorok előrejelzéseit lexikon funkciókkal kombináljuk. A modelleket 1000 holland tweeten és 1000 feliraton teszteltük, amelyeket manuálisan megjegyeztek érzelmi kategóriákkal és dimenziókkal. Úgy találjuk, hogy a RobbERT egyértelműen felülmúlja a BERTje-t, de a transzformátorokhoz való közvetlen lexikoninformációk hozzáadása nem javítja a teljesítményt. A metatanulási megközelítésben a lexikoninformációk pozitív hatással vannak a BERTje-re, de nem a RobbERT-re. Ez arra utal, hogy ebben az utóbbi nyelvmodellben már több érzelmi információ található.', 'el': 'Σε ένα πρώτο βήμα προς τη βελτίωση της ολλανδικής ανίχνευσης συναισθημάτων, προσπαθούμε να συνδυάσουμε τα ολλανδικά μοντέλα μετασχηματιστών BERTje και RobBERT με μεθόδους βασισμένες στο λεξικό. Προτείνουμε δύο αρχιτεκτονικές: μία στην οποία οι πληροφορίες λεξικού εισάγονται απευθείας στο μοντέλο μετασχηματιστή και μια προσέγγιση μετα-μάθησης όπου οι προβλέψεις από τους μετασχηματιστές συνδυάζονται με χαρακτηριστικά λεξικού. Τα μοντέλα δοκιμάζονται σε 1.000 ολλανδικά tweets και 1.000 λεζάντες από τηλεοπτικές εκπομπές που έχουν σχολιάσει χειροκίνητα με κατηγορίες συναισθημάτων και διαστάσεις. Διαπιστώνουμε ότι το RobBERT σαφώς ξεπερνά το BERTje, αλλά ότι η άμεση προσθήκη πληροφοριών λεξικού στους μετασχηματιστές δεν βελτιώνει την απόδοση. Στην προσέγγιση μετα-μάθησης, οι πληροφορίες λεξικού έχουν θετική επίδραση στο BERTje, αλλά όχι στο RobBERT. Αυτό υποδηλώνει ότι περισσότερες συναισθηματικές πληροφορίες περιέχονται ήδη σε αυτό το τελευταίο γλωσσικό μοντέλο.', 'it': "In un primo passo verso il miglioramento del rilevamento delle emozioni olandesi, cerchiamo di combinare i modelli olandesi di trasformatori BERTje e Robbert con metodi basati sul lessico. Proponiamo due architetture: una in cui le informazioni lessicali vengono iniettate direttamente nel modello del trasformatore e un approccio meta-learning in cui le previsioni dei trasformatori sono combinate con caratteristiche lessicali. I modelli sono testati su 1.000 tweet olandesi e 1.000 didascalie di programmi televisivi che sono stati annotati manualmente con categorie di emozioni e dimensioni. Scopriamo che Robbert supera chiaramente BERTje, ma che aggiungere direttamente informazioni sul lessico ai trasformatori non migliora le prestazioni. Nell'approccio meta-apprendimento, le informazioni lessicali hanno un effetto positivo su BERTje, ma non su Robbert. Questo suggerisce che più informazioni emotive sono già contenute all'interno di quest'ultimo modello linguistico.", 'mk': 'Во прв чекор кон подобрување на холандската емоционална детекција, се обидуваме да ги комбинираме холандските трансформаторски модели Бертје и Роберт со методи базирани на лексикони. We propose two architectures: one in which lexicon information is directly injected into the transformer model and a meta-learning approach where predictions from transformers are combined with lexicon features.  The models are tested on 1,000 Dutch tweets and 1,000 captions from TV-shows which have been manually annotated with emotion categories and dimensions.  Најдовме дека Роберт јасно го надминува БЕРТје, но директно додавањето на информации за лексикони на трансформаторите не ја подобрува перформансата. Во пристапот на метаучењето, информациите за лексиконите имаат позитивен ефект на Берте, но не на Роберт. This suggests that more emotional information is already contained within this latter language model.', 'ms': 'Dalam langkah pertama untuk meningkatkan pengesan emosi Belanda, kita cuba menggabungkan model pengubah Belanda BERTje dan RobBERT dengan kaedah berdasarkan leksikon. Kami cadangkan dua arkitektur: satu di mana maklumat leksikon disuntik secara langsung ke dalam model pengubah dan pendekatan meta-belajar di mana ramalan dari pengubah digabung dengan ciri-ciri leksikon. Model ini diuji pada 1,000 tweet Belanda dan 1,000 tajuk dari pertunjukan TV yang telah ditandakan secara manual dengan kategori emosi dan dimensi. Kami mendapati bahawa RobBERT jelas melampaui BERTje, tetapi bahawa menambah maklumat leksikon secara langsung kepada pengubah tidak meningkatkan prestasi. Dalam pendekatan meta-belajar, maklumat leksikon mempunyai kesan positif pada BERTje, tetapi tidak pada RobBERT. Ini menunjukkan bahawa maklumat lebih emosional sudah terkandung dalam model bahasa terakhir ini.', 'ml': 'ഡച്ച് വികാരങ്ങള്\u200d കണ്ടുപിടിക്കാന്\u200d മുന്\u200dകൂട്ടുന്നതിനായി ആദ്യ പടിയില്\u200d, ഞങ്ങള്\u200d ഡൌച്ചിന്\u200dറെ മാറ്റങ്ങള്\u200d ബെര്\u200dട്ടിജെയും റോബ്ബെര്\u200dട് നമ്മള്\u200d രണ്ടു ആര്\u200dക്കിട്ടറുകള്\u200d പ്രൊദ്ദേശിപ്പിക്കുന്നു: ഒരാള്\u200d ലെക്സിക്കോണ്\u200d വിവരങ്ങള്\u200d നേരിട്ട് മാറ്റര്\u200d മോഡലിലേക്ക് അകത്തേക്ക് ചേര്\u200dക ഈ മോഡലുകള്\u200d 1,000 ഡുച്ച് ട്വിറ്റുകളില്\u200d പരീക്ഷിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു. വികാരങ്ങളുടെ വിഭാഗവും വിഭാഗങ്ങളുമായി വിഷമിക്കപ്പെ റോബ്ബെര്\u200dട്ട് ബെര്\u200dട്ടിജെ വ്യക്തമായി പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നു എന്ന് നമുക്ക് കണ്ടെത്താം, പക്ഷെ മാറ്റങ്ങള്\u200dക്ക് നേരിട ലെക്സിക്കോണ്\u200d വിവരങ്ങള്\u200d ബെര്\u200dട്ടിജിയില്\u200d ഒരു പ്രാപ്തികമായ പ്രഭാവം ഉണ്ട്, പക്ഷെ റോബ്ബെര്\u200dട്ടിയില്\u200d അല്ല. ഈ അവസാനത്തെ ഭാഷ മോഡലിനുള്ളില്\u200d കൂടുതല്\u200d വികാര്യങ്ങള്\u200d ഇപ്പോള്\u200d നിലനില്\u200dക്കുന്നു.', 'kk': 'Нидерландық эмоцияларды жақсарту үшін бірінші қадам болып, Нидерландық түрлендіруші үлгілерін BERTje және RobBERT лексикан негіздеген әдістерімен біріктіріп көреміз. Біз екі архитектураларды таңдаймыз: бірінде лексикон мәліметі түрлендіруші үлгісіне және мета оқыту тәртібі, қайда түрлендірушілердің таңдауылары лексикон мүмкіндіктерімен бірікт Бұл моделдер 1000 Нидерландық tweets және 1000 атауларды телевизиялық шоуларынан тексеріледі. Оны қолмен эмоциялық санаттар мен өлшемдерінен белгіленген. Біз РОБЕРТ БЕРТЖЕНІ өзгертпейді, бірақ бұл Лексикон мәліметін түрлендірушерге тікелей қосу мүмкін емес. Мета оқыту арқылы, лексикан мәліметі BERTje- ге оң эффекті бар, бірақ RobBERT- ге емес. Бұл емоциялық мәліметтің соңғы тіл үлгісінде бірнеше мәліметі бар деп ойлайды.', 'no': 'I eit første steg mot å forbedra nederlandsk emosjonsoppdaging, prøver vi å kombinere nederlandske transformeringsmodellen BERTje og RobBERT med lexicon-baserte metodar. Vi foreslår to arkitektur: éin som leksikonsinformasjon vert direkte injisert til transformeringsmodellen og ein metalæringstilnærming der foregåver frå transformeringar er kombinert med leksikonsfunksjonar. Modellene vert testa på 1000 nederlandske tweeter og 1000 tittel frå televisingar som er manuelt oppmerkte med følelseskategoriar og dimensjonar. Vi finn at RobBERT klart utfører BERTje, men at det direkte legg til leksikonsinformasjon til transformerande er ikkje forbetra utviklinga. I metalæringstilnærminga har leksikonsinformasjon ein positiv effekt på BERTje, men ikkje på RobBERT. Dette tyder på at fleire emosjonelle informasjon er allereie inneheld i denne siste språk-modellen.', 'pl': 'W pierwszym kroku w kierunku usprawnienia holenderskiego wykrywania emocji staramy się połączyć holenderskie modele transformatorów BERTje i RobBERT z metodami opartymi na leksykonie. Proponujemy dwie architektury: jedną, w której informacje leksykonowe są bezpośrednio wstrzykiwane do modelu transformatora oraz podejście meta-learning, w którym prognozy z transformatorów są łączone z funkcjami leksykonowymi. Modele testowane są na 1.000 holenderskich tweetach i 1.000 napisach z seriali telewizyjnych, które zostały ręcznie oznaczone kategoriami emocji i wymiarami. Odkrywamy, że RobBERT wyraźnie przewyższa BERTje, ale bezpośrednie dodawanie informacji leksykonowych do transformatorów nie poprawia wydajności. W podejściu meta-learningowym informacje leksykonowe mają pozytywny wpływ na BERTje, ale nie na RobBERT. Sugeruje to, że więcej emocjonalnych informacji jest już zawartych w tym ostatnim modelu językowym.', 'ro': 'Într-un prim pas spre îmbunătățirea detectării emoțiilor olandeze, încercăm să combinăm modelele olandeze de transformatoare BERTje și Robbert cu metode bazate pe lexicon. Propunem două arhitecturi: una în care informațiile lexiconice sunt injectate direct în modelul transformatorului și o abordare meta-învățare în care predicțiile de la transformatoare sunt combinate cu caracteristici lexiconice. Modelele sunt testate pe 1.000 de tweet-uri olandeze și 1.000 de subtitrări din emisiuni TV care au fost adnotate manual cu categorii și dimensiuni emoționale. Considerăm că Robbert depășește în mod clar BERTje, dar că adăugarea directă a informațiilor lexiconice la transformatoare nu îmbunătățește performanța. În abordarea meta-învățării, informațiile lexiconice au un efect pozitiv asupra BERTje, dar nu și asupra lui Robbert. Acest lucru sugerează că mai multe informații emoționale sunt deja conținute în acest ultim model lingvistic.', 'mt': 'Fl-ewwel pass lejn it-titjib tad-detezzjoni tal-emozzjonijiet Olandiżi, nippruvaw nikkombinaw il-mudelli tat-trasformaturi Olandiżi BERTje u RobBERT ma’ metodi bbażati fuq il-lexicon. Aħna nipproponu żewġ arkitetturi: waħda li fiha l-informazzjoni tal-lexicon tiġi injettata direttament fil-mudell tat-trasformatur u approċċ ta’ meta-tagħlim fejn it-tbassir minn trasformaturi huwa kkombinat ma’ karatteristiċi tal-lexicon. Il-mudelli jiġu ttestjati fuq 1,000 tweet Olandiż u 1,000 titolu minn TV shows li ġew annotati manwalment b’kategoriji u dimensjonijiet emozzjonali. We find that RobBERT clearly outperforms BERTje, but that directly adding lexicon information to transformers does not improve performance.  Fl-approċċ ta’ meta-tagħlim, l-informazzjoni dwar il-lexicon għandha effett pożittiv fuq il-BERTje, iżda mhux fuq RobBERT. Dan jissuġġerixxi li informazzjoni aktar emozzjonali diġà tinsab f’dan l-aħħar mudell lingwistiku.', 'mn': 'Нидерландын сэтгэл хөдлөл ойлголтыг сайжруулахын тулд эхний алхам дээр Нидерландын шилжүүлэгчийн загварыг BERTje болон RobBERT-г лексикон суурилсан арга загвартай нэгтгэх гэж оролдож байна. Бид хоёр архитектур санал болгож байна: нэг нь лексикон мэдээллийг шууд шилжүүлэгч загвар руу шилжүүлэгч загвар руу шилжүүлэгч болон мета суралцах арга загвар юм. Загваруудыг 1000 Далландын tweets болон 1000 зурагт шалгалт хийгдсэн. Энэ нь сэтгэл хөдлөлийн хэмжээсүүд болон хэмжээсүүд дээр гараар анзаарсан. Бид Робберт нь BERTje-г тодорхой илэрхийлж чадахгүй гэдгийг олж мэднэ. Гэхдээ энэ нь шилжүүлэгчдэд лексикон мэдээллийг шууд нэмэгдүүлж чадахгүй. Мета суралцах арга хэмжээнд Лексикон мэдээллийг BERTje-д эерэг нөлөөтэй гэхдээ РобBERT-д биш. Энэ нь илүү сэтгэл хөдлөлийн мэдээлэл хамгийн сүүлийн хэл загварын дотор байдаг.', 'lt': 'In a first step towards improving Dutch emotion detection, we try to combine the Dutch transformer models BERTje and RobBERT with lexicon-based methods.  Siūlome dvi architektūras: vieną, kurioje leksikono informacija tiesiogiai švirkščiama į transformatoriaus model į, ir metamokymosi metodą, kuriame prognozės iš transformatorių derinamos su leksikono savybėmis. Modeliai bandomi 1 000 Nyderlandų tweetų ir 1 000 antraščių iš televizijos programų, kurie rankiniu būdu buvo užrašyti emocijų kategorijomis ir matmenimis. Mes manome, kad RobBERT aiškiai viršija BERTje rezultatus, tačiau tiesioginis tekstikonų informacijos įtraukimas į transformatorius nepagerina rezultatų. Metinio mokymosi metode tekstikonų informacija daro teigiamą poveikį BERTje, bet ne RobBERT. Tai rodo, kad emocinė informacija jau pateikiama šiame paskutiniame kalbos modelyje.', 'so': 'Dhacdooyinka ugu horeysa ee ku hagaajinta fikrada Dutch, waxaynu isku daynaa noocyada isbedelka ee Holand BERTje iyo RobBERT oo ku qoran qaabab leksikan ah. Waxaan soo jeedaynaa labo dhismo: mid oo macluumaadka leksiga ah si toos ah loogu soo saxeeyo modelka beddelka iyo qaabab barashada oo meta ah, kaas oo lagugu soo bandhigayo warqadaha bedbeddelka ee leksikanka. Tusaalada waxaa lagu tijaabiyey 1,000 oo Tweetka Dutch iyo 1,000 tusaale oo laga helay tusaalaha TV-ka, kuwaas oo si rasmi ah ugu dhibaataysay kooxo hissiga iyo qaybaha. Waxaynu helnaa in RobBERT si cad uu u muujiyo BERTje, laakiin si toos ah u sii daro macluumaadka leksikada si loo beddelo, horumarinta horumarinta ma beddelo. Waxbarashada metaalka ayaa macluumaadka leksiga ku saameyn kara BERTje, laakiin uma laha RobBERT. Tan waxaa loola jeedaa in macluumaad dheeraad ah oo ku saabsan qaababkan luuqada ugu dambeeya lagu jiro.', 'ta': 'டேச் உணர்வு கண்டுபிடிப்பதற்கு முதல் படி முயற்சி செய்ய நாம் டேச்சு மாற்று மாதிரிகளை பிரெட்ஜி மற்றும் ரோப்பிரெட் லெக்சிக்சன் அட நாம் இரண்டு அட்டவணைகளை பரிந்துரைக்கிறோம்: ஒரு லெக்சிகோன் தகவல் மாற்றும் மாதிரி மாதிரியில் நேரடியாக உள்ளிடப்படுகிறது மற்றும் ஒரு meta-கற்றுக் இந்த மாதிரிகள் ஆயிரம் டச் டுவிட்டுகளில் சோதிக்கப்படுகிறது மற்றும் தொலைக்காட்சி காட்சிகளில் இருந்து 1000 தலைப்புகள் செய்யப் ரோப்பெர்ட் பிரெட்ஜியை வெளிப்படையாக செயல்படுத்துகிறது என்று நாம் கண்டுபிடிக்கிறோம், ஆனால் மாற்றங்களை மாற்றுவதற்க மெடா கற்றல் முறையில், லெக்சிகோன் தகவல் பெர்டிஜிக்கு ஒரு நேர்ம விளைவு இருக்கிறது, ஆனால் ராப்பிரெட் இல்லை. இது மேலும் உணர்வு தகவல் ஏற்கனவே இந்த கடைசி மொழி மாதிரியில் உள்ளது என்று பரிந்துரைக்கிறது.', 'sv': 'I ett första steg mot att förbättra den holländska känslodetektionen försöker vi kombinera de holländska transformatormodellerna BERTje och Robbert med lexikonbaserade metoder. Vi föreslår två arkitekturer: en där lexikoninformation injiceras direkt i transformatormodellen och en metainlärningsmetod där förutsägelser från transformatorer kombineras med lexikonfunktioner. Modellerna testas på 1 000 holländska tweets och 1 000 bildtexter från TV-program som manuellt har kommenterats med känslokategorier och dimensioner. Vi finner att Robbert klart överträffar BERTje, men att direkt lägga till lexikoninformation till transformatorer inte förbättrar prestandan. I metainlärningsmetoden har lexikoninformation en positiv effekt på BERTje, men inte på Robbert. Detta tyder på att mer känslomässig information redan finns i denna senare språkmodell.', 'si': 'මුලින්ම පැත්තෙන් ඩොච්ච් හැතියාව හොයාගන්න පුළුවන් පැත්තෙන්, අපි ඩොච්ච් වෙනස් මොඩේල් BERTje යි RobBERT වල ලෙක්සි අපි ස්ථාපනය දෙකක් ප්\u200dරයෝජනය කරනවා: එකක් කියලා ලෙක්සිකෝන් තොරතුරු ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක වෙනුවෙන් ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක විද මොඩේල් එක්ක ඩොච්ච් ට්විට් 1000 වලින් පරීක්ෂා කරලා තියෙන්නේ TV-ප්\u200dරදර්ශනයේ කැප්ස් 1000 වලින්. ඒ වගේම දැනුම් වර්ගය ස අපිට හොයාගන්න පුළුවන් විදිහට RobBERT BERTje ට ප්\u200dරශ්නයෙන් වැඩ කරන්න පුළුවන් වෙයි, ඒත් ඒක ප්\u200dරශ්නයෙන් ලෙක්ස මෙටා ඉගෙන ගන්න පුළුවන්, ලෙක්සිකෝන් තොරතුරු BERTje ට හොඳ ප්\u200dරශ්ණයක් තියෙනවා, නමුත් රොබෙර්ට් වල නෙ මේක ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා වඩා හැඟීම් තොරතුරු දැනටමත් මේ අන්තිම භාෂා මොඩොල්ලේ තියෙනවා.', 'sr': 'U prvom koraku ka poboljšanju holandskog detektiva emocija, pokušavamo kombinirati holandske modele transformer a BERTje i RobBERT sa metodama na temelju leksikona. Predlažemo dve arhitekture: jedan u kojoj se leksikonske informacije direktno ubrizgavaju u transformatorski model i metanaučni pristup u kojem se predviđanja transformatora kombiniraju sa leksikonskim karakteristikama. Modeli su testirani na 1000 holandskih tweets i 1000 snimka televizora koji su ruèno annotirani emocionalnim kategorijama i dimenzijama. Pronašli smo da RobBERT očigledno iznosi BERTje, ali da direktno dodanje leksikonskih informacija transformatorima ne poboljšava izvedbu. U metodi metaučenja, leksikonska informacija ima pozitivan uticaj na BERTje, ali ne na RobBERT. To predlaže da je veća emocionalna informacija već sadržana u ovom poslednjem jezičkom modelu.', 'ur': 'ڈچ ڈیچ احساسات شناسایی کی اصلاح کرنے کے لئے پہلی قدم میں ہم ڈچ ٹرنپٹر موڈل BERTje اور RobBERT کو لکسیکن بنیادی طریقے سے ترکیب کرنے کی کوشش کریں گے۔ ہم دو معماری پیشنهاد کرتے ہیں: ایک جہاں لکسون معلومات سیدھا ترانسنٹر موڈل میں ڈھانک دی جاتی ہے اور ایک مٹا-سیدھی طریقہ جہاں ترانسنٹر سے پیش بینی لکسون کے معلومات سے ملی جاتی ہیں. Models are tested on 1000 Dutch tweets and 1,000 captions from TV-shows which are manually annotated with emotion categories and dimensions. ہمیں معلوم ہے کہ روبرت صریح BERTje کو اضافہ کرتا ہے، لیکن یہ تبدیل کرنے والوں کے لئے لکسون معلومات کو مستقیم زیادہ اضافہ نہیں کرتا۔ Meta-learning approach میں، لکسیکن معلومات BERTje پر مثبت اثر ہے، لیکن روبرٹ پر نہیں ہے. یہ مطلب کرتا ہے کہ بیشک احساساتی معلومات پہلے اس آخری زبان مدل میں ہے۔', 'uz': "Dunyo hissiyotni aniqlash uchun birinchi qadamda, biz Hollandi o'zgartirish modellarini BERTje va RobBERT bilan leksikan asosida birlashtirishni harakat qilamiz. We propose two architectures: one in which lexicon information is directly injected into the transformer model and a meta-learning approach where predictions from transformers are combined with lexicon features.  Modellar 1,000 Dutch Twitterda imtiyolangan va 1,000 tashkilotlar televizalar bilan qo'lbola hisob turlari va shakllar bilan qo'llangan tashkilotlar. Biz o'rganamiz, RobBERT BERTje to ʻgʻri bajaradi, lekin o'zgarishlar uchun toʻgʻri maʼlumotni qoʻshish natijasida bajarishni bajarmaydi. Meta o'rganish muvaffaqiyatlarida leksikan maʼlumot BERTje uchun yaxshi effekti bor, lekin RobBERT haqida emas. Bu esa hissiyot haqida qo'shimcha maʼlumot allaqachon keyingi tillar modelida mavjud.", 'vi': 'Trong một bước đầu tiên tiến đến việc phát hiện cảm xúc của Hà Lan, chúng tôi cố kết hợp các mô hình chuyển hóa Hà Lan BERTje và RobBERT với các phương pháp ngôn ngữ từ. Chúng tôi đề xuất hai kiến trúc: một trong những kiến trúc văn học được tiêm trực tiếp vào mô hình máy biến đổi và một phương pháp chuyển hóa nơi dự đoán từ máy biến đổi kết hợp với tính năng ngôn ngữ. Các mẫu được thử trên kênh 1,000 của Hà Lan và 1,000 từ các chương trình TV được ghi chú bằng tay với các loại cảm xúc và kích thước. Chúng tôi thấy rằng Robsót hoàn to àn vượt qua được thiếu sót sót của BERTje, nhưng việc thêm tin từ vựng vào máy biến không làm tăng hiệu suất. Trong phương pháp học meta-môn, từ dược có tác động tích cực lên BERTje, nhưng không phải cho RobBERT. Điều này cho thấy thông tin về cảm xúc đã được chứa đựng trong mẫu ngôn ngữ này.', 'nl': 'In een eerste stap naar verbetering van de Nederlandse emotie detectie proberen we de Nederlandse transformator modellen BERTje en RobBERT te combineren met lexicon gebaseerde methoden. We stellen twee architecturen voor: één waarbij lexicon informatie direct in het transformatormodel wordt geïnjecteerd en een meta-learning benadering waarbij voorspellingen van transformatoren worden gecombineerd met lexicon functies. De modellen zijn getest op 1.000 Nederlandse tweets en 1.000 ondertitels van tv-shows die handmatig geanotateerd zijn met emotiecategorieën en afmetingen. We vinden dat RobBERT duidelijk beter presteert dan BERTje, maar dat het direct toevoegen van lexicon informatie aan transformatoren de prestaties niet verbetert. In de meta-learning aanpak heeft lexicon informatie wel een positief effect op BERTje, maar niet op RobBERT. Dit suggereert dat in dit laatste taalmodel al meer emotionele informatie zit.', 'de': 'In einem ersten Schritt zur Verbesserung der niederländischen Emotionserkennung versuchen wir, die niederländischen Transformatormodelle BERTje und RobBERT mit lexikon-basierten Methoden zu kombinieren. Wir schlagen zwei Architekturen vor: eine, bei der Lexikoninformationen direkt in das Transformatormodell eingespritzt werden und ein Meta-Learning-Ansatz, bei dem Vorhersagen von Transformatoren mit Lexikon-Funktionen kombiniert werden. Die Modelle werden auf 1.000 niederländischen Tweets und 1.000 Untertiteln von TV-Shows getestet, die manuell mit Emotionskategorien und Dimensionen kommentiert wurden. Wir stellen fest, dass RobBERT BERTje deutlich übertrifft, aber dass das direkte Hinzufügen von Lexikoninformationen zu Transformatoren die Leistung nicht verbessert. Im Meta-Learning-Ansatz wirken sich Lexikoninformationen zwar positiv auf BERTje aus, aber nicht auf RobBERT. Dies deutet darauf hin, dass in diesem Sprachmodell bereits mehr emotionale Informationen enthalten sind.', 'bg': 'В първата стъпка към подобряване на нидерландското откриване на емоции се опитваме да комбинираме холандските трансформаторни модели с лексиконно базирани методи. Предлагаме две архитектури: една, в която лексиконната информация се инжектира директно в трансформаторния модел и мета-учен подход, в който прогнозите от трансформаторите се комбинират с лексиконните характеристики. Моделите са тествани на 1000 холандски туитове и 1000 надписи от телевизионни предавания, които са ръчно анотирани с емоционални категории и размери. Намираме, че очевидно надминава BERTje, но директно добавяне на информация за лексикона към трансформаторите не подобрява производителността. В подхода за метаобучение лексиконната информация има положителен ефект върху BERTje, но не и върху RobBERT. Това предполага, че в последния езиков модел вече се съдържа по-емоционална информация.', 'da': 'Som et første skridt mod at forbedre hollandsk følelsesdetektion forsøger vi at kombinere de hollandske transformatormodeller BERTje og Robbert med leksikonbaserede metoder. Vi foreslår to arkitekturer: en hvor lexikonoplysninger injiceres direkte i transformatormodellen og en meta-learning tilgang, hvor forudsigelser fra transformatorer kombineres med lexikonfunktioner. Modellerne er testet på 1.000 hollandske tweets og 1.000 billedtekster fra tv-shows, der er manuelt annoteret med følelseskategorier og dimensioner. Vi finder ud af, at Robbert klart overgår BERTje, men at direkte tilføjelse af leksikon information til transformere ikke forbedrer ydeevnen. I metalæringsmetoden har leksikonoplysninger en positiv effekt på BERTje, men ikke på Robbert. Dette tyder på, at mere følelsesmæssig information allerede er indeholdt i denne sidstnævnte sprogmodel.', 'ko': '네덜란드 정서 검측을 개선하는 첫 번째 단계에서 우리는 네덜란드 변압기 모델인 BERTje와 RobBERT를 사전 기반의 방법과 결합시키려고 시도했다.우리는 두 가지 구조를 제시했다. 하나는 사전 정보를 변압기 모델에 직접 주입하는 것이고, 다른 하나는 변압기의 예측과 사전 특징을 결합시키는 원 학습 방법이다.이 모델들은 네덜란드 트윗 1000개와 텔레비전 프로그램에서 나온 자막 1000개를 테스트해 감정 유형과 차원을 수동으로 표시했다.우리는 RobBERT가 BERTje보다 현저히 우수하지만,transformers에 어휘 정보를 직접 추가하는 것은 성능을 향상시킬 수 없다는 것을 발견했다.원 학습 방법에서 어휘 정보는 확실히 BERTje에 긍정적인 영향을 미치지만 RobBERT에는 영향을 미치지 않는다.이것은 다음 언어 모델에 이미 더 많은 감정 정보가 포함되어 있음을 나타낸다.', 'hr': 'U prvom koraku ka poboljšanju holandskog detektora emocija, pokušavamo kombinirati holandske modele transformer a BERTje i RobBERT sa metodama na temelju leksikona. Predlažemo dvije arhitekture: jedna u kojoj se leksikonske informacije direktno ubrizgavaju u transformatorski model i metanaučni pristup gdje su predviđanja transformatora kombinirana s leksikonskim karakteristikama. Modeli su testirani na 1000 nizozemskih tweets i 1000 snimka iz TV emisija koje su ručno annotirane emocijskim kategorijama i dimenzijama. Nalazimo da RobBERT jasno iznosi BERTje, ali da direktno dodavanje leksičkih informacija transformatorima ne poboljšava učinkovitost. U metodi metaučenja, leksikonske informacije imaju pozitivan učinak na BERTje, ali ne na RobBERT. To sugerira da je veća emocionalna informacija već sadržana u ovom posljednjem jezičkom modelu.', 'fa': 'در یک قدم اول به سوی بهترین شناسایی احساسات هلندی سعی می کنیم مدل تغییر دهنده هلندی BERTje و RobBERT را با روش\u200cهای بنیاد لکسیکون ترکیب کنیم. ما دو معماری پیشنهاد می\u200cکنیم: یکی که اطلاعات لکسیون مستقیماً به مدل تغییر دهنده و یک روش یادگیری meta که پیش بینی از تغییر دهندگان با ویژه\u200cهای لکسیون ترکیب می\u200cشوند. Models are tested on 1000 Dutch tweets and 1,000 captions from TV shows which have been manually annotated with emotion categories and dimensions. ما پیدا می\u200cکنیم که روبرت به طور واضح از برتج بیرون می\u200cآید، ولی این که مستقیماً اضافه کردن اطلاعات لکسیکون به تغییردهندگان عملکرد را بهتر نمی\u200cکند. در روش یادگیری متا، اطلاعات لکسیکون اثر مثبتی بر برتج دارد، ولی نه بر روبرت. این پیشنهاد می\u200cدهد که اطلاعات احساساتی بیشتر در این مدل آخرین زبان وجود دارد.', 'id': 'Dalam langkah pertama menuju meningkatkan deteksi emosi Belanda, kami mencoba menggabungkan model transformer Belanda BERTje dan RobBERT dengan metode berdasarkan leksikon. Kami mengusulkan dua arsitektur: satu di mana informasi lexikon secara langsung disuntik ke dalam model transformer dan pendekatan meta-belajar di mana prediksi dari transformer dikombinasikan dengan fitur lexikon. Modelnya diuji pada 1.000 tweet Belanda dan 1.000 catatan dari pertunjukan TV yang secara manual dicatat dengan kategori emosi dan dimensi. Kami menemukan bahwa RobBERT jelas melebihi BERTje, tetapi bahwa secara langsung menambahkan informasi lexikon kepada transformer tidak memperbaiki prestasi. Dalam pendekatan meta-belajar, informasi lexikon tidak memiliki efek positif pada BERTje, tetapi tidak pada RobBERT. Ini menunjukkan bahwa informasi emosional lebih sudah terkandung dalam model bahasa terakhir ini.', 'tr': "Höländçe duýgulary tanamak üçin ilkinji adımda, Höländçe transformer modellerini BERTje we RobBERT-a leksikon tabanly yönlerle birleştirmek üçin synanyşýarys. Biz iki arhitektura teklip edip görýäris: biriniň içinde leksikon maglumaty düzgün transformer modelini we meta-öwrenmegi ýagdaýynda leksikon özellikleri bilen birleştirilýär. Modeller 1,000 nişanly tweets we telewizordan 1,000 kelläniň suratlaryna görkezilýär. RobBERT-yň BERTjäsini belli edip ýöredip barýandygyny düşünýäris ýöne bu leksikon maglumaty transformatçylara düzeltmez. Meta öwrenmek ýagdaýynda, leksikon maglumatynda BERTje üstünde pozitif etki bar, ýöne RobBERT'da däl. Bu duýgularyň köp maglumaty eýýäm bu soňky dil nusgasynda bar.", 'sq': 'Në një hap të parë drejt përmirësimit të zbulimit të emocioneve hollandeze, ne përpiqemi të kombinojmë modelet hollandeze të transformuesve BERTje dhe RobBERT me metodat bazuar në leksikon. Ne propozojmë dy arkitektura: një në të cilën informacioni lexikon injektohet drejtpërdrejt në model in e transformuesit dhe një qasje meta-mësimi ku parashikimet nga transformuesit kombinohen me karakteristikat e lexikonit. The models are tested on 1,000 Dutch tweets and 1,000 captions from TV-shows which have been manually annotated with emotion categories and dimensions.  Ne zbulojmë se RobBERT jashtë performancës BERTje, por që shtimi direkt i informacionit lexikon në transformuesit nuk përmirëson performancën. Në metodën e meta-mësimit, informacioni lexikon ka një efekt pozitiv në BERTje, por jo në RobBERT. Kjo sugjeron se informacioni më emocional është tashmë përmbajtur brenda këtij modeli gjuhësor të fundit.', 'am': 'In a first step towards improving Dutch emotion detection, we try to combine the Dutch transformer models BERTje and RobBERT with lexicon-based methods.  ሁለትን መዝገብ እናሳስባታለን፤ አንዱ ለሌክስዮን መረጃዎች ቀጥተኛ ወደ ለውጥ ሞዴል እና የመተማር ሥርዓት ከሌክሲኮን ምርጫዎች ጋር የተጠቃቀሙበት የማትምህርት ግንኙነት ነው፡፡ ምሳሌዎቹ በሺሕ ዳርክ ትዊተሮች ላይ ይሞክራሉ፣ እና በቴሌቪዥን ላይ 1000 ድምፅዎች እየተሰቃዩ እውቀት ክፍሎች እና እውቀት የተሰቃዩ ናቸው፡፡ RobBERT BERTje የተገለጸ እንደሆነ እናገኘዋለን፤ ነገር ግን ለለውጥ የመረጃ መረጃዎችን ቀጥተኛ ለመጨመር የልኬክሲን አካሄድ አይሻለውም፡፡ በምትምህርት ትምህርት ግንኙነት፣ ለሌክሲኮን መረጃዎች BERTje ላይ የpositive ጥያቄ አለባቸው ነገር ግን በሮብBERT ላይ አይደለም፡፡ ይህ የስህተት መረጃዎች አሁን በኋለኛው ቋንቋ ሞዴል ውስጥ እንዳሉ ያስባል፡፡', 'sw': 'Katika hatua ya kwanza ya kuboresha uchunguzi wa hisia za Uholanzi, tunajaribu kuunganisha mifano ya mabadiliko ya Uholanzi BERTje na RobBERT kwa njia zilizoko nchini lexico. Tunazipendekeza majengo mawili: moja ambapo taarifa za lexico zinaingizwa moja kwa moja katika mtindo wa mabadiliko na mbinu za kujifunza za meta ambapo utabiri kutoka kwa mabadiliko unaunganishwa na tabia za lexico. Mifano hiyo imejaribiwa kwenye twiti za Kiholanzi 1000 na vichwa 1,000 kutoka kwenye vipindi vya televisheni vya televisheni ambavyo vimevutiwa kwa mikononi na makundi ya hisia na upeo. Tunapata kwamba RobBERT anaonyesha wazi BERTje, lakini kuongeza moja kwa moja taarifa za lexico kwa mabadiliko haikuboresha utendaji. Katika mbinu za kujifunza za chuma, taarifa za lexico zina madhara chanya kwa BERTje, lakini sio kwa RobBERT. Hii inapendekeza kwamba taarifa zaidi za hisia tayari zimewekwa ndani ya mtindo huu wa lugha ya mwisho.', 'hy': 'Առաջին քայլը հոլանդական զգացմունքների հայտնաբերման բարելավման ուղղությամբ մենք փորձում ենք համադրել հոլանդական վերափոխողական մոդելները Բերթի և Ռոբերթը լեքսիկոնի հիմնված մեթոդների հետ: Մենք առաջարկում ենք երկու ճարտարապետություն. մեկը, որտեղ լեքսիկոնի տեղեկատվությունը ուղղակիորեն ներմուծվում է վերափոխող մոդելի մեջ և մետասովորելու մոտեցում, որտեղ վերափոխողների կանխատեսումները միավորվում են լեքսիկոնի հատկանիշների հետ: Մոդելները փորձարկում են 1,000 հոլանդական թվիթերի վրա և 1,000 հեռուստացուցահանդեսների գրառումներում, որոնք ձեռքով գրված են զգացմունքների կատեգորիաներով և չափերով: Մենք հայտնաբերում ենք, որ Ռոբերթը բացահայտորեն արտադրում է Բերթին, բայց հեռախոսական ինֆորմացիան ավելացնելը վերափոխողներին չի բարելավում արտադրողականությունը: In the meta-learning approach, lexicon information does have a positive effect on BERTje, but not on RobBERT.  Սա նշանակում է, որ ավելի շատ զգացմունքային տեղեկատվություն արդեն ներկայացված է վերջին լեզվի մոդելի մեջ:', 'az': "İlk adımda Holanda emosiyalarını təşkil etmək üçün, Holanda transformer modellərini BERTje və RobBERT-u leksikon-tabanlı metodlarınla birləşdirməyə çalışırıq. Biz iki arhitektura təklif edirik: bir and a leksikon məlumatları düzgün transformer modeli və meta-öyrənmə metodlarının tədbirləri leksikon özellikləri ilə birləşdirildiyi tədbirləri. Modellər 1.000 Hollandlı tweets və 1.000 televizyon göstərilərindən imtahana çəkilir ki, əlində emosyon kategoriyaları və ölçüləri ilə məhv edilmişdir. RobBERT'ın BERTje'i açıq-aşkar göstərməsini görərik, amma bu, telefəqlərə leksikon məlumatlarını doğrudan əlavə etmək performansını yaxşılaşdırmaz. Meta-öyrənmə tərzində, leksikon məlumatı BERTje üzərində pozitif etkisi var, amma RobBERT üzərində deyildir. Bu, daha çox emosiyal məlumatların bu son dil modeli içində daxil olmasını iddia edir.", 'bs': 'U prvom koraku ka poboljšanju holandskog detektiva emocija, pokušavamo kombinirati holandske modele transformer a BERTje i RobBERT sa metodama na temelju leksikona. Predlažemo dvije arhitekture: jedna u kojoj se leksička informacija direktno ubrizgava u transformatorski model i metanaučni pristup gdje su predviđanja transformatora kombinovana sa leksičkim karakteristikama. Modeli su testirani na 1000 nizozemskih tweets i 1000 snimka iz TV emisija koje su ručno annotirane sa emocionalnim kategorijama i dimenzijama. Nalazimo da RobBERT jasno iznosi BERTje, ali da direktno dodavanje leksičkih informacija transformatorima ne poboljšava učinku. U metodi metaučenja, leksikonske informacije imaju pozitivan uticaj na BERTje, ali ne na RobBERT. To ukazuje da je veća emocionalna informacija već sadržana u ovom posljednjem jezičkom modelu.', 'ca': "En un primer pas cap a millorar la detecció de les emocions holandeses, intentem combinar els models holandeses de transformador BERTje i RobBERT amb mètodes basats en lexicòns. Proposem dues arquitectures: una en la qual la informació de la lexicònica s'injecta directament al model de transformador i un enfocament de meta-aprenentatge en la qual les prediccions dels transformadors es combinan amb característiques de la lexicònica. Els models s'analitzen en 1.000 tweets holandeses i 1.000 títulos dels programes de televisió que han estat anotats manualment amb categories emocionals i dimensions. Trobem que RobBERT supera clarament BERTje, però que afegir directament informació de lexicó als transformadors no millora el rendiment. En l'enfocament de meta-aprenentatge, la informació del lexicó té un efecte positiu en BERTje, però no en RobBERT. Això suggereix que ja hi ha informació més emocional dins aquest últim model de llenguatge.", 'af': "In 'n eerste stap teen die verbetering van Nederlandese emosie-ontdekking, probeer ons om die Nederlandese transformeermodel BERTje en RobBERT te kombinerer met lexicon-gebaseerde metodes. Ons stel twee arkitektuur voorstel: een waarin lexikon inligting direk in die transformeermodel inprop word en 'n meta-leer toegang waar voorskoude van transformeerders gekombineer word met lexikon funksies. Die modele is testeerd op 1000 Dutch tweets en 1000 titels van TV-wyse wat hand aangeteken is met emosie kategories en dimensies. Ons vind dat RobBERT duidelik BERTje uitvoer, maar dat die direk toevoeg van leksikoninformasie aan transformeerders nie uitvoer nie. In die meta-leer toegang het lexicon inligting 'n positiewe effek op BERTje, maar nie op RobBERT nie. Hierdie voorstel dat meer emosionele inligting reeds binne hierdie laaste taal model bevat word.", 'cs': 'V prvním kroku ke zlepšení nizozemské detekce emocí se snažíme kombinovat holandské transformátorové modely BERTje a RobBERT s metodami založenými na lexikonu. Navrhujeme dvě architektury: jednu, ve které jsou lexikonové informace přímo vstřikovány do transformátorového modelu a meta-learningový přístup, kde jsou predikce transformátorů kombinovány s lexikonovými vlastnostmi. Modely jsou testovány na 1.000 nizozemských tweetech a 1.000 titulcích z televizních pořadů, které byly ručně označeny emočními kategoriemi a rozměry. Zjišťujeme, že RobBERT jasně předčí BERTje, ale že přímé přidávání informací o lexikonu do transformátorů nezlepšuje výkon. V meta-learningovém přístupu mají lexikonové informace pozitivní vliv na BERTje, nikoli však na RobBERT. To naznačuje, že v tomto jazykovém modelu je již obsaženo více emocionálních informací.', 'et': 'Esimesel sammul Hollandi emotsioonide tuvastamise parandamisel püüame kombineerida Hollandi transformaatorid BERTje ja RobBERT leksikonipõhiste meetoditega. Pakume välja kaks arhitektuuri: üks, kus leksikoniteave süstitakse otse trafo mudelisse ja metaõppe lähenemine, kus trafode prognoosid kombineeritakse leksikoniteavustega. Mudeleid testitakse 1000 Hollandi säutsu ja 1000 telesaate pealdise abil, mis on käsitsi märgitud emotsioonikategooriate ja mõõtmetega. Leiame, et RobBERT ületab selgelt BERTje, kuid otsene leksikoniteabe lisamine trafodele ei paranda jõudlust. Metaõppe lähenemisviisis avaldab leksikoniteave positiivset mõju BERTjele, kuid mitte RobBERTile. See näitab, et viimati nimetatud keelemudelis on juba emotsionaalsemat teavet.', 'fi': 'Ensimmäisenä askeleena kohti hollantilaista tunnetunnistusta pyrimme yhdistämään hollantilaiset muuntajamallit BERTje ja RobBERT sanastopohjaisiin menetelmiin. Ehdotamme kahta arkkitehtuuria: yhden, jossa sanastotieto syötetään suoraan muuntajamalliin ja metaoppimisen lähestymistapaa, jossa muuntajien ennusteet yhdistetään sanastoominaisuuksiin. Mallit on testattu tuhannella hollantilaisella twiitillä ja tuhannella tekstityksellä TV-ohjelmista, jotka on manuaalisesti merkitty tunneluokkiin ja ulottuvuuksiin. Huomaamme, että RobBERT on selvästi parempi kuin BERTje, mutta sanaston tietojen lisääminen suoraan muuntajiin ei paranna suorituskykyä. Meta-oppimisessa sanastotiedolla on positiivinen vaikutus BERTjeen, mutta ei RobBERTin. Tämä viittaa siihen, että emotionaalisempaa tietoa on jo sisällytetty tähän jälkimmäiseen kielimalliin.', 'bn': 'ডাচের আবেগ আবিষ্কারের উন্নতির প্রথম পদক্ষেপে আমরা ডাচের পরিবর্তন মডেল বের্টিজে এবং রোবিবেরেটের মাধ্যমে লেক্সিকোন ভিত্তিক পদ্ধতি দ আমরা দুটি প্রতিষ্ঠান প্রস্তাব করছি: যেখানে লেক্সিকোর তথ্য সরাসরি পরিবর্তন মডেলে প্রবেশ করা হয় এবং একটি মেটা শিক্ষার উপায় যেখানে পরিবর্তনের ভবিষ্যৎবাণী  এই মডেলগুলো ১০০০ ডাচ টুইটে পরীক্ষা করা হয়েছে এবং টিভি শো থেকে ১০০০ শিরোনাম পরীক্ষা করা হয়েছে যারা অনুভূতি বিভাগ এবং মানবগুলোতে ব We find that RobBERT clearly outperforms BERTje, but that directly adding lexicon information to transformers does not improve performance.  মেটা শিক্ষার পদ্ধতিতে লেক্সিকোন তথ্য বের্টিজে ইতিবাচক প্রভাব ফেলেছে, কিন্তু রোবার্টের উপর নয়। এটি পরামর্শ করে যে এই শেষ ভাষার মডেলের মধ্যে অনেক আবেগের তথ্য ইতোমধ্যে রয়েছে।', 'ha': 'Ga ta farko ta wajen improve fikar hisãbi na Dushen, Munã jarraba mu koma da misãlai na transformer Duandan BERTje da RobBERT da metoden a kan leksikon. We propose two architectures: one in which lexicon information is directly injected into the transformer model and a meta-learning approach where predictions from transformers are combined with lexicon features.  Ana jarraba misalin a kan Twitter 1000 na Dutsun da wasu sunayen 1000 daga zanen TV waɗanda aka yi cũtarwa da hannuwansu da jinsi. Muna gane cewa RobBERT mai bayyana BERTje, kuma amma, idan an ƙara mutane na leksikan information zuwa canza-kawai, bã ya gyãra aikin. In the meta-learning context, information on leksikon yana da wani mai amfani mai kyau kan BERTje, kuma amma ba kan RobBERT. Wannan yana gaya cewa an ƙunsa da information masu ƙaranci cikin wannan misalin harshen ƙarshe.', 'sk': 'V prvem koraku k izboljšanju nizozemskega zaznavanja čustev skušamo nizozemska transformatorska modela BERTje in RobBERT združiti z metodami, ki temeljijo na leksikonu. Predlagamo dve arhitekturi: eno, v kateri se leksikonske informacije neposredno vbrizgajo v transformatorski model in metaučni pristop, v katerem so napovedi iz transformatorjev kombinirane z leksikonskimi funkcijami. Modeli so preizkušeni na 1.000 nizozemskih tweetih in 1.000 napisi televizijskih oddaj, ki so ročno označeni s kategorijami čustev in dimenzijami. Ugotavljamo, da RobBERT očitno presega BERTje, vendar neposredno dodajanje informacij o leksikonu transformatorjem ne izboljšuje učinkovitosti. Pri metaučnem pristopu leksikonske informacije pozitivno vplivajo na BERTje, ne pa na RobBERT. To kaže na to, da je v slednjem jezikovnem modelu že več čustvenih informacij.', 'jv': 'Nanging sampeyan mbégat kuwi ngéwé urip bantuan pamuluhay anu, awak dhéwé tentang kanggo ngubah model sing transformer perasaan holandh BERT karo sistem sing basa na letik basa. Awak dhéwé ngerasah akeh durung: saben ning kedokan informasi layanan ingkang dipun wae dadi nggawe modèl transformer sadéwé meta-Learn dadi, akeh lanjut layanan transformer sampek karo akeh luwih dumateng. Name Awak dhéwé nglanggar saben Rong-saben ora iso nggawe BERT, mengko iso nambahi layang kelikon karo transformer ora bisa nggawe barang nggawe barang kelikon Nang meta-Learn dadi, akeh langkung informasi sistem sing ana efek sing apik buffet nang BERT, sanes ora ngupakan jênêr Robert. Iki suggeruju, akeh informasi langkung cuwih dumadhi, ora tau ngomong kudu model luwih dumadhi.', 'he': "בשלב ראשון לשפר את זיהוי הרגשות ההולנדים, אנחנו מנסים לשלב את דוגמני המעבר ההולנדים ברטי ורוברט עם שיטות מבוססות על לקסיקון. אנחנו מציעים שתי ארכיטקטורות: אחת שבה מידע לקסיקון מוזרק ישירות למודל המעבר וגישה למטה-לימוד שבו חזיונות ממעברים משולבים עם תכונות לקסיקון. הדוגמנים נבחנים על 1,000 טוויטים הולנדים ו-1,000 כתבים מתוכניות טלוויזיה שנעטפו באופן ידני בקטגוריות רגשות ומימדים. אנו מוצאים שרוברט מוביל בבירור את ברטג'ה, אבל שההוספת מידע לקסיקון ישירות למעברים לא משפר את ההופעה. בגישה למטה-לימוד, למידע לקסיקון יש השפעה חיובית על BERTje, אבל לא על RobBERT. זה מציע כי מידע רגשי יותר כבר נמצא בתוך מודל השפה האחרון הזה.", 'bo': 'ང་ཚོས་རྒྱ་ནག་ལ་རང་ཉིད་ཀྱི་སྣང་ཚུལ་རྒྱས་བཤེར་དང་མཐོང་བའི་གོ་སྐབས་ཐོག་ཏུ་ཕྱིར་དང་། We propose two architectures: one in which lexicon information is directly injected into the transformer model and a meta-learning approach where predictions from transformers are combined with lexicon features. Models are tested on 1000 Dutch tweets and 1,000 captions from TV-shows which have been manually annotated with emotion categories and dimensions. ང་ཚོས་RobBERT་ནི་BERTje་ལ་གསལ་པོ་ཞིག་ཡོད་པ་ཡིན་ནའང་། འགྱུར་ཆས་པ་དེ་སྐད་ཡིག་ཆ་གསལ་བཤད་ཀྱིས་ཡར་སྐྱོང་བྱེ Meta-learning approach་ནང་དུ་lexicon ཆ་འཕྲིན་ཡིག་སྣོད་ལ་BERTje་ཡོད་པའི་གནས་ཚུལ་གསལ་བ་སྐྱོན་ཡོད་པ་ཡིན་ནའང་RobBERT སྟེང་མིན་པར། སྐད་རིགས་ཀྱི་མ་དཔེ་འདིའི་ནང་དུ་སེམས་ཚོར་མང་ཙམ་གནས་ཚུལ་འདུག'}
{'en': 'EmpNa at WASSA 2021 : A Lightweight Model for the Prediction of ', 'ar': 'EmpNa في WASSA 2021: نموذج خفيف للتنبؤ بالتعاطف والضيق والعواطف من ردود الفعل على القصص الإخبارية', 'es': 'eMPNA en WASSA 2021: un modelo ligero para la predicción de la empatía, la angustia y las emociones a partir de las reacciones a las noticias', 'pt': 'EmpNa na WASSA 2021: um modelo leve para a previsão de empatia, angústia e emoções de reações a notícias', 'fr': "EMPNA au salon WASSA 2021\xa0: un modèle léger pour la prédiction de l'empathie, de la détresse et des émotions à partir des réactions aux reportages", 'hi': 'WASSA 2021 में EmpNa: समाचार कहानियों के लिए प्रतिक्रियाओं से सहानुभूति, संकट और भावनाओं की भविष्यवाणी के लिए एक हल्का मॉडल', 'ja': 'WASSA 2021のEmpNa ：ニュースストーリーへの反応からの共感、苦悩、感情を予測するための軽量モデル', 'zh': 'EmpNa在WASSA 2021:一轻量级模形,以候新闻报道心,痛苦情绪', 'ga': 'EmpNa ag WASSA 2021: Samhail Éadroma chun Ionbhá, Suaimhneas agus Mothúcháin a Thuar mar gheall ar Fhrithghníomhartha ar Scéalta Nuachta', 'ru': 'EmpNa на WASSA 2021: Легкая модель для предсказания эмпатии, бедствия и эмоций от реакций к новостям', 'ka': 'Empna at WASSA 2021: A Lightweight Model for the Prediction of Empathy, Distress and Emotions from Reactions to News Stories', 'el': 'Ένα ελαφρύ μοντέλο για την πρόβλεψη της ενσυναίσθησης, της θλίψης και των συναισθημάτων από τις αντιδράσεις στις ιστορίες ειδήσεων', 'it': 'EmpNa a WASSA 2021: Un modello leggero per la previsione di empatia, distress ed emozioni dalle reazioni alle notizie', 'kk': 'Empna at WASSA 2021: An Lightweight Model for the Prediction of Empathy, Distress and Emotions from Reactions to News Stories', 'mk': 'Empna на WASSA 2021: Лесен модел за предвидување на емоции, емоции и емоции од реакциите на новинските приказни', 'lt': 'Empna (WASSA 2021 m.): lengvas empatijos, nelaimės ir emocijų nuo reakcijų į naujienų istorijas prognozavimo modelis', 'ml': 'എമ്മ്നാ വാസ്സയില്\u200d 2021: എമ്പതി, വിശ്വാസത്തിന്റെയും പ്രതികരണങ്ങളില്\u200d നിന്നും വാര്\u200dത്തകളിലേക്കുള്ള വിവരങ്ങള്\u200d', 'ms': 'EmpNa di WASSA 2021: Model ringan untuk Prediksi Empati, Kecemasan dan Emosi Dari Reaksi ke Kisah Berita', 'mt': 'EmpNa fil-WASSA 2021: Mudell Ħfief għat-Tbassir tal-Empatija, id-Distress u l-Emożjonijiet minn Reazzjonijiet għal Stories tal-A ħbarijiet', 'mn': 'Empna at WASSA 2021: A Lightweight Model for the Prediction of Empathy, Distress and Emotions from Reaction to News Stories', 'pl': 'EmpNa na WASSA 2021: Lekki model przewidywania empatii, niepokoju i emocji z reakcji na wiadomości', 'no': 'EmpNa på WASSA 2021: Ein lett modell for forhåndsvising av Empathy, distribusjonar og emosjonar frå reaksjonar til nyhetsarer', 'ro': 'EmpNa la WASSA 2021: Un model ușor pentru predicția empatiei, suferinței și emoțiilor de la reacții la povești de știri', 'sr': 'Empna na WASSA 2021: Model lagane težine za predviđanje Empatije, Distresije i Emotija iz reakcija na vijesti', 'si': 'Empna at WASSA 2021: A light weight Model for the Precdiction of Empathy, Distress and Emotions from Reaction to News Storys', 'so': 'EmpNa at WASSA 2021: A Lightweight Model for the Prediction of Empathy, Distress and Emotions from Reactions to News Stories', 'sv': 'EmpNa på WASSA 2021: En lätt modell för förutsägelse av empati, nöd och känslor från reaktioner till nyhetsberättelser', 'ta': 'வாசா 2021-ல் Empna: Empathy, Distress and Emotions for Prediction of the Lightweight Model from Reactions to News Stories', 'ur': 'WASSA 2021 میں ایمپنا: ایمپیٹ، ڈیسٹریس اور ایموٹیزون کے لئے ایک ہلکا موڈل', 'hu': 'EmpNa a WASSA 2021-en: Könnyű modell az empátia, a baj és az érzelmek előrejelzésére a reakciókból a hírekig', 'uz': 'Comment', 'vi': 'EmpNa at WASA 2021: A Lightweight Model for the predation of Empathy, Distortis and Emotions from Reations to News Stories', 'bg': 'Емпна на УАСА 2021: лек модел за прогнозиране на емпатия, беда и емоции от реакции към новини', 'da': 'EmpNa på WASSA 2021: En letvægtsmodel til forudsigelse af empati, nød og følelser fra reaktioner til nyhedshistorier', 'nl': 'EmpNa bij WASSA 2021: Een lichtgewicht model voor de voorspelling van empathie, nood en emoties vanuit reacties op nieuwsverhalen', 'hr': 'Empna na WASSA 2021: Model lagane težine za predviđanje Empatije, Distresije i emocije iz reakcija na vijesti', 'id': 'Empna di WASSA 2021: Model ringan untuk Prediksi Empati, Kecemasan dan Emosi dari Reaksi ke Kisah Berita', 'ko': 'WASSA 2021의 EmpNa: 뉴스 이야기에 대한 반응에서 동조심, 고통과 정서를 예측하는 경량급 모델', 'de': 'EmpNa auf der WASSA 2021: Ein leichtes Modell zur Vorhersage von Empathie, Distress und Emotionen aus Reaktionen auf News Stories', 'sw': 'Empna akiwa WASSA 2021: Utawala wa mwanga wa Kutawala Uhuru, Magonjwa na Hisia kutoka kwenye maoni ya Habari', 'tr': "Empna at WASSA 2021: Empati'iň beýikleriniň ýakyn nusgasy, görkezilişi we duýgular faýllaryndan täzeliklere görkezilýän nusgasy", 'af': "Empna by WASSA 2021: 'n Ligtgewigte Model vir die voorskrif van Empathy, Verskrif en Emotisies van reaksies na Nuusstories", 'fa': 'امپنا در WASSA 2021: یک مدل سبک برای پیش\u200cبینی امپراتوری، ناراحتی و احساسات از واکنش به داستان\u200cهای خبری', 'sq': 'Empna në WASSA 2021: Një model i lehtë për parashikimin e empatisë, fatkeqësisë dhe emocioneve nga reagimet në historitë e lajmeve', 'am': 'Empna በWASSA 2021: ቀላል ሚዛን ለንፍረት፣ ድካም እና ኢትዮጵያዎች ለዜና ታሪክ ታሪክ ነው', 'bs': 'Empna na WASSA 2021: Model lagane težine za predviđanje Empatije, Distresije i emocije iz reakcija na vijesti', 'hy': 'Empna-ը 2021 թվականին ՈւՍՍԱ-ի ժամանակաշրջանում. Կարեկշիռ մոդել կարեկցանքի, տագնապի և զգացմունքների կանխատեսման համար', 'az': 'Empna at WASSA 2021: An Lightweight Model for the Prediction of Empathy, Distress and Emotions from Reactions to News Stories', 'bn': '২০১২ সালে ইম্পেনা: সহানুভূতি, দুর্ভাগ্য এবং সংবাদ গল্পের প্রতিক্রিয়া থেকে প্রতিক্রিয়া এবং মনোভাবের জন্য একটি লাইট মোডেল', 'et': 'EmpNa WASSA 2021. aastal: kerge mudel empaatia, häda ja emotsioonide prognoosimiseks reaktsioonidest uudistele', 'cs': 'EmpNa na WASSA 2021: Lehký model pro predikci empatie, utrpení a emocí z reakcí na novinky', 'ca': "Empna a WASSA 2021: Un model lliure de predicció de l'empatia, el distrès i les emocions des de les reaccions a les històries de notícies", 'fi': 'EmpNa WASSA 2021: Kevyt malli empatian, ahdistuksen ja tunteiden ennustamiseen reaktioista uutisiin', 'jv': 'empNa nang WASSA 2020: A Dark model for the predikion of emphasis, Distance and emutations from Regions to New Talks', 'ha': 'Empna at WATSA 2021: A Liftity Model for the Prediction of Empty, Disaster and Emissions from Resons to News Histories', 'sk': 'EmpNa na WASSA 2021: Lahek model za napovedovanje empatije, stiske in čustev iz reakcij na novice', 'bo': 'EmpNa at WASSA 2021: A Lightweight Model for the Prediction of Empathy, Distress and Emotions from Reactions to News Stories', 'he': 'Empna ב WASSA 2021: מודל קל לקיום של אמפתיה, מחרדה ורגשות מגיבות לסיפורים חדשות'}
{'en': 'This paper describes our submission for the WASSA 2021 shared task regarding the prediction of empathy, distress and emotions from news stories. The solution is based on combining the frequency of words, lexicon-based information, demographics of the annotators and personality of the annotators into a ', 'ar': 'تصف هذه الورقة تقديمنا لمهمة WASSA 2021 المشتركة فيما يتعلق بالتنبؤ بالتعاطف والضيق والعواطف من القصص الإخبارية. يعتمد الحل على الجمع بين تواتر الكلمات والمعلومات المستندة إلى المعجم والتركيبة السكانية للمضيفين وشخصية المعلقين في نموذج خطي. يتم تنفيذ التنبؤ بالتعاطف والضيق باستخدام الانحدار الخطي بينما يتم تنفيذ التنبؤ بالعواطف باستخدام الانحدار اللوجستي. يتم تنفيذ كلا المهمتين باستخدام نفس الميزات. تحتل عارضاتنا المرتبة الرابعة في التنبؤ بالعواطف والمرتبة الثانية في التنبؤ بالتعاطف والضيق. هذه النتائج مثيرة للاهتمام بشكل خاص عندما يؤخذ في الاعتبار أن المتطلبات الحسابية للحل ضئيلة.', 'fr': "Cet article décrit notre soumission pour la tâche partagée WASSA 2021 concernant la prédiction de l'empathie, de la détresse et des émotions à partir de reportages. La solution repose sur la combinaison de la fréquence des mots, des informations basées sur le lexique, des données démographiques des annotateurs et de la personnalité des annotateurs dans un modèle linéaire. La prédiction de l'empathie et de la détresse est réalisée à l'aide de la régression linéaire tandis que la prédiction des émotions est effectuée à l'aide de la régression logistique. Les deux tâches sont effectuées à l'aide des mêmes fonctionnalités. Nos modèles se classent au 4e rang pour la prédiction des émotions et au 2e rang pour la prédiction de l'empathie et de la détresse. Ces résultats sont particulièrement intéressants si l'on considère que les exigences de calcul de la solution sont minimes.", 'es': 'Este artículo describe nuestra presentación para la tarea compartida de WASSA 2021 con respecto a la predicción de empatía, angustia y emociones a partir de noticias. La solución se basa en combinar la frecuencia de las palabras, la información basada en léxico, la demografía de los anotadores y la personalidad de los anotadores en un modelo lineal. La predicción de empatía y angustia se realiza mediante Regresión Lineal, mientras que la predicción de emociones se realiza mediante Regresión Logística. Ambas tareas se realizan con las mismas funciones. Nuestros modelos ocupan el cuarto lugar en la predicción de emociones y el segundo lugar en la predicción de la empatía y la angustia. Estos resultados son particularmente interesantes cuando se considera que los requisitos computacionales de la solución son mínimos.', 'pt': 'Este artigo descreve nossa submissão para a tarefa compartilhada WASSA 2021 sobre a previsão de empatia, angústia e emoções a partir de notícias. A solução é baseada na combinação da frequência das palavras, informações baseadas no léxico, demografia dos anotadores e personalidade dos anotadores em um modelo linear. A previsão de empatia e angústia é realizada usando Regressão Linear, enquanto a previsão de emoções é realizada usando Regressão Logística. Ambas as tarefas são executadas usando os mesmos recursos. Nossos modelos ocupam o 4º lugar para a previsão de emoções e o 2º para a previsão de empatia e angústia. Esses resultados são particularmente interessantes quando se considera que os requisitos computacionais da solução são mínimos.', 'zh': '本文述我们为WASSA 2021提交的从新闻报道中占同理心,苦和情绪的同务。 解决方案将单词之频率,词典之信息,注释器之人口统计数据与注释器之性合于线性。 用线性归行移情苦之占,而用逻辑归行之占。 此二者皆用同功也。 形于情测排名第4,理于心苦第二。 及念解决方案计最少,尤有趣。', 'ja': '本稿では、ニュース記事からの共感、苦悩、感情の予測に関するWASSA 2021の共有タスクの提出について説明します。このソリューションは、単語の頻度、辞書ベースの情報、注釈者の人口統計、および注釈者の個性を線形モデルに組み合わせることに基づいています。共感と苦痛の予測は線形回帰を使用して実行され、感情の予測はロジスティック回帰を使用して実行されます。両方のタスクは同じ機能を使用して実行されます。私たちのモデルは、感情の予測で4位、共感と苦悩の予測で2位です。これらの結果は、解の計算要件が最小であると考えると特に興味深い。', 'ru': 'В этой статье описывается наше участие в совместной задаче WASSA 2021 по прогнозированию эмпатии, стресса и эмоций из новостных историй. Решение основано на объединении частоты слов, лексикон-основанной информации, демографических характеристик аннотаторов и личности аннотаторов в линейную модель. Прогнозирование эмпатии и дистресса выполняется с использованием линейной регрессии, а прогнозирование эмоций - с использованием логистической регрессии. Обе задачи выполняются с использованием одних и тех же функций. Наши модели занимают 4-е место по прогнозированию эмоций и 2-е по прогнозированию эмпатии и дистресса. Эти результаты особенно интересны, если учесть, что вычислительные требования решения минимальны.', 'ga': 'Déanann an páipéar seo cur síos ar ár n-aighneacht do thasc roinnte WASSA 2021 maidir le comhbhá, anacair agus mothúcháin ó scéalta nuachta a thuar. Tá an réiteach bunaithe ar mhinicíocht na bhfocal, faisnéis atá bunaithe ar an bhfoclóir, ar dhéimeagrafaic na naótairí agus ar phearsantacht na naótálaithe a chomhcheangal i múnla líneach. Déantar comhbhá agus anacair a thuar trí úsáid a bhaint as aischéimnithí Líneach agus déantar réamhaithris ar mhothúcháin trí úsáid a bhaint as Aischéimniú Lóistíochta. Déantar an dá thasc ag baint úsáide as na gnéithe céanna. Tá ár samhlacha sa 4ú háit maidir le mothúcháin a thuar agus sa 2ú háit maidir le comhbhá agus anacair a thuar. Tá na torthaí seo thar a bheith suimiúil nuair a mheastar nach bhfuil ach riachtanais ríomha an réitigh íosta.', 'hi': 'यह पेपर समाचार कहानियों से सहानुभूति, संकट और भावनाओं की भविष्यवाणी के बारे में WASSA 2021 साझा कार्य के लिए हमारे सबमिशन का वर्णन करता है। समाधान शब्दों की आवृत्ति, शब्दकोश-आधारित जानकारी, एनोटेटर की जनसांख्यिकी और एनोटेटर के व्यक्तित्व को एक रैखिक मॉडल में संयोजित करने पर आधारित है। सहानुभूति और संकट की भविष्यवाणी रैखिक प्रतिगमन का उपयोग करके की जाती है जबकि भावनाओं की भविष्यवाणी लॉजिस्टिक रिग्रेशन का उपयोग करके की जाती है। दोनों कार्य समान सुविधाओं का उपयोग करके किए जाते हैं। हमारे मॉडल भावनाओं की भविष्यवाणी के लिए 4 वें स्थान पर हैं और सहानुभूति और संकट की भविष्यवाणी के लिए 2 वें स्थान पर हैं। ये परिणाम विशेष रूप से दिलचस्प होते हैं जब माना जाता है कि समाधान की कम्प्यूटेशनल आवश्यकताएं न्यूनतम हैं।', 'el': 'Η παρούσα εργασία περιγράφει την υποβολή μας για το κοινό έργο σχετικά με την πρόβλεψη της ενσυναίσθησης, της αγωνίας και των συναισθημάτων από ειδήσεις. Η λύση βασίζεται στο συνδυασμό της συχνότητας των λέξεων, των λεξικών πληροφοριών, των δημογραφικών των σχολιαστών και της προσωπικότητας των σχολιαστών σε ένα γραμμικό μοντέλο. Η πρόβλεψη της ενσυναίσθησης και της αγωνίας πραγματοποιείται με τη Γραμμική Κατάθλιψη ενώ η πρόβλεψη των συναισθημάτων γίνεται με τη χρήση της Λογιστικής Κατάθλιψης. Και οι δύο εργασίες εκτελούνται χρησιμοποιώντας τα ίδια χαρακτηριστικά. Τα μοντέλα μας κατατάσσονται 4α για την πρόβλεψη συναισθημάτων και 2η για την πρόβλεψη της ενσυναίσθησης και της αγωνίας. Τα αποτελέσματα αυτά είναι ιδιαίτερα ενδιαφέροντα όταν ληφθεί υπόψη ότι οι υπολογιστικές απαιτήσεις της λύσης είναι ελάχιστες.', 'ka': 'ეს დოკუმენტი გამოსახულებს ჩვენი გასახულება WASSA 2021-ის გასახულებელი საქაღალდე შესახებ ინფორმაციის, ბედნიერების და ემოციების წინახულებაზე. პასუხი სიტყვების, ლექქსიკონის განსაზღვრებული ინფორმაციის, ანოტოტორის დემოგრაფიკაციის და ინოტოტორის პირადგილეობის გადაყენებაზე დაბაზიან. ემოციების წარმოდგენა ლოგისტიკური რეგრესიის გამოყენება. ორივე დავალება იგივე განსაზღვრებით გამოყენება. ჩვენი მოდელები მეოთხედი ემოციების წარმოდგენისთვის და მეორე ემოციების წარმოდგენისთვის ემოციების წარმოდგენისთვის. ეს წარმოდგენები განსაკუთრებით ინტერესურია, როდესაც იფიქრობენ, რომ კომპუტაციალური რეჟილეციის შესაძლებლობა მინიმალურია.', 'hu': 'Ez a tanulmány bemutatja a WASSA 2021 közös feladatára való benyújtásunkat az empátia, a stressz és az érzelmek előrejelzésével kapcsolatban a hírekből. A megoldás a szavak gyakoriságát, a lexikon alapú információkat, a kommentátorok demográfiáját és a kommentátorok személyiségét lineáris modellbe ötvözi. Az empátia és a stressz előrejelzését lineáris regresszióval végezzük, míg az érzelmek előrejelzését logisztikai regresszióval végezzük. Mindkét feladat ugyanazon funkciókkal történik. Modelljeink az érzelmek előrejelzése szempontjából a negyedik helyen, az empátia és a stressz előrejelzése szempontjából pedig a második helyen állnak. Ezek az eredmények különösen érdekesek, ha figyelembe vesszük, hogy a megoldás számítástechnikai követelményei minimálisak.', 'it': "Questo articolo descrive la nostra presentazione per il compito condiviso WASSA 2021 riguardante la previsione di empatia, angoscia ed emozioni dalle notizie. La soluzione si basa sulla combinazione della frequenza delle parole, delle informazioni basate sul lessico, della demografia degli annotatori e della personalità degli annotatori in un modello lineare. La previsione dell'empatia e del disagio viene eseguita utilizzando Regressione Lineare mentre la previsione delle emozioni viene eseguita utilizzando Regressione Logistica. Entrambe le attività vengono eseguite utilizzando le stesse funzionalità. I nostri modelli si classificano 4° per la previsione delle emozioni e 2° per la previsione dell'empatia e del disagio. Questi risultati sono particolarmente interessanti se si considera che i requisiti computazionali della soluzione sono minimi.", 'lt': 'Šiame dokumente apibūdinamas mūsų pranešimas dėl WASSA 2021 bendros užduoties, susijusios su empatijos, nelaimės ir emocijų iš naujienų istorijų prognozavimu. The solution is based on combining the frequency of words, lexicon-based information, demographics of the annotators and personality of the annotators into a linear model.  Empatijos ir nelaimės prognozė atliekama naudojant linijinę regresiją, o emocijų prognozė atliekama naudojant logistinę regresiją. Abi užduotys atliekamos naudojant tas pačias savybes. Mūsų modeliai yra ketvirtasis - emocijų prognozavimas, antrasis - empatijos ir nelaimės prognozavimas. Šie rezultatai yra ypač įdomūs, jei manoma, kad sprendime nustatyti skaičiavimo reikalavimai yra minimal ūs.', 'mk': 'Овој весник го опишува нашето поднесување за заедничката задача на WASSA 2021 во врска со предвидувањето на емоциите, емоциите и емоциите од новинските приказни. Решението се базира на комбинацијата на фреквенцијата на зборовите, информациите базирани на лексиконите, демографијата на анотаторите и личноста на анотаторите во линијарен модел. Предвидувањето на емоциите се спроведува со линијарна регресија додека предвидувањето на емоциите се спроведува со логистичка регресија. Двете задачи се извршуваат користејќи ги истите карактеристики. Нашите модели се рангираат на четврто место за предвидување на емоции и на второ место за предвидување на емпатија и страв. Овие резултати се особено интересни кога се смета дека обчистувачките барања на решението се минимални.', 'ms': 'Kertas ini menggambarkan penghantaran kami untuk tugas berkongsi WASSA 2021 mengenai ramalan empati, kesusahan dan emosi dari cerita berita. Solusi berdasarkan menggabungkan frekuensi perkataan, maklumat berdasarkan leksikon, demografi annotator dan kepribadian annotator ke dalam model linear. The prediction of empathy and distress is performed using Linear Regression while the prediction of emotions is performed using Logistic Regression.  Kedua-dua tugas dilakukan menggunakan ciri-ciri yang sama. Model kita tertinggi ke-4 untuk ramalan emosi dan ke-2 untuk ramalan empati dan kesusahan. Hasil ini sangat menarik bila dianggap keperluan pengiraan penyelesaian minimal.', 'ml': 'This paper describes our submission for the WASSA 2021 shared task regarding the prediction of empathy, distress and emotions from news stories.  വാക്കുകളുടെ ഫ്രെയിന്റി, ലെക്സിക്സണ്\u200d അടിസ്ഥാനമായ വിവരങ്ങള്\u200d, പ്രഖ്യാപിക്കുന്നവരുടെ ജനോഗ്രാഫിക്കങ്ങള്\u200d, പ്രസ്താവിക്കുന്നവര ലോഗിസ്റ്റിക് റിഗ്രഷന്\u200d ഉപയോഗിക്കുമ്പോള്\u200d ലൈനിയര്\u200d രേജ്രഷന്\u200d ഉപയോഗിച്ച് സഹനവും വിഷമവും പ്രവചനം നടപ്പിലാക്കുന്നു. രണ്ടു ജോലികളും ഒരേ വിശേഷതകള്\u200d ഉപയോഗിച്ച് പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നു. നമ്മുടെ മോഡലുകള്\u200d നാലാമത്തെ നില്\u200dക്കുന്നു. വികാരങ്ങള്\u200d പ്രവചിക്കുന്നതിനും രണ്ടാമത്തേതും സഹനവും കഷ്ടത പ്രവചി ഈ ഫലങ്ങള്\u200d പ്രത്യേകിച്ച് രസകരമാണ്. പരിഹാരത്തിന്റെ കണക്കുണ്ടാക്കുന്ന ആവശ്യങ്ങള്\u200d ചെറുതാണെന്ന് കരുതുമ', 'mt': 'Dan id-dokument jiddeskrivi s-sottomissjoni tagħna għall-kompitu kondiviż WASSA 2021 rigward it-tbassir tal-empatija, id-diffikultà u l-emozzjonijiet minn storji tal-aħbarijiet. Is-soluzzjoni hija bbażata fuq il-kombinazzjoni tal-frekwenza tal-kliem, l-informazzjoni bbażata fuq il-lexicon, id-demografija tal-annotaturi u l-personalità tal-annotaturi f’mudell lineari. It-tbassir tal-empatija u d-distress isir bl-użu ta’ Regressjoni Lineari waqt li t-tbassir tal-emozzjonijiet isir bl-użu ta’ Regressjoni Loġistika. Iż-żewġ kompiti jitwettqu bl-istess karatteristiċi. Il-mudelli tagħna jikklassifikaw ir-raba’ għat-tbassir tal-emozzjonijiet u t-tieni għat-tbassir tal-empatija u d-distress. Dawn ir-riżultati huma partikolarment interessanti meta jitqies li r-rekwiżiti tal-komputazzjoni tas-soluzzjoni huma minimi.', 'pl': 'Niniejszy artykuł opisuje naszą zgłoszenie do wspólnego zadania WASSA 2021 dotyczącego przewidywania empatii, cierpienia i emocji z historii wiadomości. Rozwiązanie opiera się na połączeniu częstotliwości występowania słów, informacji opartych na leksykonie, demografii adnotatorów i osobowości adnotatorów w model liniowy. Przewidywanie empatii i stresu wykonywane jest przy użyciu Regresji Linear, natomiast przewidywanie emocji wykonywane jest przy użyciu Regresji Logistycznej. Oba zadania są wykonywane przy użyciu tych samych funkcji. Nasze modele zajmują czwartą rangę w przewidywaniu emocji i drugą w przewidywaniu empatii i cierpienia. Wyniki te są szczególnie interesujące, jeśli weźmiemy pod uwagę, że wymagania obliczeniowe rozwiązania są minimalne.', 'kk': 'Бұл қағаз біздің WASSA 2021 жылы жаңалық оқиғалардан көмектесетін тапсырмаңызды жаңалық тапсырмалардың алдын алатын тапсырмаңызды таңдайды. Бұл шешім сөздердің жиілігін, лексиканың негіздеген мәліметін, анықтаушылардың демографияларын және анықтаушылардың қасиетін сызық моделіне түсіруге негізделген. Эмоциялардың таңдауы логистикалық Регрессия арқылы жұмыс істейді. Екі тапсырмалар бір қасиеттермен орындалады. Өзіміздің үлгілеріміз эмоцияларды таңдау үшін 4-ші дәрежесі және 2-ші дәрежесі эмоцияларды таңдау үшін эмоцияларды таңдау үшін. Бұл нәтижелер өте қызықты, есептеу қажеттері төменгі.', 'no': 'Denne papiret beskriver vårt oppføring for WASSA 2021 delt oppgåve om forhåndsvising av empatiet, truss og emosjonar frå nyhetsgrader. Løysinga er basert på å kombinere frekvensen av ord, leksikonbasert informasjon, demografikk av notatorane og personligheten av notatorane til ein lineær modell. Forhåndsvising av empatiet og tråd vert utført med linjerregresjon mens forhåndsvising av emosjonar vert utført med logistisk regresjon. Begge oppgåver vert utført med same funksjonar. Modellene våre ranker 4. for forhåndsvising av følelser og 2. for forhåndsvising av empatiet og trusse. Desse resultatene er spesielt interessante når det er betrakt at databasekrava for løysinga er minimale.', 'ro': 'Această lucrare descrie prezentarea noastră pentru sarcina comună WASSA 2021 privind predicția empatiei, stresului și emoțiilor din știri. Soluția se bazează pe combinarea frecvenței cuvintelor, a informațiilor bazate pe lexicon, a demografiei adnotatorilor și a personalității adnotatorilor într-un model liniar. Predicția empatiei și a stresului se realizează folosind Regresia Lineară în timp ce predicția emoțiilor se realizează folosind Regresia Logistică. Ambele sarcini sunt efectuate folosind aceleași caracteristici. Modelele noastre se clasează pe locul 4 pentru predicția emoțiilor și pe locul 2 pentru predicția empatiei și a stresului. Aceste rezultate sunt deosebit de interesante atunci când se consideră că cerințele computaționale ale soluției sunt minime.', 'sr': 'Ovaj papir opisuje naše podnošenje za podijeljeni zadatak WASSA 2021 u vezi predviđenja empatije, nevolje i emocija iz vesti priče. Rešenje je zasnovano na kombinaciji frekvencije reči, leksikonske informacije, demografije annotatora i ličnosti annotatora u linearni model. Predviđanje empatije i nevolje se izvršava koristeći linijsku regresiju dok se predviđanje emocija izvršava koristeći Logističku regresiju. Obje zadatke se obavljaju koristeći iste karakteristike. Naši modeli su 4. redovi za predviđanje emocija i 2. za predviđanje empatije i nevolje. Ovi rezultati su posebno zanimljivi kada se smatra da su računalne zahteve rješenja minimalne.', 'so': 'Warqaddan waxaa ku qoran warqaddayada loo soo dhiibay shaqada loo qaybiyey WASSA 2021 oo la xiriira sii-sheegidda jimicsiga, dhibaatada iyo fikrada. Qiimeyntu waxay ku saleysan tahay isku xirida hadalka, macluumaadka ku saleysan ee leksikada, qofka dadka dhibaajiya iyo shakhsiyaha ka dhiga tusaale sawir ah. Waqtiga la sii sheegayo jimicsiga iyo dhibaatada waxaa lagu sameeyaa isticmaalka Linear Regression, marka la isticmaalo xisaabta fikrada laguu sii daayo isticmaalka Logistic Regression. Labada shaqo waxaa lagu sameeyaa si isku mid ah. Tusaalooyinkayagu waxay leeyihiin 4aad si loo sii sheego fikrada iyo 2aad in la sii sheego raxmadda iyo dhibaatada. Arrimahaas waxay si gaar ah u xiiseysan yihiin marka loo fiiriyo in ay u baahan yihiin baahida xisaabinta ay ugu yaraan yihiin.', 'si': 'මේ පත්තුවේ WASSA 2021 වෙනුවෙන් අපේ පිළිගන්න පුළුවන් විස්තර කරනවා වාර්තාවන් කතාවන් වලින් සාමාන්\u200dයතාවන්, අවශ ප්\u200dරතිශ්ණය තමයි වචනය, ලෙක්සිකෝන් අධික තොරතුරු සම්බන්ධ කරලා තියෙන්නේ වචනය, ප්\u200dරතිශ්ණය සහ ප්\u200dරතිකෘතිය ලේනියා The forecast of empathy and adversity is done with Linear regression whilst the forecast of emoticons is done with Logic regression. වැඩක් දෙන්නම එකම විශේෂතාවක් භාවිත කරනවා. අපේ මෝඩේල් 4වෙනි ප්\u200dරමාණයක් තියෙන්නේ හැඟීම් අනුවෙන් දෙවෙනි ප්\u200dරමාණය සහ කරදරයක් අනුවෙන්න. මේ ප්\u200dරතිචාරයක් විශේෂයෙන් විශේෂයෙන් විශේෂ විශේෂ අවශ්\u200dය අවශ්\u200dය අවශ්\u200dය අවශ්\u200dය අ', 'sv': 'Denna uppsats beskriver vårt bidrag till WASSA 2021 delade uppdrag gällande förutsägelse av empati, ångest och känslor från nyhetsberättelser. Lösningen bygger på att kombinera ordfrekvens, lexikonbaserad information, demografi hos kommentatorerna och personlighet hos kommentatorerna till en linjär modell. Förutsägelse av empati och ångest utförs med hjälp av Linjär Regression medan prediktion av känslor utförs med hjälp av Logistic Regression. Båda uppgifterna utförs med samma funktioner. Våra modeller rankas 4:a för prediktion av känslor och 2:a för prediktion av empati och ångest. Dessa resultat är särskilt intressanta med tanke på att lösningens beräkningskrav är minimala.', 'ta': 'இந்த காகிதத்தை விளக்குகிறது வாசா 2021 பங்கிடப்பட்ட பணிக்கு எங்கள் அனுப்புதலை விவரிக்கிறது செய்தி கதைகளில் இருந்து துக் வார்த்தைகளின் frequency of words, lexicon based on information, annotators and personalities of the annotators in a linear model. உணர்வுகளின் முன்னோட்டம் செய்யப்பட்டுள்ளது இரண்டு பணிகளும் அதே பண்புகளை பயன்படுத்தி இயக்கப்படுகின்றன. நம்முடைய மாதிரிகள் நான்காவது வரை உணர்வுகள் மற்றும் இரண்டாவது முன்னேற்றத்திற்கும் துக்கத்திற்கு இந்த முடிவுகள் குறைந்ததாக தீர்வுகளின் கணக்கிடும் தேவைகள் என்று கருதும் போது சிறப்பாக ஆர்வமாக இருக்கும', 'ur': 'یہ کاغذ واس سا 2021 کے لئے ہماری اطاعت کی تعریف کرتا ہے جو خبریں کہانیاں سے شریک کام کرتی ہے، مہربانی اور احساسات کی پیش بینی کے بارے میں۔ حل کلمات کی فرکانس، لکسیون کی بنیادی معلومات، انٹاکتوروں کی دموگرافیکوں اور انٹاکتوروں کی شخصیت کو ایک لینی موڈل میں جمع کرنا پر بنیاد ہے. محبت اور تکلیف کی پیش بینی لینیر ریگرس کے مطابق کرتی ہے حالانکہ احساسات کی پیش بینی لاگ ریگرس کے مطابق کر دی جاتی ہے. دونوں کاموں کو ایک ہی فائدے کے مطابق انجام دیا جاتا ہے. ہمارے مدلس چوتھے درجے ہیں احساسات کی پیش بینی کے لئے اور دوسرے درجے شرمندگی اور تکلیف کی پیش بینی کے لئے۔ یہ نتائج مخصوص علاقمند ہیں جب سمجھے جاتے ہیں کہ حل کی کمپیوٹریشن لازمیں کم ہیں۔', 'mn': 'Энэ цаас бидний WASSA 2021 оны мэдээллийн түүхийн сэтгэл хөдлөл, зовлон, сэтгэл хөдлөлийн талаар хуваалцах ажлыг тайлбарладаг. Шуудал нь үг, лексикон дээр суурилсан мэдээлэл, анзаарагчдын демографик болон анзаарагчдын хувилбарыг шулуун загвар руу нэгтгэдэг. Хайр сэтгэл хөдлөл болон зовлон байдлын таамаглал нь Логистик Рехрессийг ашиглан Linear Рехрессийг ашиглаж байдаг. Хоёр даалгавар нь ижил чадварыг ашиглан хийгддэг. Бидний загвар нь сэтгэл хөдлөлийн таамаглалтын 4-р дүрс, 2-р дүрс зовлон, зовлон байдлын таамаглалтын төлөө. Энэ үр дүн нь маш сонирхолтой гэдгийг бодоход тооцооллын хэрэгцээг бага байдаг.', 'uz': "Bu qogʻoz 2021 WASSA uchun ushbu vazifani ko'rsatadi va yangiliklar tarixidagi hamma narsalarning eng hisoblanishini anglatadi. Name Bu hisoblik va murakkab ishlatiladigan hisobot Logistik boshqarish yordamida Linear Regression yordamida ishlatiladi. Bu ikkita vazifalar bitta imkoniyatlar yordamida bajariladi. Bizning modellarimiz hissiyotlarning 4- chi darajasi va qo'shiqni o'ylab kelishi uchun ikkinchi darajada o'zgartiradi. Bu natijalar juda qiziqarli qiziqaruvchidir, xabar soʻzlarining qisqa soʻzlari.", 'vi': 'Tờ giấy này mô tả việc chúng tôi đăng ký cho WASP 2021 là công việc chia sẻ liên quan đến dự đoán của đồng cảm, nỗi đau và cảm xúc từ các tin tức. The solution is based on combination the tần số of words, lexion-based thông tin, giáng graphy of the annotaors and personality of the anntoms into a linear model. Dự đoán cảm thông và đau khổ được thực hiện bằng kiềm chế tuyến, trong khi dự đoán cảm xúc được thực hiện bằng kiềm chế lôgíc. Cả hai công việc được thực hiện với cùng một tính năng. Các mẫu xếp hạng bốn cho dự đoán của cảm xúc và thứ hai cho dự đoán của đồng cảm và nỗi đau. Những kết quả này đặc biệt thú vị khi được cho rằng yêu cầu tính toán của giải pháp là tối thiểu.', 'da': 'Denne artikel beskriver vores indsendelse til WASSA 2021 delte opgave vedrørende forudsigelse af empati, angst og følelser fra nyhedshistorier. Løsningen er baseret på at kombinere frekvensen af ord, leksikon-baseret information, demografi af kommentatorer og personlighed af kommentatorer i en lineær model. Forudsigelsen af empati og angst udføres ved hjælp af Linear Regression, mens forudsigelsen af følelser udføres ved hjælp af Logistic Regression. Begge opgaver udføres ved hjælp af de samme funktioner. Vores modeller rangerer 4. for forudsigelse af følelser og 2. for forudsigelse af empati og nød. Disse resultater er særligt interessante, når man tænker på, at de beregningsmæssige krav til løsningen er minimale.', 'de': 'Dieser Beitrag beschreibt unsere Einreichung für die gemeinsame Aufgabe WASSA 2021 zur Vorhersage von Empathie, Distress und Emotionen aus Nachrichten. Die Lösung basiert auf der Kombination von Worthäufigkeit, lexikon-basierten Informationen, Demographie der Annotatoren und Persönlichkeit der Annotatoren in einem linearen Modell. Die Vorhersage von Empathie und Distress erfolgt mittels Linearer Regression, während die Vorhersage von Emotionen mit Logistischer Regression durchgeführt wird. Beide Aufgaben werden mit den gleichen Funktionen ausgeführt. Unsere Modelle stehen an vierter Stelle für die Vorhersage von Emotionen und an zweiter Stelle für die Vorhersage von Empathie und Distress. Diese Ergebnisse sind besonders interessant, wenn man bedenkt, dass der Rechenaufwand der Lösung minimal ist.', 'bg': 'Настоящата статия описва нашето представяне за споделената задача във връзка с прогнозирането на съпричастност, дистрес и емоции от новинарски истории. Решението се основава на комбиниране на честотата на думите, лексиконната информация, демографията на анотаторите и личността на анотаторите в линеен модел. Прогнозирането на съпричастност и дистрес се извършва с помощта на линейна регресия, а прогнозирането на емоциите се извършва с помощта на логистична регресия. И двете задачи се изпълняват с помощта на едни и същи функции. Нашите модели заемат 4-то място за прогнозиране на емоциите и 2-то място за прогнозиране на съпричастност и дистрес. Тези резултати са особено интересни, когато се има предвид, че изчислителните изисквания на решението са минимални.', 'nl': 'Deze paper beschrijft onze inzending voor de gezamenlijke taak WASSA 2021 met betrekking tot het voorspellen van empathie, stress en emoties uit nieuwsberichten. De oplossing is gebaseerd op het combineren van de frequentie van woorden, lexicon-gebaseerde informatie, demografie van de annotatoren en persoonlijkheid van de annotatoren in een lineair model. De voorspelling van empathie en stress wordt uitgevoerd met behulp van Lineaire Regressie terwijl de voorspelling van emoties wordt uitgevoerd met behulp van Logistische Regressie. Beide taken worden uitgevoerd met behulp van dezelfde functies. Onze modellen staan 4e voor de voorspelling van emoties en 2de voor de voorspelling van empathie en leed. Deze resultaten zijn vooral interessant als men bedenkt dat de rekenkundige vereisten van de oplossing minimaal zijn.', 'hr': 'Ovaj novinar opisuje naše podatke za zajednički zadatak WASSA 2021. godine o predviđanju empatije, nevolje i emocija iz vijesti. Rešenje se temelji na kombinaciji frekvencije riječi, leksikonske informacije, demografije annotatora i ličnosti annotatora u linearni model. Predviđanje empatije i nevolje provede se koristeći Linearnu regresiju dok se predviđanje emocija provede koristeći Logističku regresiju. Obje zadatke se obavljaju koristeći iste karakteristike. Naši modeli su 4. redovi za predviđanje emocija i 2. za predviđanje empatije i nevolje. Te rezultate su posebno zanimljive kada se smatra da su računalne zahtjeve rješenja minimalne.', 'sw': 'Gazeti hili linaelezea ujumbe wetu wa WASSA 2021 uliosambazwa na kazi yetu kuhusu kutabiri huruma, mashaka na hisia kutoka kwenye habari za habari. The solution is based on combining the frequency of words, lexicon-based information, demographics of the annotators and personality of the annotators into a linear model.  Utabiri wa huruma na matatizo yanafanyika kwa kutumia Regression Linear wakati utabiri wa hisia unafanyika kwa kutumia ukandamizaji wa Kilogistic. Kazi zote mbili zinafanya kwa kutumia vipengele viwili hivyo. Mfano wetu ni wa nne kwa kutabiri hisia na la pili kwa kutabiri huruma na matatizo. Matokeo haya yanavutia hasa pale yanapochukuliwa kuwa mahitaji ya kompyuta ya ufumbuzi ni madogo.', 'fa': 'این کاغذ تسلیم کردن ما برای کار مشترک WASSA 2021 را توصیف می\u200cکند در مورد پیش\u200cبینی از تسلیم، رنج و احساسات از داستان\u200cهای خبری. راه حل بر اساس ترکیب فرکانس کلمات، اطلاعات بر اساس لکسیون، دموگرافیک\u200cها و شخصیت آشنا\u200cکنندگان به یک مدل خطی است. پیش\u200cبینی همدلی و رنج با استفاده از ریگرسیش لینی انجام می\u200cشود در حالی که پیش\u200cبینی احساسات با استفاده از ریگرسیش منطقی انجام می\u200cشود. هر دو کار با استفاده از ویژه\u200cهای یکسان انجام می\u200cشود. مدل\u200cهای ما درجه چهارمین برای پیش\u200cبینی احساسات و دوم برای پیش\u200cبینی از شرمندگی و رنج است. این نتایج مخصوصاً جالب هستند وقتی به نظر می رسد که نیازهای محاسباتی راه حل minimal هستند.', 'id': 'Kertas ini menjelaskan pengiriman kita untuk tugas terbagi WASSA 2021 mengenai prediksi empati, kesulitan dan emosi dari cerita berita. Solusi berdasarkan menggabungkan frekuensi kata, informasi berdasarkan leksikon, demografi annotator dan kepribadian annotator ke model linear. Prediksi empati dan kesulitan dilakukan menggunakan Regressi Linear sementara prediksi emosi dilakukan menggunakan Regressi Logistik. Kedua tugas dilakukan menggunakan fitur yang sama. Model kita tertinggi ke-4 untuk prediksi emosi dan ke-2 untuk prediksi empati dan kesulitan. Hasil ini sangat menarik ketika dipertimbangkan bahwa keperluan komputasi solusi adalah minimal.', 'af': "Hierdie papier beskrywe ons onderwerp vir die WASSA 2021 deel taak aangaande die voorskou van empatie, benoudheid en emosies van nuushistories. Die oplossing is gebaseer op die kombinasie van die frekwensie van woorde, lexicon-gebaseerde inligting, demografie van die annotators en persoonlik van die annotators in 'n lineêre model. Die voorskou van empatie en benoudheid word uitgevoer deur die gebruik van Linear Regresie terwyl die voorskou van emosies uitgevoer word deur die gebruik van Logistiese Regresie. Beide taak word uitgevoer met dieselfde funksies. Ons modele rank 4de vir die voorskou van emosies en 2de vir die voorskou van empatie en benoudheid. Hierdie resultate is spesifieke interessant wanneer aangesien word dat die rekenasielike benodighede van die oplossing minimaal is.", 'tr': 'Bu kagyz WASSA 2021-nji ýyldan bäri ylalaşyklarymyzyň empatiýa, kynçylyklaryň we duýgularyň täze gürrüňlerini aýdýar. Bu çözüm sözlerin frekanslaryny, leksikon tabanlı bilgilerini, sözleştiricilerin demografiklerine ve şahsiyetlerinin çizgi modellere birleştirmektedir. Empatiýa we kynçylyklaryň öňünden geçişi Logistik Regresiýa ulanyp barýar. Her iki zady bir özelliklerden ullanýar. Biziň modellerimiz duýgularyň öňünden 4-nji dereje, empatiýa we kynçylyklaryň öňünden geçirmek üçin 2-nji dereje. Bu netijeler çözümiň hesaplamak gereklikleriniň iň azyndan diýip pikir edilýän wagtlar has gowy gyzykly.', 'sq': 'Kjo letër përshkruan paraqitjen tonë për detyrën e përbashkët WASSA 2021 lidhur me parashikimin e empatisë, fatkeqësisë dhe emocioneve nga historitë e lajmeve. Zgjidhja bazohet në kombinimin e frekuencës së fjalëve, informacionit bazuar në leksikon, demografisë të anotatorëve dhe personalitetit të anotatorëve në një model linear. Parashikimi i empatisë dhe fatkeqësisë kryehet duke përdorur Regresionin Linear ndërsa parashikimi i emocioneve kryehet duke përdorur Regresionin Logjik. Të dy detyrat kryehen duke përdorur të njëjtat funksione. Modelet tona renditen e katërta për parashikimin e emocioneve dhe e dyta për parashikimin e empatisë dhe fatkeqësisë. Këto rezultate janë veçanërisht interesante kur konsiderohet se kërkesat llogaritare të zgjidhjes janë minimale.', 'ko': '본고는 우리가 제출한 WASSA 2021 공유 임무를 묘사하는데 이 임무는 뉴스 이야기에서 동조심, 고통과 정서를 예측하는 데 관련된다.이 해결 방안은 단어의 빈도, 사전의 정보, 주석자의 인구통계학과 주석자의 개성을 하나의 선형 모델로 조합하는 것을 바탕으로 한다.공정과 고통의 예측은 선형 회귀를 사용하고 정서의 예측은 논리 회귀를 사용한다.이 두 임무는 모두 같은 기능을 사용하여 집행한다.우리 모델은 정서 예측 4위, 동리심과 고통 예측 2위를 차지했다.해의 계산 요구가 가장 적다는 것을 감안하면 이 결과는 특히 흥미롭다.', 'az': 'Bu kańüńĪt, WASSA 2021 il…ô birlikd…ô olan v…ôsiyy…ôtimizi x…ôb…ôrl…ôrin hekay…ôl…ôrind…ôn empatiyanńĪn, sńĪxńĪntńĪlarńĪn v…ô emosiyalarńĪnńĪn t…ôdbir edilm…ôsi haqqńĪnda t…ôdbir edir. Bu √ß√∂z√ľm s√∂zl…ôrin frekansiyasńĪnńĪ, leksikon-tabanlńĪ m…ôlumatlarńĪnńĪ, annotatorlarńĪn demografikl…ôrini v…ô Ňü…ôxsliyini linear modell…ôr…ô birl…ôŇüdirm…ôy…ô dayandńĪrńĪr. ńįmparatlńĪq v…ô sńĪxńĪntńĪnńĪn t…ôdbirini Linear Regression vasit…ôsil…ô istifad…ô edir, lakin duygularńĪn t…ôdbirini Logistik Regression vasit…ôsil…ô istifad…ô edir. ńįki iŇü d…ô eyni x√ľsusiyy…ôtl…ôrl…ô istifad…ô edilir. Bizim modell…ôrimiz duygularńĪn √∂nl…ônm…ôsi √ľ√ß√ľn 4. d…ôr…ôc…ô v…ô 2. d…ôr…ôc…ô empatiyanńĪn v…ô √ß…ôtinlikl…ôrin √∂nl…ônm…ôsi √ľ√ß√ľn 4. d…ôr…ôc…ô. Bu n…ôtic…ôl…ôr √ß…ôtinlikl…ôrin hesablama ŇüartlarńĪ minimal olduńüuna g√∂r…ô √∂zl…ôrin…ô d…ô maraqlńĪdńĪr.', 'hy': 'Այս հոդվածը նկարագրում է մեր ներկայացումը 2021 թվականին ընդհանուր աշխատանքի համար, որը կապված է նորությունների պատմությունների կարեկցանքի, տառապանքի և զգացմունքների կանխատեսման հետ: Լուծումը հիմնված է բառերի հաճախականության, լեքսիկոնի հիմնված տեղեկատվության, annoտորների դեմոգրաֆիկայի և annoտորների անհատականության համադրման վրա գծային մոդելի: Կարեկցանքի և տառապանքի կանխատեսումը կատարվում է գծային ռեգրեսիայի միջոցով, մինչդեռ զգացմունքների կանխատեսումը կատարվում է գծային ռեգրեսիայի միջոցով: Երկու խնդիրները կատարվում են նույն հատկություններով: Մեր մոդելները 4-րդ դասակարգում են զգացմունքների կանխատեսման համար և 2-րդ՝ կարեկցանքի և տառապանքի կանխատեսման համար: Այս արդյունքները հատկապես հետաքրքիր են, երբ համարվում է, որ լուծության հաշվարկների պահանջները միմինալ են:', 'ca': "Aquest article descriu la nostra presentació per la tasca compartida WASSA 2021 en relació a la predicció de l'empatia, l'angoix i les emocions de les notícies. La solució es basa en combinar la freqüència de paraules, informació basada en lexicons, demografia dels anotators i personalitat dels anotators en un model linear. La predicció de l'empatia i l'angoix es fa amb la Regressió Linear mentre la predicció de les emocions es fa amb la Regressió Logística. Ambdues tasques es fan amb les mateixes característiques. Els nostres models es ranken al quart per la predicció de les emocions i al segon per la predicció de l'empatia i l'angoix. These results are particularly interesting when considered that the computational requirements of the solution are minimal.", 'am': 'ይህ ገጽ በዜና ታሪክ፣ የድህነት፣ የጭንቀት እና እውቀት ስለተካፈለው ስራችንን ለWASSA 2021 ያሳያል፡፡ የቃላትን ቁጥጥር፣ የሊክስሎን መረጃ፣ የግንኙነኞቹን አካባቢዎች እና የግንኙነት አካባቢዎችን በመጠቀም በመሠረት ላይ ነው፡፡ የድህነትና የጭንቀት ውይይት የኖሎጂ መግለጫ በመጠቀም የመስኮት ውይይት ይደረጋል፡፡ ሁለቱም ስራዎች በአንድ ምርጫዎች ይደረጋሉ። ሞዴሌዎቻችን የስህተት እና የሁለተኛው የስህተት ውይይት ለመፍጠር አራተኛ ደረጃዎች ናቸው፡፡ እነዚህም ፍሬዎች በጣም የሚጠቅሙ ናቸው፤ የውጤቱ ጉዳይ በጣም ትንሽ ነው፡፡', 'bs': 'Ovaj novinar opisuje naše podatke za zajednički zadatak WASSA 2021 o predviđanju empatije, nevolje i emocija iz vijesti. Rešenje se temelji na kombinaciji frekvencije riječi, leksikonske informacije, demografije annotatora i ličnosti annotatora u linearni model. Predviđanje empatije i nevolje se izvršava koristeći linijsku regresiju dok se predviđanje emocija izvršava koristeći Logističku regresiju. Obje zadatke se obavljaju koristeći iste karakteristike. Naši modeli su 4. redovi za predviđanje emocija i 2. za predviđanje empatije i nevolje. Te rezultate su posebno zanimljive kada se smatra da su računalne zahtjeve rješenja minimalne.', 'bn': 'এই পত্রিকাটি ব্যাখ্যা করেছে যে উয়াসা ২০২১ সালের জন্য আমাদের প্রতিষ্ঠান শেয়ার করা হয়েছে সংবাদের গল্প থেকে সহানুভূতি,  এই সমাধানের ভিত্তিতে ভিত্তিক শব্দ, লেক্সিকোন ভিত্তিক তথ্য, প্রজেক্টরের গণতান্ত্রিক এবং ব্যক্তিগত ব্যক্তিত্বের মাধ্যমে একট সহানুভূতি এবং কষ্টের ভবিষ্যৎবাণী লাইনিয়ার রেগ্রেশন ব্যবহার করা হচ্ছে যখন অনুভূতির ভবিষ্যৎবাণী লোগিস্টিক নিয়ন্ত্রণ ব্যবহ উভয় কাজ একই বৈশিষ্ট্য ব্যবহার করা হয়। আমাদের মডেল ৪ থেকে অনুভূতি এবং দ্বিতীয় ভবিষ্যদ্বাণী এবং সহানুভূতি এবং বিপদের ভবিষ্যতের জন্য। এই ফলাফল বিশেষ করে মজার, যখন বিবেচনা করা হয় যে সমাধানের সংখ্যাগরিক প্রয়োজন কম।', 'cs': 'Tento článek popisuje náš příspěvek pro sdílený úkol WASSA 2021 týkající se predikce empatie, úzkosti a emocí ze zpravodajských příběhů. Řešení je založeno na kombinaci frekvence slov, informací založených na lexikonu, demografie anotátorů a osobnosti anotátorů do lineárního modelu. Předpověď empatie a úzkosti je prováděna pomocí lineární regrese, předpověď emocí je prováděna pomocí logistické regrese. Obě úkoly jsou prováděny pomocí stejných funkcí. Naše modely jsou čtvrté pro predikci emocí a druhé pro predikci empatie a úzkosti. Tyto výsledky jsou zvláště zajímavé, pokud se vezme v úvahu, že výpočetní požadavky řešení jsou minimální.', 'et': 'Käesolev töö kirjeldab meie esitamist WASSA 2021 jagatud ülesandele seoses empaatia, stressi ja emotsioonide prognoosimisega uudistest. Lahendus põhineb sõnade sageduse, leksikonipõhise informatsiooni, annotaatorite demograafilise demograafika ja annotaatorite isiksuse kombineerimisel lineaarse mudeliga. Empaatia ja stressi prognoosimiseks kasutatakse lineaarset regressiooni ning emotsioonide prognoosimiseks logistilist regressiooni. Mõlemad ülesanded teostatakse samade funktsioonide abil. Meie mudelid on emotsioonide prognoosimisel neljandal kohal ning empaatia ja stressi prognoosimisel teisel kohal. Need tulemused on eriti huvitavad, kui arvestada, et lahenduse arvutuslikud nõuded on minimaalsed.', 'fi': 'Tämä artikkeli kuvaa artikkeliamme WASSA 2021:n yhteiseen tehtävään liittyen empatian, ahdistuksen ja tunteiden ennustamiseen uutistarinoista. Ratkaisu perustuu sanojen taajuuden, sanastopohjaisen tiedon, merkintöjen demografiikan ja merkintöjen persoonallisuuden yhdistämiseen lineaariseksi malliksi. Empatian ja ahdistuksen ennustaminen suoritetaan lineaarisella regressiolla ja tunteiden ennustaminen logistisella regressiolla. Molemmat tehtävät suoritetaan samoilla ominaisuuksilla. Mallimme sijoittuvat neljänneksi tunteiden ennustamisessa ja toiseksi empatian ja ahdistuksen ennustamisessa. Nämä tulokset ovat erityisen mielenkiintoisia, kun otetaan huomioon, että ratkaisun laskennalliset vaatimukset ovat minimaaliset.', 'jv': 'Perintah iki rambarang nggawe tarjamahan kanggo kelas urip nggawe WASSA 2020 piye cara perkaraan karo ingkang empati, njujarane karo perkara-perkaran kanggo kalawih-perkaran kanggo ngerasakno Rasané awakdhéwé ngregani aturan kanggo ngerasakno dadi, basa langgambar luwih I Duganggu Rasané awak dhéwé wis angkang 4 kanggo uréndah ning sampeyan karo 2 kanggo uréndah karo empatis lan triyang. Rejalaké iki ngono sing paling-alaman sing paling-alaman wong kuwi nggawe kudu supoyo werakipun kompjuter', 'ha': "Wannan karatun yana bayyana injistan mu zuwa WATSA 2021 wanda aka yi raba aikin da aka ba shi ba na buga wani sauƙi, haske da hisia daga lãbãrin. Cikakken bayan a haɗi da fomat na maganar, da takardar mutane a kan leksikon, da kuma mutane ga matalautar da ke cikin wani misali mai lissafa. An cika wani fara da wahala da kuma aka yi amfani da Linline Regression a lokacin da za'a yi bayani'ar da za'a yi amfani da Logistic Regression. An cika duk aikin biyu da ke amfani da haske masu daidaita. Misalinmu na kammala 4 ne dõmin an yi jinkiri ga aikin hisia da na sauri. Wannan matsalar na da amfani kawai idan an gane cewa zaɓen ƙidãyayyu da cewa masu ƙari ne.", 'sk': 'Ta prispevek opisuje našo predložitev za skupno nalogo WASSA 2021 glede napovedovanja empatije, stiske in čustev iz novic. Rešitev temelji na združevanju frekvence besed, leksikonskih informacij, demografije označevalcev in osebnosti označevalcev v linearni model. Napovedovanje empatije in stiske se izvaja z linearno regresijo, napovedovanje čustev pa z logistično regresijo. Obe opravili se izvajata z istimi funkcijami. Naši modeli se uvrščajo na 4. mesto pri napovedovanju čustev in 2. mesto pri napovedovanju empatije in stiske. Ti rezultati so še posebej zanimivi, če upoštevamo, da so računalniške zahteve rešitve minimalne.', 'bo': 'ཤོག་བྱང་འདིས་ང་ཚོའི་རྣམ་པ་WASSA 2021ལ་སྤྱི་ཚོགས་ཀྱི་ལས་འགན་སྤྲོད་ཀྱི་གནད་དོན་ཡོད། The solution is based on combining the frequency of words, lexicon-based information, demographics of the annotators and personality of the annotators into a linear model. དབུལ་སྟོན་དང་གནད་མེད་པའི་སྔོན་ཚོད་ལྟར་ཐག་རིང་ཐབས་ལམ་སྤྱོད་བཞིན་ཡོད། བྱ་འགུལ་གཉིས་པ་གཉིས་ཀྱིས་ཁྱད་ཆོས་གཅིག་པ་བེད་སྤྱོད་བཞིན་པ ང་ཚོའི་མིག་གཟུགས་རྣམས་ཀྱི་སྔོན་ཚུལ་གསུམ་པ་དང་། སེམས་ཚོར་གྱི་རྔོན་ཚུལ་གསུམ་པ་དང་། གལ་སྲིད་འདི་དག་འབྲས་མང་ཆེ་བའི་རྩིས་རྩིས་སྒྲིག་དགོས་པ་དེ་ཆེས་ཉུང་བའི་ཐོག་ལས་སྐྱེས་ཚོད་མཚམས་ས', 'he': 'This paper describes our submission for the WASSA 2021 shared task regarding the prediction of empathy, distress and emotions from news stories.  הפתרון מבוסס על שילוב תדירות המילים, מידע מבוסס על לקסיקונים, דמוגרפיה של המכתבים ואישיות של המכתבים למדגם לינרי. חיזוי האמפטיה והמצוקה מתבצע באמצעות מחזור קוני בזמן שחזוי רגשות מתבצע באמצעות מחזור לוגיסטי. שני המשימות מבצעות באמצעות אותם תכונות. הדוגמנים שלנו מתייצבים רביעית לחזוי רגשות ושנייה לחזוי של אמפתיה ומצוקה. התוצאות האלה מעניינות במיוחד כשנחשבים שהדרישות החישוביות של הפתרון הן מינימליות.'}
