{'en': 'A Fine-Grained Annotated Corpus for Target-Based Opinion Analysis of Economic and Financial Narratives', 'es': 'Un corpus anotado detallado para el análisis de opinión basado en objetivos de narrativas económicas y financieras', 'ar': 'مجموعة مشروحة دقيقة لتحليل الرأي القائم على الهدف للسرد الاقتصادي والمالي', 'fr': "Corpus annoté fin pour l'analyse d'opinion basée sur des objectifs de récits économiques et financiers", 'pt': 'Um Corpus Anotado Refinado para Análise de Opinião Baseada em Alvos de Narrativas Econômicas e Financeiras', 'ja': '経済財政ナラティブのターゲットベースの意見分析のための細かい注釈付きコーパス', 'zh': '经济金融叙事析细粒度注语料库', 'hi': 'आर्थिक और वित्तीय आख्यानों के लक्ष्य-आधारित राय विश्लेषण के लिए एक ठीक-दाने दार एनोटेटेड कॉर्पस', 'ru': 'Тонкозернистый аннотированный корпус для целевого анализа экономических и финансовых нарративов', 'ga': 'Corpas Anótáilte Mínitheach le hAghaidh Anailís ar Thuairimí Bunaithe ar Spriocanna ar Naisc Eacnamaíocha agus Airgeadais', 'ka': 'ეკონომიკური და ფინანციური ნარატიგების განსაზღვრებული კოპოსს', 'hu': 'Finomszemű jegyzetelt testület gazdasági és pénzügyi narratívák célalapú véleményelemzéséhez', 'el': 'Ένα λεπτόκοκκο σχολιασμένο σώμα για ανάλυση γνώμης βάσει στόχων οικονομικών και οικονομικών αφηγήσεων', 'it': "Un corpus annotato a grana fine per l'analisi dell'opinione basata su target di narrative economiche e finanziarie", 'lt': 'Tikslinėmis nuomonėmis pagrįstos tikslinės nuomonės analizės, skirtos ekonominių ir finansinių narkotikų analizei', 'kk': 'Экономикалық және қаржылық нарративтердің тағы негізіндеген мәліметтерді анализ', 'mk': 'Онотиран корпус за анализа на мислење на економски и финансиски наративи', 'ms': 'A Fine-Grained Annotated Corpus for Target-Based Opinion Analysis of Economic and Financial Narratives', 'ml': 'ലക്ഷ്യത്തിന്റെ അടിസ്ഥാനത്തിലുള്ള ഓപ്പിനിയോണ്\u200d അന്വേഷിക്കുന്നതിനുള്ള നല്ല ഗ്രാന്റ് കൊര്\u200dപ്പുസ്', 'mt': 'Korp Annotat b’Ħruġ Fin għall-Analiżi tal-Opinjoni Ibbażata fuq il-Mira ta’ Narrattivi Ekonomiċi u Finanzjarji', 'mn': 'Экономик болон санхүүгийн нарийвчлалуудын сайн түвшинд нээлттэй булчин', 'no': 'Eit fine-grained annotated Corpus for målbasert analyse av økonomiske og finansielle narrativer', 'pl': 'Drobnoziarnisty korpus komentowany do celowej analizy opinii narracji ekonomicznych i finansowych', 'ro': 'Un corp adnotat cu granule fine pentru analiza opiniei bazată pe țintă a narativelor economice și financiare', 'sr': 'Fino-gravirano navedeno korpus za analizu mišljenja ekonomskih i finansijskih narrativa na cilju', 'si': 'හොඳ ග්\u200dරේන්ඩ් විශ්ලේෂණය සහ අධ්\u200dයාත්මක විශ්ලේෂණය සඳහා ලක්ෂණ අධ්\u200dයාත්මක විශ්ලේෂණය', 'so': 'A Fine-Grained Corpus for Target-based Opinion Analysis of Economic and Financial Narratives', 'sv': 'En finkornig kommenterad korpus för målbaserad opinionsanalys av ekonomiska och finansiella berättelser', 'ta': 'இலக்கு அடிப்படையில் அடிப்படையான செயல்பாடு ஆராய்ச்சி மற்றும் பொருளாதாரம்', 'ur': 'ایک پاکیزہ گرینڈ انٹیٹ کیے ہوئے کورپوس کے لئے موقعیت بنیاد بنیاد معلومات کا تحقیق اقتصادی اور مالی ناراریٹیوں کی', 'uz': 'Name', 'vi': 'Một tập đoàn nhỏ bé được khai quật theo mục tiêu phân tích giai đoạn nghèo nàn', 'bg': 'Финозърнест анотиран корпус за анализ на целевото мнение на икономическите и финансовите разкази', 'hr': 'Fino-gražen naveden korpus za analizu mišljenja ekonomskih i financijskih narrativa na cilju', 'da': 'Et finkornet kommenteret korpus til målbaseret meningsanalyse af økonomiske og finansielle fortællinger', 'nl': 'Een fijnkorrelig geannoteerd corpus voor doelgerichte opinieanalyse van economische en financiële narratieven', 'de': 'Ein feinkörniges kommentiertes Korpus zur zielgerichteten Meinungsanalyse ökonomischer und finanzieller Narrative', 'id': 'A Fine-Grained Annotated Corpus for Target-Based Opinion Analysis of Economic and Financial Narratives', 'fa': 'یک کورپوس نوشته\u200cشده\u200cی پاکیزه\u200cای برای تحلیل توجه\u200cهای موجودات اقتصادی و مالی', 'ko': '목표의 경제와 금융 서사 관점을 바탕으로 분석하는 세립도 주석 자료 라이브러리', 'sw': 'Kikosi kilichotangazwa vizuri kwa ajili ya uchambuzi wa Uchumi na Kiuchumi', 'tr': 'Fine-Grained Annotated Corpus for Target-Based Opinion Analysis of Economic and Financial Narratives', 'sq': 'Një korpus i njoftuar me kokrra të holla për analizën e opinionit bazuar në objektiva të narrativëve ekonomike dhe financiare', 'af': "'n Fine-Grained Annotated Corpus vir Teëlbaseerde Betaling Analisie van ekonomiese en Finansielike Narratives", 'am': 'A Fine-Grained Annotated Corpus for Target-Based Opinion Analysis of Economic and Financial Narratives', 'hy': 'Գործիքային և ֆինանսական փորձարկումների նպատակով հիմնված կարծիքի վերլուծությունը', 'az': 'Hedef-tabanlı Ekonomik və Mali Narratif Analizi', 'bn': 'অর্থনৈতিক এবং অর্থনৈতিক বিশ্লেষণের জন্য টার্গেট-ভিত্তিক অফিনিয়ন বিশ্লেষণের জন্য একটি ভালো গ্রান্ত কোর্পুস', 'bs': 'Fino-gražen navedeni korpus za analizu mišljenja ekonomskih i finansijskih narrativa na cilju', 'cs': 'Jemnozrnný anotovaný korpus pro cílovou analýzu názorů ekonomických a finančních narativů', 'ca': "Un cos anotat amb grans grans per l'anàlisi d'opinió basada en els objectius dels narratius econòmics i financers", 'et': 'Majandus- ja rahandusnarratiivide sihtpõhiseks arvamusanalüüsiks mõeldud korpus', 'fi': 'Talous- ja rahoituskertomusten kohdeperusteista mielipide-analyysiä varten laadittu hienojakoinen huomautuskorpus', 'he': 'קורפוס מועטף במיוחד עבור ניתוח דעה מבוסס על מטרה של נרטיבים כלכליים ופיננסיים', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'jv': 'A Fine', 'sk': 'Drobnozrnat opisani korpus za ciljno analizo mnenja ekonomskih in finančnih pripovedi', 'bo': 'ལྟར་འབྱུང་བའི་གཟུགས་རིས་ཀྱི་སྐོར་འབྲི་བ་དང་དང་འབྲེལ་བའི་མཐུན་སྣེ་ཚོགས་ཀྱི་དཔེ་གཏོང་ཞིབ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད།'}
{'en': 'In this paper about aspect-based sentiment analysis (ABSA), we present the first version of a fine-grained annotated corpus for target-based opinion analysis (TBOA) to analyze ', 'ar': 'في هذه الورقة حول تحليل المشاعر القائمة على الجانب (ABSA) ، نقدم النسخة الأولى من مجموعة توضيحية دقيقة الحبيبات لتحليل الرأي القائم على الهدف (TBOA) لتحليل الأنشطة الاقتصادية أو الأسواق المالية. لقد أوضحنا ، على المستوى الداخلي ، مجموعة من الجمل المستخرجة من المستندات التي تمثل المواد الأكثر قراءة للمحللين الماليين من خلال النظر في كيفية تواصل الجهات المالية حول تطور اتجاهات الأحداث وتحليل المنشورات ذات الصلة (الأخبار ، والاتصالات الرسمية ، إلخ. .). نظرًا لأننا نركز على تحديد تعبيرات الآراء المتعلقة بالاقتصاد والأسواق المالية ، فقد قمنا بتعليق الجمل التي تحتوي على تعبير شخصي واحد على الأقل حول مصطلح خاص بمجال معين. تم اختيار الجمل المرشحة للتعليقات التوضيحية عشوائيًا من نصوص الصحافة المتخصصة وقنوات المعلومات المهنية على مدى فترة تتراوح من 1986 إلى 2021. يعتمد مخطط التعليقات التوضيحية لدينا على علامات لغوية مختلفة مثل المفردات الخاصة بالمجال والهياكل النحوية والعلاقات الخطابية لوصف المؤلف صراحةً. الموقف الذاتي. لقد بحثنا وقيّمنا اللجوء إلى التعليقات التوضيحية المسبقة تلقائيًا باستخدام تقنيات معالجة اللغة الطبيعية الحالية للتخفيف من عبء عمل التعليقات التوضيحية. هدفنا هو اقتراح مجموعة قابلة للاستخدام من ناحية كمواد تدريبية للكشف التلقائي عن الآراء المعبر عنها حول مجموعة واسعة من الجوانب الخاصة بالمجال ومن ناحية أخرى كمعيار ذهبي للتقييم\nTBOA. في هذه الورقة ، نقدم نماذج التعليقات التوضيحية المسبقة وتقييمات أدائها ، ونقدم مخطط التعليقات التوضيحية الخاص بنا ونقدم تقريرًا عن الخصائص الرئيسية لمجموعتنا.', 'fr': "Dans cet article sur l'analyse du sentiment basée sur les aspects (ABSA), nous présentons la première version d'un corpus annoté fin pour l'analyse d'opinion basée sur des cibles (TBOA) afin d'analyser les activités économiques ou les marchés financiers. Nous avons annoté, au niveau intra-sententiel, un corpus de phrases extraites de documents représentatifs des documents les plus lus par les analystes financiers en examinant comment les acteurs financiers communiquent sur l'évolution des tendances des événements et analysent les publications connexes (actualités, communications officielles, etc.). Puisque nous nous concentrons sur l'identification des expressions d'opinions liées à l'économie et aux marchés financiers, nous avons annoté les phrases qui contiennent au moins une expression subjective concernant un terme spécifique à un domaine. Les phrases candidates aux annotations ont été choisies au hasard parmi les textes de la presse spécialisée et des chaînes d'information professionnelles sur une période allant de 1986 à 2021. Notre système d'annotation repose sur divers marqueurs linguistiques tels que le vocabulaire spécifique au domaine, les structures syntaxiques et les relations rhétoriques pour décrire explicitement la position subjective de l'auteur. Nous avons étudié et évalué le recours à la pré-annotation automatique avec les technologies de traitement du langage naturel existantes afin d'alléger la charge de travail des annotations. Notre objectif est de proposer un corpus utilisable, d'une part, comme matériel de formation pour la détection automatique des opinions exprimées sur un large éventail d'aspects spécifiques à un domaine et, d'autre part, comme référence absolue pour l'évaluation.\nTBOA. Dans cet article, nous présentons nos modèles de pré-annotation et les évaluations de leurs performances, présentons notre schéma d'annotation et rendons compte des principales caractéristiques de notre corpus.", 'pt': 'Neste artigo sobre análise de sentimento baseada em aspectos (ABSA), apresentamos a primeira versão de um corpus anotado de granulação fina para análise de opinião baseada em alvo (TBOA) para analisar atividades econômicas ou mercados financeiros. Anotamos, em nível intra-sentencial, um corpus de frases extraídas de documentos representativos dos materiais mais lidos dos analistas financeiros, considerando como os atores financeiros se comunicam sobre a evolução das tendências dos eventos e analisam publicações relacionadas (notícias, comunicados oficiais, etc.) .). Como nos concentramos em identificar as expressões de opiniões relacionadas à economia e aos mercados financeiros, anotamos as sentenças que contêm pelo menos uma expressão subjetiva sobre um termo específico do domínio. As frases candidatas a anotações foram escolhidas aleatoriamente a partir de textos da imprensa especializada e canais de informação profissional durante um período que vai de 1986 a 2021. Nosso esquema de anotação se baseia em vários marcadores linguísticos, como vocabulário específico de domínio, estruturas sintáticas e relações retóricas para descrever explicitamente o autor postura subjetiva. Investigamos e avaliamos o recurso à pré-anotação automática com tecnologias de processamento de linguagem natural existentes para aliviar a carga de trabalho de anotação. Nosso objetivo é propor um corpus utilizável, por um lado, como material de treinamento para a detecção automática das opiniões expressas sobre uma ampla gama de aspectos específicos do domínio e, por outro, como padrão ouro para avaliação\nTBOA. Neste artigo, apresentamos nossos modelos de pré-anotação e avaliações de seu desempenho, apresentamos nosso esquema de anotação e relatamos as principais características de nosso corpus.', 'ja': 'アスペクトベースのセンチメント分析（ ABSA ）についての本論文では、経済活動または金融市場を分析するためのターゲットベースの意見分析（ TBOA ）のための細かい注釈付きコーパスの最初のバージョンを提示する。 金融関係者がイベントの傾向の進化についてどのように伝え、関連する出版物（ニュース、公式コミュニケーションなど）を分析するかを検討することにより、金融アナリストの最も読みやすい資料を代表する文書から抽出した文章のコーパスを文章内レベルで注釈しました。 経済と金融市場に関連する意見の表現を特定することに焦点を当てているため、ドメイン固有の用語について少なくとも1つの主観的な表現を含む文章に注釈を付けました。 注釈の候補文章は、1986年から2021年までの期間にわたって、専門的な報道および専門的な情報チャネルのテキストからランダムに選択されました。 私たちの注釈スキームは、著者の主観的なスタンスを明示的に説明するために、ドメイン固有の語彙、構文構造、修辞関係などのさまざまな言語マーカーに依存しています。 既存の自然言語処理テクノロジーによる自動事前アノテーションの活用を調査・評価し、アノテーションの作業負荷を軽減しました。 私たちの目的は、幅広い領域固有の側面で発表された意見を自動的に検出するためのトレーニング教材として、また評価のためのゴールドスタンダードとして、一方で使用可能なコーパスを提案することです。\nTBOA.本稿では、アノテーション前のモデルとそのパフォーマンスの評価を提示し、アノテーションスキームを紹介し、コーパスの主な特徴について報告する。', 'es': 'En este artículo sobre el análisis de sentimiento basado en aspectos (ABSA), presentamos la primera versión de un corpus anotado detallado para el análisis de opinión basado en objetivos (TBOA) para analizar las actividades económicas o los mercados financieros. Hemos anotado, a nivel intra-sentencial, un corpus de sentencias extraídas de documentos representativos de los materiales más leídos de los analistas financieros al considerar cómo los actores financieros se comunican sobre la evolución de las tendencias de los eventos y analizan las publicaciones relacionadas (noticias, comunicaciones oficiales, etc.). Como nos centramos en identificar las expresiones de opinión relacionadas con la economía y los mercados financieros, anotamos las frases que contienen al menos una expresión subjetiva sobre un término específico del dominio. Las frases candidatas para anotaciones se eligieron al azar de textos de prensa especializada y canales de información profesional durante un período que va de 1986 a 2021. Nuestro esquema de anotación se basa en varios marcadores lingüísticos como vocabulario específico de dominio, estructuras sintácticas y relaciones retóricas para describir explícitamente la postura subjetiva del autor. Investigamos y evaluamos el recurso a la anotación previa automática con las tecnologías de procesamiento de lenguaje natural existentes para aliviar la carga de trabajo de anotación. Nuestro objetivo es proponer un corpus utilizable, por un lado, como material de formación para la detección automática de las opiniones expresadas sobre una amplia gama de aspectos específicos del dominio y, por otro lado, como un estándar de oro para la evaluación.\nTABÁ. En este artículo, presentamos nuestros modelos de pre-anotación y evaluaciones de su desempeño, presentamos nuestro esquema de anotación e informamos sobre las principales características de nuestro corpus.', 'zh': '夫情析(ABSA)论,举向(TBOA)之细粒度注语料库首,以析经金融市场。 句内之层面,虑金融行者,变通相关出版物(新闻,官方通信等),金融分析师读最大者文档取句语料库注释之。 注识与金融市场相关,故少一特定域术语句注之。 注句自1986至2021年间专业新闻及专业信息渠文本随机所择。 注方赖诸语言标记,若特定领域之词汇,句法构修辞,以明述作者之主观。 按估用现自然语言术自预注释,以减注量。 吾之所向者,发一语料库,一以为培训材,施于自动检测域特定,一以为黄金之准。\n腾讯网. 于本文中,我们介我们的预注模形及性能评估,介了我们的注方案,并告诉了语料库的主要特征。', 'ru': 'В этой статье об анализе настроений на основе аспектов (ABSA) мы представляем первую версию мелкозернистого аннотированного корпуса для анализа мнений на основе целей (TBOA) для анализа экономической деятельности или финансовых рынков. На внутрипредметном уровне мы аннотировали свод предложений, извлеченных из документов, представляющих наиболее читаемые материалы финансовых аналитиков, путем рассмотрения того, как финансовые субъекты сообщают об эволюции тенденций событий и анализируют соответствующие публикации (новости, официальные сообщения и т. д.). Поскольку мы сосредоточены на выявлении выражений мнений, связанных с экономикой и финансовыми рынками, мы аннотировали предложения, которые содержат по крайней мере одно субъективное выражение о конкретном доменном термине. Предложения-кандидаты для аннотаций были случайным образом отобраны из текстов специализированной прессы и профессиональных информационных каналов за период с 1986 по 2021 год. Наша схема аннотаций опирается на различные лингвистические маркеры, такие как доменно-специфическая лексика, синтаксические структуры и риторические отношения, чтобы четко описать субъективную позицию автора. Мы исследовали и оценили использование автоматической предварительной аннотации с существующими технологиями обработки естественного языка, чтобы облегчить нагрузку на аннотации. Наша цель состоит в том, чтобы предложить корпус, пригодный для использования, с одной стороны, в качестве учебного материала для автоматического обнаружения мнений, выраженных по широкому кругу аспектов, относящихся к конкретным областям, а с другой стороны, в качестве золотого стандарта для оценки\nTBOA. В этой статье мы представляем наши модели предварительной аннотации и оценки их эффективности, представляем нашу схему аннотации и сообщаем об основных характеристиках нашего корпуса.', 'hi': 'पहलू-आधारित भावना विश्लेषण (एबीएसए) के बारे में इस पेपर में, हम आर्थिक गतिविधियों या वित्तीय बाजारों का विश्लेषण करने के लिए लक्ष्य-आधारित राय विश्लेषण (टीबीओए) के लिए एक ठीक-ठाक एनोटेटेड कॉर्पस का पहला संस्करण प्रस्तुत करते हैं। हमने एक अंतर-संवेदी स्तर पर, वित्तीय विश्लेषकों की सबसे अधिक पढ़ी जाने वाली सामग्रियों के दस्तावेजों के प्रतिनिधि से निकाले गए वाक्यों का एक कॉर्पस इस बात पर विचार करके एनोटेट किया है कि वित्तीय अभिनेता घटना के रुझानों के विकास के बारे में कैसे संवाद करते हैं और संबंधित प्रकाशनों (समाचार, आधिकारिक संचार, आदि) का विश्लेषण करते हैं। चूंकि हम अर्थव्यवस्था और वित्तीय बाजारों से संबंधित राय की अभिव्यक्ति की पहचान करने पर ध्यान केंद्रित करते हैं, इसलिए हमने उन वाक्यों को एनोटेट किया है जिनमें डोमेन-विशिष्ट शब्द के बारे में कम से कम एक व्यक्तिपरक अभिव्यक्ति होती है। एनोटेशन के लिए उम्मीदवार वाक्यों को 1986 से 2021 तक की अवधि में विशेष प्रेस और पेशेवर सूचना चैनलों के ग्रंथों से यादृच्छिक रूप से चुना गया था। हमारी एनोटेशन योजना विभिन्न भाषाई मार्करों जैसे डोमेन-विशिष्ट शब्दावली, वाक्यात्मक संरचनाओं और बयानबाजी संबंधों पर निर्भर करती है ताकि लेखक के व्यक्तिपरक रुख का स्पष्ट रूप से वर्णन किया जा सके। हमने एनोटेशन वर्कलोड को कम करने के लिए मौजूदा प्राकृतिक भाषा प्रसंस्करण प्रौद्योगिकियों के साथ स्वचालित पूर्व-एनोटेशन के लिए सहारा की जांच और मूल्यांकन किया। हमारा उद्देश्य डोमेन-विशिष्ट पहलुओं की एक विस्तृत श्रृंखला पर व्यक्त की गई राय का स्वचालित पता लगाने के लिए प्रशिक्षण सामग्री के रूप में एक तरफ एक कॉर्पस का प्रस्ताव करना है और दूसरी ओर मूल्यांकन के लिए एक सोने के मानक के रूप में\nटीबीओए । इस पेपर में, हम अपने पूर्व-एनोटेशन मॉडल और उनके प्रदर्शन के मूल्यांकन को प्रस्तुत करते हैं, हमारी एनोटेशन योजना पेश करते हैं और हमारे कॉर्पस की मुख्य विशेषताओं पर रिपोर्ट करते हैं।', 'ga': 'Sa pháipéar seo maidir le hanailís sentiment bunaithe ar ghnéithe (ABSA), cuirimid i láthair an chéad leagan de chorpas anótáilte mínghráinneach d’anailís ar thuairimí spriocbhunaithe (TBOA) chun anailís a dhéanamh ar ghníomhaíochtaí eacnamaíocha nó ar mhargaí airgeadais. Tá anót déanta againn, ar leibhéal inbhreithe, ar chorpas abairtí a bhaintear as doiciméid atá ionadaíoch ar na hábhair is mó léamh ag anailísithe airgeadais trí bhreithniú a dhéanamh ar an gcaoi a ndéanann gníomhaithe airgeadais cumarsáid faoi éabhlóid treochtaí imeachtaí agus anailís a dhéanamh ar fhoilseacháin ghaolmhara (nuacht, cumarsáid oifigiúil, etc. .). Ós rud é go ndírímid ar na tuairimí a nochtadh a bhaineann leis an ngeilleagar agus leis na margaí airgeadais a shainaithint, rinneamar anótáil ar na habairtí a chuimsíonn slonn suibiachtúil amháin ar a laghad faoi théarma atá sainiúil don fhearann. Roghnaíodh abairtí na n-iarrthóirí le haghaidh nótaí go randamach as téacsanna de shainbhealaí faisnéise preasa agus gairmiúla thar thréimhse idir 1986 agus 2021. Braitheann ár scéim nótaí ar mharcóirí teanga éagsúla cosúil le stór focal a bhaineann go sonrach le fearann, struchtúir chomhréire, agus caidreamh reitriciúil chun cur síos sainráite a dhéanamh ar an údar. seasamh suibiachtúil. Rinneamar imscrúdú agus luacháil ar úsáid réamh-anótáil uathoibríoch le teicneolaíochtaí próiseála teanga nádúrtha atá ann cheana féin chun an t-ualach oibre nótaí a mhaolú. Tá sé mar aidhm againn corpas a mholadh is féidir a úsáid ar thaobh amháin mar ábhar oiliúna chun na tuairimí a nochtadh ar raon leathan gnéithe a bhaineann go sonrach leis an bhfearann a bhrath go huathoibríoch agus ar an taobh eile mar chaighdeán óir le haghaidh meastóireachta.\nTBOA. Sa pháipéar seo, cuirimid ár múnlaí réamh-anótála agus meastóireachtaí ar a bhfeidhmíocht i láthair, tugaimid ár scéim nótaí isteach agus tuairiscímid ar phríomhthréithe ár gcorpas.', 'ka': 'ამ დომენტში აპექტიმენტის ანალიზაციაზე (ABSA) ჩვენ აღწერეთ პირველი ვერსია, რომელიც კონტაქტირებული ანალიზაციაზე მიხედვით მინიშვნელი ანალიზაციაზე (TBOA) ეკონომიკური ექსონიურ ჩვენ შევხედავთ, ინტერესენციალური დონეში, საკუთარი სიტყვების კოპპუსი, რომელიც ფინანციალური ანალიზტის უფრო კითხვა მატერიალების გამოსახულებული დოკუმენტების გამოსახულებაზე, როგორც ფინანციალური აკტერუტები კომუ როცა ჩვენ განვიცნობით ეკონომიკის და ფინასური მარკეტების გამოსახულების გამოსახულებაზე, ჩვენ განვიცნობით მარკეტების გამოსახულებაზე, რომელიც საკუთარ ერთი სუბეტიური გამოსახ კონდიდირების მონიშნულებებისთვის გამოყენებული სიტყვები იყო სპეციალური პრესი და პროფეციალური ინფორმაციური კანალის ტექსტიდან, რომელიც 1986-2021 წლის განმავლობაში ჩვენი ანოტაციის სქემი დაახლოდება განსხვავებული ენგურისტიკური მარკერებზე, როგორც დიომინის განსაკუთრებული სიტუბულაცია, სინტაქტიკური სტრუქტურები და რეტორიკური შესახებ, რომელი ჩვენ ავტომატური პროცესტის ტექნოლოგიებით, რომლებიც არსებობს თავისუფალური ენის პროცესტის ტექნოლოგიებით, გამოყენებული და გამოყენებულია. ჩვენი მიზეზი არის საზოგადოება კორპუსს, რომელიც გამოიყენება ერთი ხელიდან, როგორც განაკეთებული მატერიალური განახლებისთვის ავტომატურად განახლებისთვის მიზეზების განახლებაში, რომელიც განახლებული დიომინის გან\nTBOA. ჩვენ ამ დოკუნეში ჩვენი წინასწორებული მოდელები და გავამუშავებთ მათი მუშაობის შესახებ, ჩვენი ანოტაციის სქემის შესახებ და შესახებ ჩვენი კორპუსის მნიშვნელოვანი', 'hu': 'Az aspektus-alapú hangulatelemzésről (ABSA) szóló tanulmányban bemutatjuk egy finomszemcsés kommentált korpusz első változatát a cél-alapú vélemény elemzésére (TBOA) a gazdasági tevékenységek vagy pénzügyi piacok elemzésére. A pénzügyi elemzők legolvasottabb anyagait képviselő dokumentumokból kivont mondatokból álló korpuszt jegyzeteltük fel, figyelembe véve, hogy a pénzügyi szereplők miként kommunikálnak az eseménytrendek alakulásáról és elemezik a kapcsolódó publikációkat (hírek, hivatalos kommunikációk stb.). Mivel a gazdasággal és a pénzügyi piacokkal kapcsolatos vélemények kifejezéseinek azonosítására összpontosítunk, megjegyeztük azokat a mondatokat, amelyek legalább egy szubjektív kifejezést tartalmaznak egy domain-specifikus kifejezésről. A megjegyzésekre jelölt mondatokat véletlenszerűen választották ki a speciális sajtó- és szakmai információs csatornák szövegei közül 1986 és 2021 között. Megjegyzési sémánk különböző nyelvi markerekre támaszkodik, mint például a domain-specifikus szókincs, szintaktikus struktúrák és retorikai kapcsolatok, hogy kifejezetten leírják a szerző szubjektív álláspontját. Megvizsgáltuk és értékeltük az automatikus előjegyzések alkalmazását a meglévő természetes nyelvfeldolgozási technológiákkal, hogy enyhítsük a jegyzékezési munkaterhelést. Célunk, hogy egyrészt képzési anyagként használható korpuszt javasoljunk a területspecifikus szempontok széles skálájáról kifejezett vélemények automatikus felismerésére, másrészt pedig az értékelés aranyszabványaként\nTBOA. Ebben a tanulmányban bemutatjuk az előjegyzési modelleket és azok teljesítményének értékelését, bemutatjuk a jegyzési sémánkat és beszámolunk korpuszunk főbb jellemzőiről.', 'it': "In questo articolo sull'analisi del sentiment basato sugli aspetti (ABSA), presentiamo la prima versione di un corpus annotato a grana fine per l'analisi dell'opinione basata sugli obiettivi (TBOA) per analizzare le attività economiche o i mercati finanziari. Abbiamo annotato, a livello intrasentimentale, un corpus di frasi estratte da documenti rappresentativi dei materiali più letti degli analisti finanziari considerando come gli attori finanziari comunicano sull'evoluzione dei trend degli eventi e analizzano le relative pubblicazioni (notizie, comunicazioni ufficiali, ecc.). Poiché ci concentriamo sull'identificazione delle espressioni di opinioni relative all'economia e ai mercati finanziari, abbiamo annotato le frasi che contengono almeno un'espressione soggettiva su un termine specifico del dominio. Le frasi candidate alle annotazioni sono state scelte casualmente da testi di stampa specializzata e canali di informazione professionale in un periodo che va dal 1986 al 2021. Il nostro schema di annotazione si basa su vari marcatori linguistici come vocabolario specifico del dominio, strutture sintattiche e relazioni retoriche per descrivere esplicitamente la posizione soggettiva dell'autore. Abbiamo studiato e valutato il ricorso alla pre-annotazione automatica con tecnologie di elaborazione del linguaggio naturale esistenti per alleviare il carico di lavoro di annotazione. Il nostro obiettivo è quello di proporre un corpus utilizzabile da un lato come materiale didattico per la rilevazione automatica delle opinioni espresse su una vasta gamma di aspetti specifici del settore e dall'altro come gold standard per la valutazione\nTBOA. In questo articolo presentiamo i nostri modelli di pre-annotazione e le valutazioni delle loro prestazioni, presentiamo il nostro schema di annotazione e riportiamo sulle principali caratteristiche del nostro corpus.", 'el': 'Στην παρούσα εργασία σχετικά με την ανάλυση συναισθημάτων βάσει πτυχών (ABSA), παρουσιάζουμε την πρώτη έκδοση ενός λεπτόκοκκου σχολιασμένου σώματος για ανάλυση γνώμης βάσει στόχων (TBOA) για την ανάλυση οικονομικών δραστηριοτήτων ή χρηματοπιστωτικών αγορών. Έχουμε σχολιάσει, σε ενδοκοινοτικό επίπεδο, ένα σύνολο προτάσεων που εξάγονται από έγγραφα αντιπροσωπευτικά του πιο διαβασμένου υλικού των χρηματοοικονομικών αναλυτών εξετάζοντας πώς επικοινωνούν οι χρηματοοικονομικοί παράγοντες σχετικά με την εξέλιξη των τάσεων των γεγονότων και αναλύοντας σχετικές δημοσιεύσεις (ειδήσεις, επίσημες ανακοινώσεις κ.λπ.). Δεδομένου ότι εστιάζουμε στον προσδιορισμό των εκφράσεων απόψεων που σχετίζονται με την οικονομία και τις χρηματοπιστωτικές αγορές, σχολιάσαμε τις προτάσεις που περιέχουν τουλάχιστον μία υποκειμενική έκφραση για έναν συγκεκριμένο όρο. Οι υποψήφιες προτάσεις για σχολιασμούς επιλέχθηκαν τυχαία από κείμενα ειδικού τύπου και επαγγελματικών καναλιών πληροφόρησης για περίοδο από 1986 έως 2021. Το σχέδιό μας σχολιασμού βασίζεται σε διάφορους γλωσσικούς δείκτες όπως λεξιλόγιο, συντακτικές δομές και ρητορικές σχέσεις για να περιγράψει ρητά την υποκειμενική στάση του συγγραφέα. Ερευνήσαμε και αξιολογήσαμε την προσφυγή στην αυτόματη προεπιλογή με υπάρχουσες τεχνολογίες επεξεργασίας φυσικής γλώσσας για την ανακούφιση του φόρτου εργασίας σχολιασμού. Στόχος μας είναι να προτείνουμε ένα σώμα που μπορεί να χρησιμοποιηθεί αφενός ως εκπαιδευτικό υλικό για τον αυτόματο εντοπισμό των απόψεων που εκφράζονται σε ένα ευρύ φάσμα ειδικών θεμάτων και αφετέρου ως χρυσό πρότυπο αξιολόγησης\nΤΒΟΑ. Στην παρούσα εργασία, παρουσιάζουμε τα μοντέλα προ-σχολιασμού και τις αξιολογήσεις της απόδοσής τους, εισάγουμε το σχέδιό μας σχολιασμού και αναφέρουμε τα κύρια χαρακτηριστικά του σώματος μας.', 'ml': 'ഈ പേപ്പറില്\u200d സാമ്പത്തികമായ വികാരണവിശ്വാസം (ABSA) കുറിച്ച് നമ്മള്\u200d ആദ്യത്തെ പതിപ്പ് കൊണ്ടുവരുന്നു. ലക്ഷ്യം അടിസ്ഥാനമായിട്ടുള്ള അഭിപ്രായത്തിന്റെ വ സാമ്പത്തിക വിശദീകരണങ്ങളുടെ പ്രതിനിധിയില്\u200d നിന്നും പുറപ്പെട്ട രേഖകളുടെ പ്രതിനിധിയില്\u200d നിന്നും ഞങ്ങള്\u200d വിഷമമാക്കിയിരിക്കുന്നു, സംഭവിക്കുന്ന സ്ഥാനങ്ങളുടെ പരിഭാഗത്തെ  സാമ്പത്തികവും സാമ്പത്തിക മാര്\u200dക്കറ്റുകളുമായി ബന്ധപ്പെട്ട വാക്കുകള്\u200d തിരിച്ചറിയാന്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ശ്രദ്ധിക്കുന്നത് കൊണ്ട് നമ്മുടെ ശ്രദ്ധ തോന 1986 മുതല്\u200d 2021 വരെയുള്ള ഒരു കാലഘട്ടത്തില്\u200d വിശേഷപ്രസിദ്ധ പ്രസിദ്ധ വിവരങ്ങളുടെയും വിവരങ്ങളുടെയും വാക്കുകളില്\u200d നിന്നും വിശേഷ ഞങ്ങളുടെ അഭിപ്രായം വ്യത്യസ്ത ഭാഷകങ്ങളുടെ അടയാളങ്ങളില്\u200d ആശ്രയിച്ചിരിക്കുന്നു. ഡൊമെയിന്\u200d പ്രത്യേക വാക്കുകള്\u200d, സിനിട്ടാക്ടിക ക കൃത്യങ്ങള്\u200d, പ് We investigated and evaluated the recourse to automatic pre-annotation with existing natural language processing technologies to alleviate the annotation workload.  നമ്മുടെ ലക്ഷ്യം ഒരു കോര്\u200dപ്പസ് ഉപയോഗിക്കുന്നത് ഒരു കോര്\u200dപ്പസ് ഉപയോഗിക്കാവുന്നതാണ്. ഒരു വിശാലമായ വിഭാഗങ്ങളില്\u200d പ്രസ്താവിക്കുന്ന അഭിപ്രായങ്ങളുടെ സ്വ\nടിബോ ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d നമ്മുടെ മുന്നില്\u200d വിചാരിക്കുന്ന മോഡലുകളും അവരുടെ പ്രവര്\u200dത്തനത്തിന്\u200dറെ വിലാസങ്ങളും കൊണ്ടുവരുന്നു, നമ്മുടെ പ്രധാ', 'kk': 'Бұл қағаздың аспекттерді негіздеген сезімдер анализиясы (ABSA) туралы бірінші нұсқасы мақсатты мәлімет анализиясы (TBOA) үшін экономикалық әрекеттерді не финансовы маркеттерді анализиялау үшін бірінші жазы Құжаттардың ең оқылған материалдарының негізгі құжаттардан қалай финансовы активтер оқиғалардың тенденциялық тенденциялық туралы қалай байланысты және сәйкесті жаңалықтарды анализ (жаңалықтар, официальны байланыстар және т. б.) деген көздеген сө Экономика және финансовы маркеттерге қатынастық ойларды анықтауға көмектесіп, кемінде доменге қатынастық термин туралы бір тақырыпты сөйлемелерді анықтап тастадық. Аңдатпалар үшін кандидатты сөйлемелер кездейсоқ арнаулы пресс және профессионалдық мәлімет арналдарының мәтіндерінен таңдалды 1986- 2021 жылдан. Біздің жаңарту сұлбасымыз, доменге арнаулы сөздер, синтактикалық құрылғылар және автордың мақсатты қатынасын түсініктен таңдау үшін түрлі лингвистикалық маркерлеріне тәуелді. Біз жазбаларды жүктеу жүктеуді көшірмелеу үшін автоматты түрде жазбаларды автоматты түрде алдын- алдын- алдын- алдын- алдын- алдын- алдын- ала жазбаларды зерттеп, о Біздің мақсатымыз, бір жағында қолданылатын корпус мақсатын автоматты түрде доменге арнаулы аспекттер мен бір жағында бағалау үшін алтын стандарты ретінде қолданылатын\nТBOA. Constellation name (optional) Бұл қағазда, біз өзіміздің алдындағы белгілер үлгілерімізді және оқиғалардың оқиғаларын таңдап, жазбалардың сұлбасын келтіріп, корпустың негізгі қасиеттерін туралы', 'mk': 'Во овој документ за анализа на сентиментите базирана на аспекти (АБСА), ја претставуваме првата верзија на фино анализиран корпус за анализа на мислењето базирано на цели (ТБОА) за анализа на економските активности или финансиските пазари. Ние, на внатрешно реченционално ниво, набљудувавме корпус реченици извадени од документите претставници на најчитаните материјали на финансиските аналитичари со разгледување на тоа како финансиските актери комуницираат за еволуцијата на трендовите на настаните и анализираат поврзани публикации (вести, офи Бидејќи се фокусираме на идентификувањето на изразите на мислења поврзани со економијата и финансиските пазари, ги анотиравме речениците кои содржат барем еден субјективен израз за термин специфичен за домен. Кандидатските реченици за анотации беа случајно избрани од текстовите на специјализираните медиуми и професионалните информациски канали во периодот од 1986 до 2021 година. Нашата шема на анотации се потпира на различни јазички маркери како што се речникот специфичен за домен, синтактичките структури и реторичките односи за експлицитно да го опише субјективниот став на авторот. Истражувавме и го проценивме искористувањето на автоматска преанотација со постоечките природни технологии за процес на јазик за олеснување на работното товарување на анотациите. Our aim is to propose a corpus usable on the one hand as training material for the automatic detection of the opinions expressed on an extensive range of domain-specific aspects and on the other hand as a gold standard for evaluation\nТБО. Во овој весник, ги претставуваме нашите модели за преанотација и евалуации на нивната изведба, ја претставуваме нашата шема за анотација и извештајот за главните карактеристики на нашиот корпус.', 'lt': 'Šiame dokumente dėl aspektais grindžiamos jausmų analizės (ABSA) pristatoma pirmoji nuodugniai užrašyto korpuso versija, skirta tiksliniu požiūriu grindžiamai analizei (TBOA), siekiant analizuoti ekonominę veiklą ar finansų rinkas. Kalbant apie įvykių tendencijų raidą ir susijusių leidinių analizę (naujienos, oficialūs pranešimai ir t. t.). Since we focus on identifying the expressions of opinions related to the economy and financial markets, we annotated the sentences that contain at least one subjective expression about a domain-specific term.  Nuo 1986 m. iki 2021 m. specializuotų spaudos ir profesinės informacijos kanalų tekstuose atsitiktinai buvo pasirinkti kandidatų žodžiai dėl pastabų. Mūs ų anotacijų schema grindžiama įvairiais kalbiniais žymenimis, pavyzdžiui, konkrečiam domenui skirtu žodynu, sintaksinėmis struktūromis ir retoriniais santykiais, aiškiai apibūdinant autoriaus subjektyvią poziciją. We investigated and evaluated the recourse to automatic pre-annotation with existing natural language processing technologies to alleviate the annotation workload.  Mūsų tikslas yra pasiūlyti korpusą, kuris, viena vertus, būtų naudojamas kaip mokymo medžiaga, skirta automatiniam nuomonių aptikimui, išreikštiems dėl įvairių sritims būdingų aspektų, o kita vertus, kaip aukso vertinimo standartą.\nTBOA. In this paper, we present our pre-annotation models and evaluations of their performance, introduce our annotation scheme and report on the main characteristics of our corpus.', 'ms': "Dalam kertas ini mengenai analisis perasaan berdasarkan aspek (ABSA), kami memperkenalkan versi pertama dari korpus annotasi yang sempurna untuk analisis pendapat berdasarkan sasaran (TBOA) untuk menganalisis aktiviti ekonomi atau pasar kewangan. Kami telah menyatakan, pada tahap intra-kalimat, satu korpus kalimat yang dikeluarkan dari dokumen mewakili bahan-bahan paling dibaca ahli analisis keuangan dengan mempertimbangkan bagaimana pelakon keuangan berkomunikasi tentang evolusi trends peristiwa dan menganalisis penerbitan berkaitan (berita, komunikasi rasmi, dll.). Oleh kerana kita fokus pada pengenalan ungkapan pendapat yang berkaitan dengan ekonomi dan pasar kewangan, kita menyatakan kalimat yang mengandungi sekurang-kurangnya satu ungkapan subjektif mengenai istilah tertentu domain. Kalimat calon untuk anotasi dipilih secara rawak dari teks wartawan khusus dan saluran maklumat profesional selama jangka dari 1986 hingga 2021. Our annotation scheme relies on various linguistic markers like domain-specific vocabulary, syntactic structures, and rhetorical relations to explicitly describe the author's subjective stance.  Kami menyelidiki dan menilai penggunaan untuk pre-annotasi automatik dengan teknologi pemprosesan bahasa semulajadi yang wujud untuk mengurangi muatan kerja annotasi. Tujuan kami adalah untuk melamar corpus yang boleh digunakan pada satu sisi sebagai bahan latihan untuk pengesan automatik pendapat yang diungkapkan pada julat luas aspek-spesifik domain dan pada sisi lain sebagai piawai emas untuk penilaian\nTBOA. Dalam kertas ini, kami memperkenalkan model pre-annotasi kami dan penilaian prestasi mereka, memperkenalkan skema annotasi kami dan melaporkan ciri-ciri utama korpus kami.", 'no': 'I denne papiret om aspektbaserte sentimentanalyser (ABSA) presenterer vi den første versjonen av ein fin-korn annoterat korpus for målbaserte analyse av opiningar (TBOA) for å analysera økonomiske aktiviteter eller finansielle markeder. Vi har oppmerket, på ein innsentensiell nivå, eit korpus av setningar som er ekstrahert frå dokument som representerer dei mest lesne materiala av finansielle analyserar ved å forstå korleis finansielle aktorer kommuniserer om evolusjonen av hendingslinjer og analyserer relaterte publikasjonar (nyhetar, offisielle kommunikasjonar osv.). Sidan vi fokuserer på å identifisera uttrykkene av opinionar som er relatert til økonomien og finansmarkedet, oppmerkte vi setningane som inneheld minst ein subjektiv uttrykk om eit domenespesifikke uttrykk. Kandidate setningar for merkingar vart valt tilfeldig frå tekstar av spesialiserte trykk og profesjonelle informasjonskanalar i perioden frå 1986 til 2021. Notasjonsskjema vårt er avhengig på ulike lingviske merker som domenespesifikke ordliste, syntaktiske strukturer og retoriske forhold til å eksplisisere forfattarens subjektiv stasjon. Vi undersøkte og evaluerte tilbakekallinga til automatisk før-merking med eksisterande naturspråk-handteringsteknologiar for å allelysera oppmerkingslaget. Målet vårt er å foreslå ein korpus som kan brukast på ein side som opplæringsmateriell for automatisk oppdaging av opplysningane uttrykket på eit utvida område av domenespesifikke aspektar og på den andre siden som ein gull standard for evaluering\nTBOA. I denne papiret presenterer vi våre føreannotasjonsmodular og evalueringar av utviklinga sine, introduserer annotasjonsskjema vårt og rapporterer om hovudkarakteristika i korpusen vårt.', 'ro': 'În această lucrare despre analiza sentimentului bazată pe aspecte (ABSA), prezentăm prima versiune a unui corpus adnotat fin pentru analiza opiniei bazată pe țintă (TBOA) pentru analiza activităților economice sau a piețelor financiare. Am adnotat, la nivel intrasențial, un corpus de propoziții extrase din documente reprezentative ale celor mai citite materiale ale analiștilor financiari, luând în considerare modul în care actorii financiari comunică despre evoluția tendințelor evenimentelor și analizează publicațiile aferente (știri, comunicări oficiale etc.). Deoarece ne concentrăm pe identificarea expresiilor opiniilor legate de economie și piețele financiare, am adnotat propozițiile care conțin cel puțin o expresie subiectivă despre un termen specific domeniului. Frazele candidate pentru adnotări au fost alese aleatoriu din textele presei specializate și canale de informare profesională pe o perioadă cuprinsă între 1986 și 2021. Schema noastră de adnotare se bazează pe diferiți markeri lingvistici, cum ar fi vocabularul specific domeniului, structurile sintactice și relațiile retorice pentru a descrie în mod explicit poziția subiectivă a autorului. Am investigat și evaluat recurgerea la pre-adnotare automată cu tehnologiile existente de procesare a limbajului natural pentru a reduce volumul de lucru de adnotare. Scopul nostru este de a propune un corpus utilizabil pe de o parte ca material de instruire pentru detectarea automată a opiniilor exprimate pe o gamă largă de aspecte specifice domeniului și, pe de altă parte, ca standard auriu pentru evaluare\nTBOA. În această lucrare, prezentăm modelele noastre de pre-adnotare și evaluările performanței acestora, prezentăm schema noastră de adnotare și raportăm principalele caracteristici ale corpului nostru.', 'pl': 'W artykule poświęconym analizie sentymentów aspektowych (ABSA) prezentujemy pierwszą wersję precyzyjnego korpusu do analizy opinii targetowych (TBOA) w celu analizy działalności gospodarczej lub rynków finansowych. Na poziomie wewnątrz-sentencyjnym dokonaliśmy adnotacji zbioru zdań wyciągniętych z dokumentów reprezentatywnych dla najczęściej czytanych materiałów analityków finansowych, analizując sposób komunikacji podmiotów finansowych o ewolucji trendów wydarzeń oraz analizując powiązane publikacje (wiadomości, komunikaty oficjalne itp.). Ponieważ koncentrujemy się na identyfikacji wyrażeń opinii związanych z gospodarką i rynkami finansowymi, zapisaliśmy zdania, które zawierają co najmniej jedno subiektywne wyrażenie dotyczące konkretnego terminu domeny. Zdania kandydatów do adnotacji zostały losowo wybrane z tekstów prasy specjalistycznej i profesjonalnych kanałów informacyjnych w okresie od 1986 do 2021. Nasz schemat adnotacji opiera się na różnych znacznikach językowych, takich jak specyficzne słownictwo domeny, struktury składni i relacje retoryczne, aby wyraźnie opisać subiektywne stanowisko autora. Zbadaliśmy i oceniliśmy wykorzystanie automatycznej wstępnej adnotacji z istniejącymi technologiami przetwarzania języka naturalnego w celu zmniejszenia obciążenia adnotacją. Naszym celem jest zaproponowanie korpusu wykorzystywanego z jednej strony jako materiału szkoleniowego do automatycznego wykrywania opinii wyrażonych na szeroki zakres aspektów specyficznych dla dziedzin, a z drugiej strony jako złoty standard oceny\nTBOA. W niniejszym artykule przedstawiamy nasze modele wstępne adnotacji i oceny ich wydajności, przedstawiamy nasz schemat adnotacji oraz raport o głównych cechach naszego korpusu.', 'mt': 'F’dan id-dokument dwar l-analiżi tas-sentimenti bbażata fuq aspetti (ABSA), a ħna nippreżentaw l-ewwel verżjoni ta’ korpus annotat b’qamħ fin għall-analiżi tal-opinjoni bbażata fuq il-mira (TBOA) biex tanalizza attivitajiet ekonomiċi jew swieq finanzjarji. Annotajna, fil-livell intrasentenzjali, korpus ta’ sentenzi estratti minn dokumenti rappreżentattivi tal-materjali l-aktar qarrija tal-analisti finanzjarji billi kkunsidrat kif l-atturi finanzjarji jikkomunikaw dwar l-evoluzzjoni tax-xejriet tal-avvenimenti u janalizzaw pubblikazzjonijiet relatati (a ħbarijiet, komunikazzjonijiet uffiċjali, eċċ.). Billi niffokaw fuq l-identifikazzjoni tal-espressjonijiet tal-opinjonijiet relatati mal-ekonomija u s-swieq finanzjarji, annotaw is-sentenzi li fihom mill-inqas espressjoni suġġettiva waħda dwar terminu speċifiku għall-qasam. Candidate sentences for annotations were randomly chosen from texts of specialized press and professional information channels over a period ranging from 1986 to 2021.  L-iskema tagħna ta’ annotazzjoni tiddependi fuq diversi markaturi lingwistiċi bħal vokabulari speċifiku għad-dominju, strutturi sintattiċi, u relazzjonijiet retoriċi biex tiddeskrivi b’mod espliċitu l-pożizzjoni suġġettiva tal-awtur. Investigajna u evalwajna r-rikors għal pre-annotazzjoni awtomatika mat-teknoloġiji eżistenti tal-ipproċessar tal-lingwi naturali biex itaffu t-tagħbija tax-xogħol tal-annotazzjoni. L-għan tagħna huwa li nipproponu corpus li jista’ jintuża minn naħa waħda bħala materjal ta’ taħriġ għall-individwazzjoni awtomatika tal-opinjonijiet espressi dwar firxa estensiva ta’ aspetti speċifiċi għad-dominju u min-naħa l-oħra bħala standard tad-deheb għall-evalwazzjoni\nTBOA. F’dan id-dokument, aħna nippreżentaw il-mudelli tagħna ta’ qabel l-annotazzjoni u l-evalwazzjonijiet tal-prestazzjoni tagħhom, nintroduċu l-iskema tagħna ta’ annotazzjoni u nirrappurtaw dwar il-karatteristiċi ewlenin tal-korpus tagħna.', 'mn': 'Энэ хэвлэлд бид эдийн засгийн үйл ажиллагааны эсвэл санхүүгийн зах зээлийг шинжилэхэд зорилготой санааны шалгалтын анхны хувилбарыг тайлбарлаж байна. Бид эдийн засгийн шинжилгээчдийн хамгийн уншигдсан материалуудын бичил баримтуудаас гарч ирсэн өгүүлбэрүүдийн корпус хэрхэн санхүүгийн actors үйл явдлын тенденцийн хөгжлийн тухай хэрхэн харилцаж, харилцааны хэвлэлүүдийг шинжилгээ (мэдээ, ерөнхий харилцаа, т.д.). Бид эдийн засгийн, санхүүгийн зах зээлд холбогдсон үзэл санаануудын илэрхийллийг тодорхойлдохын тулд хамгийн багахан нэг сэдэвтэй илэрхийллийг тодорхойлдог үгнүүдийг анзаарсан. Өөрчлөлтийн санал өгүүлбэр нь 1986-2021 оноос хойш мэргэжлийн пресс болон мэргэжлийн мэдээллийн хэвлэлээс санамсаргүй сонгогдсон. Бидний анзаарлын төлөвлөгөө нь зохиолчдын сэдвийг тодорхой тайлбарлах хэл хэлний маркертүүдэд байдаг. Бид байгалийн хэл үйлдвэрлэх технологиудыг автоматжуулан автоматжуулан анзаарах үйлдвэрлэлийг багасгах боломжтой. Бидний зорилго гэвэл нэг талаас хэрэглэгддэг корпус нь автоматжуулах материал гэх мэт санал өгөх юм.\nТБОА. Энэ цаасан дээр бид тэдний үйл ажиллагааны өмнө анзаарлын загваруудыг, үнэлгээг илэрхийлдэг. Бидний анзаарлын төлөвлөгөө илэрхийлдэг. Бидний корпус-ын гол чанарын тухай мэдээллийг илэр', 'sr': 'U ovom papiru o analizi sentiment a na aspektu (ABSA), predstavljamo prvu verziju fine-grained annotiranog korpusa za analizu mišljenja na cilju (TBOA) kako bi analizirali ekonomske aktivnosti ili finansijske tržiste. Na unutrašnjem razini smo annotirali korpus kazne izvučen iz dokumenta predstavnika najčitanih materijala finansijskih analitičara, razmišljajući o tome kako financijski glumci komuniciraju o evoluciji trendova događaja i analiziraju povezane publikacije (vesti, zvanične komunikacije itd.). Pošto smo se fokusirali na identifikaciju izraza mišljenja povezanih sa ekonomijom i finansijskim tržištima, navodili smo rečenice koje sadrže barem jedan subjektivni izraz o specifičnom terminu domena. Kandidacijske rečenice za annotacije su randomno izabrane iz teksta specijalizovanih novinara i profesionalnih informacionih kanala tokom period a od 1986. do 2021. godine. Naša annotacija se oslanja na različite lingvističke markere poput domena specifičnih rečnika, sintaktičkih struktura i retoričkih odnosa kako bismo objašnjavali subjektivno stanje autora. Istražili smo i procenili preusmjerenje automatske pre-annotacije sa postojećim prirodnim tehnologijama obrađivanja jezika kako bi olakšali opterećenje annotacije. Naš cilj je da predložimo korpus koji se koristi sa jedne strane kao materijal obuke za automatsko otkrivanje mišljenja izraženih na širokom opsegu specifičnih aspekta domena, a sa druge strane kao zlatni standard za procjenu\nTBOA. U ovom papiru predstavljamo naše modele pre-annotacije i procjene njihovog izvođenja, predstavljamo naš program annotacije i prijavimo se o glavnim karakteristikama našeg korpusa.', 'sv': 'I denna uppsats om aspektbaserad sentimentalanalys (ABSA) presenterar vi den första versionen av en finkornig kommenterad korpus för målbaserad opinionsanalys (TBOA) för att analysera ekonomisk verksamhet eller finansiella marknader. Vi har på intern nivå kommenterat en korpus meningar som utvinns ur dokument som representerar finansiella analytikers mest lästa material genom att överväga hur finansiella aktörer kommunicerar om utvecklingen av händelsetrender och analyserar relaterade publikationer (nyheter, officiell kommunikation, etc.). Eftersom vi fokuserar på att identifiera åsikter relaterade till ekonomin och finansmarknaderna kommenterar vi meningar som innehåller minst ett subjektivt uttryck om en domänspecifik term. Kandidatmeningar till anteckningar valdes slumpmässigt ut från texter från specialiserade press- och yrkesinformationskanaler under en period som sträcker sig från 1986 till 2021. Vårt kommentarschema bygger på olika språkliga markörer som domänspecifika ordförråd, syntaktiska strukturer och retoriska relationer för att uttryckligen beskriva författarens subjektiva inställning. Vi undersökte och utvärderade användningen av automatisk förhandsnotering med befintlig teknik för bearbetning av naturligt språk för att lindra arbetsbelastningen för anteckningar. Vårt mål är att föreslå en korpus som kan användas dels som utbildningsmaterial för automatisk upptäckt av åsikter som uttryckts på ett brett spektrum av domänspecifika aspekter och dels som en guldstandard för utvärdering\nTBOA. I denna uppsats presenterar vi våra pre-annoteringsmodeller och utvärderingar av deras prestanda, introducerar vårt annoteringsschema och rapporterar om huvuddragen i vår korpus.', 'so': 'Kaas warqadan ku saabsan baaritaanka fikrada (ABSA) waxaynu keenaynaa koofiyadda ugu horraysa ee qofka baaraandegista ah oo lagu baaraandegay baaritaanka aragtida (TBOA) si aan u analysin waxqabadka dhaqaalaha ama suuqa dhaqaalaha ah. Waxaannu dhibaataysiinnay heer ka mid ah xukun ka soo saaray dukumentiyada wakiilka wax lagu akhriyo qalabka dhaqaalaha, waana ka fiirsannay sida qofka dhaqaalaha sameeya u xiriira bedelka dhacdooyinka dhacdooyinka iyo baaritaanka la xiriira meelaha la xiriira (warqada, communications rasmi ah, etc.) Sidaan ugu kalsoonaannay inaannu aqoonsanno aragtida la xiriira suuqa dhaqaalaha iyo dhaqaalaha, waxaynu dhibaataysanay erayada ku qoran ugu yaraan hal hadal muhiim ah oo ku saabsan hadal gaar ah. Xilligii 1986-2021 ka soo wareegsanayay waxaa si fudud looga doortay qeybo ka mid ah qoraalka warqadaha khaaska ah iyo kanaalada macluumaadka xirfadaha. Qorshahayagu wuxuu ku xiran yahay calaamadaha luuqadaha kala duduwan, sida qoraalka gaarka ah ee gudaha, dhismaha syntactic iyo xiriirka la xiriira si cad looga qoro xaaladda muhiimka ah ee qoraalka. Waxaannu baaraynay oo qiimeynaynay dib-u-isticmaalka horumarinta ah oo aan iskuul u baaraandegista teknolojiyada baaraandegista afka dabiicadda ah si aan u fududayno shaqo la saaro. Ujeedkeennu waa in uu horay uga soo jeedo qalabka lagu isticmaali karo halkan sida warqad waxbarasho ah oo loo soo ogaado aragtida iskuulka ah oo lagu qoray dhinaca kala duduwan ee gudaha iyo dhanka kale sida standardka dahabka ah oo lagu qiimeeyo\nTBOA.  Qoraalkan waxaynu ku soo bandhignaynaa modeliyada hore ee la caddeeyey iyo qiimeynta sameyntooda, waxaynu soo bandhignaynaa qorshaha naadiyeynta iyo wargelinaynaa waxyaabaha ugu horeeya ee qofkeena.', 'ta': 'இந்த காகிதத்தில் சார்ந்த உணர்வு ஆய்வு (ABSA) பொருளாதார செயல்களை அல்லது நிதி சந்தைகளை ஆய்வு செய்ய முதல் பதிப்பை காண்பிக்க முடியும். நாங்கள் ஒரு உணர்வு மட்டத்தில் ஒரு வாக்கியங்களை அறிவித்துள்ளோம். நிகழ்வு நடவடிக்கைகளின் மாற்றத்தை பற்றி தொடர்பு கொள்ளும் மற்றும் தொடர்பு பெற்ற பொருள்கள் (செய்தி, தொடர்பு தொடர நாங்கள் பொருளாதாரத்துடனும் தொழில்நுட்பமான சந்தையுடனும் தொடர்பு கொள்ளும் கருத்துக்களை கண்டுபிடிக்கும் போது, நாங்கள் குறைந்தது ஒரு கு குறிப்புகளுக்கான வாக்குறிப்புகள் வழக்கமாக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டுள்ளது 1986 ல் இருந்து 2021 வரை முதலில் சிறப்புச் செய்தி மற எங்கள் அறிவிப்பு திட்டம் ஆசிரியரின் பொருள் நிலையை வெளிப்படையாக விவரிக்க வேண்டும். நாங்கள் ஆய்வு மற்றும் திரும்பச் செய்து தானாகவே முன் அறிவிப்பு திரும்பச் செய்ய வேண்டும் நடப்பு இயல்பான மொழி செயல்பாட எங்கள் எதிர்பார்ப்பு ஒரு கார்புஸ் பயன்படுத்தக்கூடிய பயிற்சி பொருளாக தானாகவே கண்டுபிடிக்கும் கருத்துக்களை தானாகவே உபயோகிக்கும் கருத்துக்களை ஒரு விரி\nTBOA. இந்த காகிதத்தில், நாம் எங்கள் முன் அறிவிப்பு மாதிரி மற்றும் அவர்கள் செயல்பாட்டின் மதிப்பீடுகளை கொண்டு வருகிறோம், எங்கள் அறிவிப்பு த', 'si': 'මේ පත්තරේ ප්\u200dරමාණ විශ්ලේෂණය (ABSA) ගැන, අපි ලක්ෂණ අධ්\u200dයාත්මක විශ්ලේෂණය සහ අධ්\u200dයාත්මක විශ්ලේෂණය සඳහා ප්\u200dරමාණික විශ්ලේෂණය අපි ඇතුළු වාර්තාවක් ස්තූතියෙන්, කොර්පූස් කිරීමක් ලැබුණු වාර්තාවික විශ්ලේෂකයන් ගොඩක් කියලා ලැබුණු විශ්ලේෂකයන්ගේ ලැබුණු ප්\u200dරධානයක් වලින අපි අධ්\u200dයාත්මක සහ අධ්\u200dයාත්මක ව්\u200dයාපාරය සම්බන්ධ විදිහට සම්බන්ධ විශ්වාස කරපු විදිහට අවධානය කරපු විදිහට පරික්ෂා ක ප්\u200dරශ්නය සහ ව්\u200dයාපාරිත්මක තොරතුරු සඳහා ප්\u200dරශේෂිත තොරතුරු සඳහා ප්\u200dරශේෂිත තොරතුරු සඳහා ප්\u200dරශේෂිත වාර් අපේ ආරංචිත සැකසුම් විවිධ භාෂාවික සංඥාවක් වගේ ඩොමේන් විශේෂ ශ්\u200dරේෂ ශ්\u200dරේෂික, සංවිධාන සංඥාවක් වගේ සම්බ අපි පරීක්ෂණය කරලා ස්වයංක්\u200dරියාත්මක ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක භාෂාව ප්\u200dරක්\u200dරියාත්මක ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක විද්\u200dයාපන අපේ අරමුණ තමයි එක පැත්තෙන් ප්\u200dරයෝජනය කරන්න පුළුවන් කොර්පස් එකක් ප්\u200dරයෝජනය කරන්න පුළුවන් විදිහට ස්වයංක්\u200dරියාවක් විදිහට ප්\u200dරයෝජනය\nTBOA. මේ පැත්තට, අපි අපේ ප්\u200dරධාන ප්\u200dරමාණය සහ ඔවුන්ගේ ප්\u200dරමාණය ගැන විශ්වාස කරනවා, අපේ ප්\u200dරධාන පරීක්ෂණය සහ අපේ කොර්පුස් ගැන', 'ur': 'اس کاغذ میں ہم پہلی نسخه کو نشان کے ذریعہ سے متوجہ ہونے والی نظریہ تحلیل (TBOA) کے لئے اقتصادی فعالیتوں یا مالی بازارتوں کی تحلیل کرنے کے لئے نشان دیتے ہیں۔ ہم نے ایک داخل سنتی سطح میں ایک جماعت کی کورپوس کی جگہ دی ہے جو فنانسی تحلیل کرنے والوں کے اکثر پڑھے مواد کے ذریعہ سے نکالے گئے ہیں، اس کے ذریعہ سے دیکھتے ہیں کہ کس طرح فنانسی اکتوروں نے حادثہ تدریج کی تکامل کے بارے میں ارتباط کیا ہے اور ارتباط کے منظوروں کی تحلیل کرتی ہم نے اقتصادی اور اقتصادی بازاروں کے معاملہ کی نظریوں کی تعریف پہچان کرنے کے لئے تمرکز کیا ہے، ہم نے ان جماعتوں کو مشورہ کردیا جو حد سے کم ایک تحقیق صرف ایک ڈومین کے معاملہ میں ہیں۔ انٹوریٹ کے لئے کنڈیٹ وینڈیٹ وینڈیٹ وینڈیٹ وینڈیٹ وینڈیٹ وینڈیٹ وینڈیٹ وینڈیٹ وینڈیٹ وینڈیٹ وینڈیٹ وینڈیٹ کی پیغام ہماری آزمائش طریقہ مختلف زبان شناسی نشانیوں پر ہے جیسے ڈومین کے مطابق لکھنے والی لکھنے والی لکھنے والی لکھنے والی لکھنے والی لکھنے والی مطابق، سنٹکتی ساختاری اور روٹریکی رابطہ کے ذریعے لکھنے والی موضوع ہم نے اپنا تحقیق اور تحقیق کیا کہ موجود موجود طبیعی زبان پردازی ٹیکنالوجی کے ساتھ اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا ہمارا مقصد یہ ہے کہ ایک ہاتھ سے استعمال کرنے والی کورپوس کی تدریس مواد کے طور پر آزمائش کریں جن کی نظریں آگاہ کریں جن کی ایک وسیع حصہ ڈمین کے مخصوص حصہ پر اور دوسرے ہاتھ سے اندازے کے لئے سونے کی استاندارڈ کے طور پر استاندارڈ بنائیں\nTBOA. اس کاغذ میں، ہم نے ان کے عمل کی پیش آنے والی نمونڈل اور ارزیابی پیش کریں، ہماری اظہار کا طریقہ پیش کریں اور ہمارے corpus کی اصلی نشانیوں کے بارے میں راپور کریں.', 'vi': 'Trong tờ báo này về phân tích cảm xúc dựa trên khía cạnh (ABSA), chúng tôi giới thiệu phiên bản đầu tiên của một tập thể được ghi chú hoàn hảo để phân tích ý kiến dựa trên mục tiêu (TBOA) để phân tích hoạt động kinh tế hay thị trường tài chính. Chúng tôi đã ghi chú, ở mức hình phạt chung, một tập tuyên án trích ra từ các tài liệu đại diện cho các phân tích tài liệu của các nhà phân tích tài chính, bằng cách xem cách các diễn viên tài chính phân tích sự tiến hóa xu hướng sự kiện và phân tích các tạp chí liên quan (tin tức, thông tin chính thức, v.v). Khi chúng ta tập trung vào việc xác định biểu hiện của ý kiến liên quan tới kinh tế và các thị trường tài chính, chúng ta đã ghi chú các câu trích dẫn chứa ít nhất một biểu hiện chủ quan về một từ cụ thể miền. Những câu được ứng cử để ghi chú được chọn ngẫu nhiên từ các văn bản báo chí đặc biệt và các kênh thông tin chuyên nghiệp trong một thời gian, từ 1986 đến 2021. Chương trình ghi chú của chúng ta dựa trên các đánh dấu ngôn ngữ khác nhau như từ điển, cấu trúc cú pháp, và các quan hệ tu từ để miêu tả rõ quan điểm chủ s ở thích của tác giả. Chúng tôi đã điều tra và đánh giá việc sử dụng bản ghi chú tự động bằng các công nghệ xử lý ngôn ngữ tự nhiên hiện có để giảm áp lực ghi chú. Mục tiêu của chúng tôi là đề xuất một tập thể thao có thể hữu dụng, một mặt như một vật liệu huấn luyện để tự động phát hiện ý kiến về một loạt các khía cạnh cụ thể miền, và mặt khác là một tiêu chuẩn vàng để đánh giá.\nTBOA. Trong tờ giấy này, chúng tôi đưa ra các mẫu ghi chú và đánh giá khả năng của họ, giới thiệu chương trình ghi chú của chúng tôi và báo cáo về các đặc điểm chính của tập đoàn chúng tôi.', 'uz': "In this paper about aspect-based sentiment analysis (ABSA), we present the first version of a fine-grained annotated corpus for target-based opinion analysis (TBOA) to analyze economic activities or financial markets.  Biz qo'llanmalarning ko'plab o'qituvchilarini qo'shish va hozir o'zgarishga qanday bog'liqni o'zgartirish haqida qanday bog'liqchi narsalarni o'zgartirish haqida o'ylab ko'rsatganmiz. Biz ijodkorlik va financiy suhbatlar bilan bog'liq fikrlarini aniqlashga qarasamiz, biz bir so'zlar davlatdan bir mavjud foydalanuvchi so'zlarni anglatdik. Name Bizning tadbirlik qolipi mualliflarning ma'lumot holatini tahrirlash mumkin. Biz tajriba ishni kamaytirish uchun soddalik tillar boshqarish teknologiya bilan avtomatik tajriba qildik va qiymatimiz. Bizning maqsadimiz, bir tomonidan foydalanuvchi vositalarni avtomatik aniqlash uchun foydalanuvchi materialni boshqarish uchun qo'llanmalar va boshqa tomondan qiymatga ega bo'lgan g'oyalar\nTBOA. Bu qogʻozda biz birinchi taqdimot modellarimizni ko'rsatumiz va bajarishlarimizni qiymatlashimiz mumkin, taxminan qolipimizni anglatamiz va bizning corpusning asosiy xususiyatlarimizni haqida xabar beramiz.", 'nl': 'In dit artikel over aspect-based sentiment analysis (ABSA) presenteren we de eerste versie van een fijnkorrelig geannoteerd corpus voor target-based opinion analysis (TBOA) om economische activiteiten of financiële markten te analyseren. We hebben, op intra-sententieel niveau, een corpus zinnen geannoteerd uit documenten die representatief zijn voor het meest gelezen materiaal van financiële analisten, door na te gaan hoe financiële actoren communiceren over de evolutie van gebeurtenistrends en gerelateerde publicaties te analyseren (nieuws, officiële communicatie, enz.). Aangezien we ons richten op het identificeren van meningsuitingen gerelateerd aan de economie en de financiële markten, hebben we de zinnen geannoteerd die ten minste één subjectieve uitdrukking bevatten over een domein-specifieke term. De kandidaat-zinnen voor annotaties werden willekeurig gekozen uit teksten van gespecialiseerde pers en professionele informatiekanalen over een periode van 1986 tot 2021. Ons annotatieschema is gebaseerd op verschillende linguïstische markers zoals domeinspecifieke woordenschat, syntactische structuren en retorische relaties om de subjectieve houding van de auteur expliciet te beschrijven. We hebben het gebruik van automatische pre-annotatie onderzocht en geëvalueerd met bestaande technologieën voor natuurlijke taalverwerking om de annotatie werklast te verlichten. Ons doel is om een corpus voor te stellen dat enerzijds bruikbaar is als trainingsmateriaal voor de automatische detectie van meningen over een breed scala aan domeinspecifieke aspecten en anderzijds als gouden standaard voor evaluatie\nTBOA. In dit artikel presenteren we onze pre-annotatiemodellen en evaluaties van hun prestaties, introduceren we ons annotatieschema en rapporteren we over de belangrijkste kenmerken van ons corpus.', 'de': 'In diesem Beitrag zur aspect-based sentiment analysis (ABSA) stellen wir die erste Version eines feinkörnigen annotierten Korpuss für target-based opinion analysis (TBOA) vor, um wirtschaftliche Aktivitäten oder Finanzmärkte zu analysieren. Wir haben auf intrasentieller Ebene einen Satz aus Dokumenten kommentiert, die für die meistgelesenen Materialien von Finanzanalysten repräsentativ sind, indem wir untersucht haben, wie Finanzakteure über die Entwicklung von Ereignistrends kommunizieren und zugehörige Publikationen analysieren (Nachrichten, offizielle Mitteilungen usw.). Da wir uns auf die Identifizierung von Meinungsäußerungen in Bezug auf Wirtschaft und Finanzmärkte konzentrieren, haben wir die Sätze kommentiert, die mindestens einen subjektiven Ausdruck zu einem domänenspezifischen Begriff enthalten. Die Bewerbersätze für Anmerkungen wurden zufällig aus Texten der Fachpresse und professionellen Informationskanälen über einen Zeitraum von 1986 bis 2021 ausgewählt. Unser Annotationsschema stützt sich auf verschiedene linguistische Marker wie domänenspezifisches Vokabular, syntaktische Strukturen und rhetorische Beziehungen, um die subjektive Haltung des Autors explizit zu beschreiben. Wir untersuchten und bewerteten den Rückgriff auf automatische Vorannotation mit bestehenden Technologien zur Verarbeitung natürlicher Sprache, um den Annotationsaufwand zu verringern. Unser Ziel ist es, ein Korpus vorzuschlagen, das einerseits als Schulungsmaterial für die automatische Erkennung der geäußerten Meinungen zu einem breiten Spektrum von domänenspezifischen Aspekten und andererseits als Goldstandard für die Evaluation genutzt werden kann.\nTBOA. In diesem Beitrag stellen wir unsere Prä-Annotationsmodelle und Evaluationen ihrer Leistungsfähigkeit vor, stellen unser Annotationsschema vor und berichten über die wesentlichen Merkmale unseres Korpuss.', 'bg': 'В настоящата статия за анализ на сентимента, базиран на аспекти (АБСА), ние представяме първата версия на фино-зърнест анотиран корпус за анализ на целево мнение (АБОА) за анализ на икономическите дейности или финансовите пазари. Анатирали сме корпус от изречения, извлечени от документи, представителни на най-четените материали на финансовите анализатори, като разгледаме как финансовите участници комуникират за развитието на тенденциите на събитията и анализират свързаните с тях публикации (новини, официални съобщения и др.). Тъй като се фокусираме върху идентифицирането на изразите на мнения, свързани с икономиката и финансовите пазари, анотирахме изреченията, съдържащи поне един субективен израз за определен домейн термин. Кандидатските изречения за анотации бяха избрани произволно от текстове на специализирани преси и професионални информационни канали за период от 1986 до 2021 г. Нашата анотационна схема разчита на различни лингвистични маркери като специфичен за домейна речник, синтактични структури и реторични отношения, за да опише изрично субективната позиция на автора. Проучихме и оценихме прибягването до автоматична предварително анотация със съществуващи технологии за обработка на естествен език, за да облекчим натоварването на анотацията. Целта ни е да предложим корпус, който може да се използва от една страна като обучителен материал за автоматично откриване на мненията, изразени по широк спектър от специфични области аспекти и от друга страна като златен стандарт за оценка\nTBOA. В настоящата статия представяме нашите модели за преданотация и оценки на тяхното представяне, представяме нашата схема за анотация и отчитаме основните характеристики на нашия корпус.', 'da': 'I denne artikel om aspektbaseret sentiment analyse (ABSA) præsenterer vi den første version af et finkornet kommenteret korpus til målbaseret opinion analyse (TBOA) til analyse af økonomiske aktiviteter eller finansielle markeder. Vi har på et internt niveau noteret et korpus af sætninger udvundet fra dokumenter repræsentative for finansielle analytikeres mest læste materialer ved at overveje, hvordan finansielle aktører kommunikerer om udviklingen i begivenhedstendenser og analyserer relaterede publikationer (nyheder, officielle meddelelser osv.). Da vi fokuserer på at identificere meningsudtryk relateret til økonomi og finansmarkeder, har vi noteret de sætninger, der indeholder mindst ét subjektivt udtryk om et domænespecifikt udtryk. Kandidatsætninger til anmærkninger blev tilfældigt udvalgt fra tekster fra specialiserede presse- og faglige informationskanaler over en periode, der strækker sig fra 1986 til 2021. Vores noteringsskema er baseret på forskellige sproglige markører som domænespecifikke ordforråd, syntaktiske strukturer og retoriske relationer til eksplicit at beskrive forfatterens subjektive holdning. Vi undersøgte og evaluerede anvendelsen af automatisk forhåndsanmærkning med eksisterende teknologier til behandling af natursprog for at lette anmærkningsbelastningen. Vores mål er at foreslå et corpus, der på den ene side kan anvendes som uddannelsesmateriale til automatisk afsløring af de meninger, der er udtrykt på en lang række domænespecifikke aspekter, og på den anden side som guldstandard for evaluering\nTBOA. I denne artikel præsenterer vi vores pre-annotation modeller og evalueringer af deres ydeevne, introducerer vores annotation skema og rapporterer om de vigtigste kendetegn ved vores korpus.', 'hr': 'U ovom papiru o analizi osjećanja na aspektu (ABSA), predstavljamo prvu verziju fino zrno annotiranog korpusa analiziranja mišljenja na cilju (TBOA) kako bi analizirali ekonomske aktivnosti ili financijske tržište. Najavili smo na unutrašnjoj razini korpus kazne izvučen iz dokumenta predstavnika najčitanih materijala financijskih analitičara s obzirom na to kako financijski djelatnici komuniciraju o evoluciji trendova događaja i analiziraju povezane publikacije (vijesti, zvanične komunikacije itd.). Budući da se usredotočimo na identifikaciju izraza mišljenja povezanih s gospodarskim i financijskim tržištima, navodili smo kazne koje sadrže najmanje jedan subjektivni izraz o određenom terminu domena. Kandidacijske kazne za annotacije randomno su izabrane iz teksta specijaliziranih novinarskih i profesionalnih informacionih kanala tijekom razdoblja od 1986. do 2021. godine. Naš režim annotacije oslanja se na različite jezičke markere poput domena specifičnih riječnika, sintaktičnih struktura i retoričkih odnosa kako bi se jasno opisali subjektivni stav autora. Istražili smo i procijenili preusmjerenje automatske preannotacije s postojećim prirodnim tehnologijama obrađivanja jezika kako bi smanjili radno opterećenje annotacije. Naš cilj je predložiti korpus korisnog od jedne strane kao materijal obuke za automatsko otkrivanje mišljenja izraženih na širokom rasponu specifičnih aspekta domena, a s druge strane kao zlatni standard za procjenu\nTBOA. U ovom papiru predstavljamo naše modele preannotacije i procjene njihovog učinka, predstavljamo naš plan annotacije i prijavimo se o glavnim karakteristikama našeg korpusa.', 'id': 'Dalam kertas ini tentang analisis sentimen berdasarkan aspek (ABSA), kami mempersembahkan versi pertama dari sebuah korpus annotasi yang baik untuk analisis pendapat berdasarkan sasaran (TBOA) untuk menganalisa aktivitas ekonomi atau pasar keuangan. Kami telah menyatakan, pada tingkat intra-kalimat, sekelompok kalimat yang dikeluarkan dari dokumen yang mewakili bahan-bahan paling dibaca analis keuangan dengan mempertimbangkan bagaimana aktor keuangan berkomunikasi tentang evolusi trends peristiwa dan menganalisa publikasi terkait (berita, komunikasi resmi, dll.). Karena kami fokus pada mengidentifikasi ekspresi pendapat yang berhubungan dengan ekonomi dan pasar keuangan, kami menyatakan kalimat yang mengandung setidaknya satu ekspresi subjektif tentang istilah khusus domain. Kalimat kandidat untuk anotasi secara acak dipilih dari teks pers khusus dan saluran informasi profesional selama periode dari 1986 sampai 2021. Skema anotasi kami bergantung pada berbagai penanda bahasa seperti vokbulari domain-spesifik, struktur sintaktik, dan hubungan retorik untuk menjelaskan secara eksplicit posisi subjektif penulis. Kami menyelidiki dan mengevaluasi penggunaan untuk pre-anotasi otomatis dengan teknologi proses bahasa alam yang ada untuk mengurangi beban kerja anotasi. Tujuan kami adalah mengusulkan corpus yang dapat digunakan dari satu sisi sebagai bahan latihan untuk deteksi otomatis pendapat yang diungkapkan pada jangkauan ekstensif aspek-spesifik domain dan dari sisi lain sebagai standar emas untuk evaluasi\nTBOA. Dalam kertas ini, kami memperkenalkan model pre-anotasi kami dan evaluasi prestasi mereka, memperkenalkan skema anotasi kami dan laporan tentang karakteristik utama korpus kami.', 'tr': 'Bu kagyzda aspektler tabanly duýgular analizi (ABSA) barada, ekonomik etkinliklerini ýa-da mali bazarlaryň analyziýasy üçin birinji süýtgeli hasaplanýan korpusyň birinji wersiýasyny çykarýarys. Biz özümizi diňe bir görnüş derejede, finansiýa analistleriniň iň okaýan materiallaryň esasy meselelerinden çykyp çykan cümleler hasaplanýarys we olaryň evolusiýasy hakynda nähili gürrüňleýändigini we baradaky publikalaryň (täzelikler, resmi komunikaýatlar we bölekler) hakynda düşünerek täzeliklerden Biz ekonomiýa we mali bazarlar bilen ilgili pikirlerin ifadelerini tanyşdyrmak üçin üns berdik, we bu sözleriň içinde iň azyndan bir tema diýjek bir domen hökmünde bir sözleri takyklaýardyklaryny a ýdypdyk. Tanyşlar üçin kandidat sözleri 1986-nji ýyllardan 2021-nji ýyllardan bäri specializo basýan we profesyonel maglumatlar kanallaryndan saýlandylar Bizim duýdurma taslamamız, awtoryň suçsuz durumyny açıklamak üçin, domeny spesifik s özleri, syntaktik düzümleri we retorik düzümleri ýaly dil işaretçilerine güýçlendir. Biz öz ýagdaýy diller işlemek üçin täze täzelikleri bilen otomatik öň-täzelikleri barlap we çözdük. Biziň maksadymyz, bir ýagdaýda ulanylýan korpus bolan pikirlerin otomatik a ňlamak üçin edilýän düşünjelerin aňsatlyk hasaplamak üçin üýtgetmekdir.\nTBOA. Bu kagyzda biziň ön-aýdym nusgalarymyzy we çykyşlyklarynyň bardygyny görkezip, duýdurma taslamalarymyzy we corpusyň esasy özelliklerine baglaşýarys.', 'af': "In hierdie papier aangaande aspektgebaseerde sentimentanalisie (ABSA), voorsien ons die eerste weergawe van 'n fyn-graad annotateerde korpus vir doel-gebaseerde besonderhede analisie (TBOA) om ekonomiese aktiwiteite of finansiële markede te analyseer. Ons het op 'n intra-sentenciale vlak 'n korpus van setings uitgevoer van dokumente voorstel van die meeste gelees materiale van finansiële analiseerdes deur te onderwerp hoe finansiële aktiewers aangaande die evolusie van gebeurtendes kommunikasie en verwante publikasies (nuus, offisiele kommunikasie, ensfh.). Omdat ons fokus op die identifiseer van die uitdrukkings van besonderhede wat verwante is met die ekonomie en finansiële markede, het ons die setings wat minste een subjektiewe uitdrukking bevat oor 'n domein-spesifieke term. Kandidate setings vir annotasies was willekeurig gekies van teks van spesialiseerde druk en profesionale inligting kanale oor 'n periode van 1986 tot 2021. Ons annotasie skema verlig op verskeie lingvisse merkers soos domein-spesifieke woordeboek, sintaktieke strukture en retoriese verwantings om die outeur se subjektiewe staanse te beskryf. Ons het die herverwerking tot outomatiese voor-annotasie ondersoek en evalueer met bestaande natuurlike taal-prosesseringteknologies om die annotasie-werk-laai te verminder. Ons doel is om 'n korpus te voorstel wat gebruik word op die een hand as onderwerp materiel vir die outomatiese opdecking van die besonderhede wat op 'n uitbreidige omvang van domein spesifieke aspekte en op die ander hand as 'n goue standaard vir evaluering\nTBOA. In hierdie papier, ons voorsien ons voor-annotasie modele en evaluasies van hul prestasie, introduseer ons annotasie skema en rapporteer op die hoofde karakteristieke van ons korpus.", 'ko': '측면 기반 정서분석(ABSA)에 관한 이 논문에서는 경제활동이나 금융시장을 분석하기 위한 타겟 기반 관점분석(TBOA)에 사용되는 세립도 주석 어료고의 첫 번째 버전을 제시했다.우리는 문장 내 차원에서 금융 분석가들이 가장 자주 읽는 자료를 대표하는 문서에서 추출한 문장 자료 라이브러리를 주석하고 금융 참여자들이 사건 추세의 변화에 대해 어떻게 소통하는지를 고려하며 관련 출판물(뉴스, 관영 통신 등)을 분석했다.우리는 경제와 금융시장과 관련된 관점 표현을 식별하는 데 전념하기 때문에 적어도 특정 분야의 용어에 대한 주관적인 표현을 포함하는 문장에 주석을 달았다.주석의 후보 문장은 1986년부터 2021년까지 전문 미디어와 전문 정보 채널의 텍스트 중 무작위로 선택됐다.우리의 주석 방안은 특정 영역의 어휘, 문법 구조와 수사 관계 등 각종 언어 표기에 의존하여 작가의 주관적인 입장을 명확하게 묘사한다.우리는 기존의 자연 언어 처리 기술을 이용하여 주석의 작업량을 줄이기 위해 자동적으로 주석을 미리 주석하는 방법을 연구하고 평가했다.우리의 목표는 한편으로는 교육 자료로서 광범위한 분야의 특정한 측면에서 표현된 관점을 자동으로 측정하고 다른 한편으로는 평가의 황금 기준으로 삼는 어료 라이브러리를 제시하는 것이다\nTBOA。본고에서 우리는 우리의 예비 주석 모델과 그 성능 평가를 소개하고 우리의 주석 방안을 소개하며 우리의 어료 라이브러리의 주요 특징을 보고했다.', 'sw': 'Katika karatasi hii kuhusu uchambuzi wa hisia inayohusiana na mtazamo huu (ABSA), tunailetea toleo la kwanza la makampuni ya vizuri yenye uchunguzi wa maoni inayolenga lengo la uchambuzi wa shughuli za kiuchumi au masoko ya kiuchumi. Tumesikitisha, kwa kiwango cha kihisia, viungo vya hukumu zilizotolewa kutoka kwenye nyaraka ya mwakilishi wa wachambuzi wa kifedha kwa kuzingatia namna watendaji wa kifedha wanavyowasiliana na mabadiliko ya mitindo ya tukio na kuchambua chapisho zinazohusiana (habari, mawasiliano rasmi, etc.) Tangu tunavyolenga kutambua maoni yanayohusiana na masoko ya uchumi na kifedha, tulipinga vigezo vinavyohusiana na hisia moja muhimu kuhusu muhula maalumu wa ndani. Hukumu za wagombea kwa matatizo yalichaguliwa kwa urahisi kutokana na maandishi ya vyombo maalum vya habari na vituo vya taarifa vya kitaalamu kwa kipindi cha kuanzia 1986 hadi 2021. Mpango wetu wa matangazo unategemea alama mbalimbali za lugha kama vile lugha maalum za ndani, muundo wa pamoja na mahusiano ya kisiasa yanayoelezea msimamo wa muhimu wa mwandishi. Tulichunguza na kutathmini upatikanaji wa haraka wa kuchanganyikiwa na teknolojia za upasuaji wa lugha za asili ili kupunguza kazi za kuchanganyikiwa. Lengo letu ni kupendekeza vifaa vinavyotumika kwa upande mmoja kama vifaa vya mafunzo kwa ajili ya kutambua maoni ya kujitegemea katika maeneo mengi maalumu ya ndani na upande mwingine kama kiwango cha dhahabu cha kutathmini\nTBOA. Katika karatasi hii, tunaweka mitindo yetu ya kutangaza na tathmini za utendaji wao, tunaonyesha mpango wetu wa kutangaza na kuripoti kuhusu tabia za msingi za makampuni yetu.', 'fa': 'در این کاغذ در مورد تحلیل احساسات بنیاد منطقه (ABSA) اولین نسخهٔ یک کورپوس نازل کرده\u200cای را برای تحلیل نظر هدف (TBOA) برای تحلیل فعالیت اقتصادی یا بازارهای مالی پیشنهاد می\u200cکنیم. ما در یک سطح داخل احکام، یک مجموعه از مجموعه\u200cهایی که از مدارک نماینده\u200cی بیشترین ماده\u200cهای تحلیل\u200cکننده\u200cهای مالی بیرون آمده\u200cاند، با توجه به اینکه چگونه بازیگران مالی در مورد تکامل روند\u200cهای رویداد ارتباط ارتباط می\u200cدهند و منتشر شده\u200cاند (اخبار، ارتباطات رسمی، و غ از آنجایی که ما روی تعریف نظریه\u200cهای ارتباط با بازارهای اقتصادی و مالی تمرکز کردیم، جمله\u200cهایی را که حداقل یک توضیح موجود در مورد یک term خاص دامنی دارند نشان دادیم. جمله\u200cهای کاندیداتی برای نوشته\u200cها تصادفی از متن\u200cهای کانال\u200cهای مطبوعات و اطلاعات حرفه\u200cای در طول یک مدت از 1986 تا 2021 انتخاب شده\u200cاند. برنامه اعلام ما بر نشان\u200cدهندگان زبان\u200cشناسی\u200cهای مختلف مانند واژه\u200cهای ویژه\u200cای، ساختارهای سنتاکتیک و رابطه\u200cهای روشنی برای توضیح وضعیت موجود نویسنده بستگی دارد. ما تحقیق کردیم و ارزش دادیم که بازگشت به پیش\u200cنویسی اتوماتیک با تکنولوژی\u200cهای پرداخت زبان طبیعی موجود است تا بار کارهای نویسی را کمتر کند. هدف ما این است که یک جسد استفاده از یک طرف به عنوان ماده آموزشی برای کشف اتوماتیک نظریه\u200cهایی که در یک مجموعه\u200cی منطقه\u200cهای ویژه\u200cای دارند و از طرف دیگر به عنوان استاندارد طلا برای ارزیابی\nتابوا در این کاغذ، ما مدلهای پیش\u200cنویسی و ارزیابی عملکرد آنها را پیشنهاد می\u200cکنیم، برنامه نویسی ما را معرفی می\u200cکنیم و در مورد ویژه\u200cهای اصلی جسد ما گزارش می\u200cدهیم.', 'am': 'በዚህ ጽሑፍ ላይ የኢኮኖሚ አካባቢ ወይም የሀብት ገበያ ለማስተምር የመጀመሪያውን ክፍል እናቀርባለን፡፡ የሀብት ተሟጋቾች የግንኙነት አካባቢ እና የግንኙነት ወጥመድ እንዴት እንደተቃወሙ እና ተሟጋቾችን (ዜና፣ ባለሥልጣዊ ግንኙነት እና 等) እንዴት እንዲገልጽ እና እንዴት እንደምናስተውል እና እንዴት እንደምናስተውል የፍርድ ቁጥጥር አወቅተናል፡፡ ከኢኮኖሚ እና የገንዘብ ገበያዎች ጋር ያሉትን አስተያየት ማረጋገጥን ጀምረን፣ በአንዳንዱ የውይይት ግንኙነት የሚታወቀውን የግንኙነት ግንኙነት በጭንቀት አንዲት አካባቢ ግንኙነትን እናስታውቃለን፡፡ ከ1986 ጀምሮ እስከ 2021 ድረስ የተለየ የባሕላዊ የፕሬስ እና የባለሞያ መረጃዎች ጽሑፎች በተለየ ቁጥጥር ተምረጡ። የግንኙነት ፕሮግራም የደራሲውን አዋጅ ግንኙነት ግንኙነት እና የቋንቋዊ ቋንቋ ምልክቶችን በግልጽ ይናገራል፡፡ የፍጥረት ቋንቋ ማቀናጃ ቴክኖሎጂዎችን ለመቀስቀስ የራሳቸውን ማስታወቂያውን አስቀድመን ማግኘት እና አስተዋልነው፡፡ አጋባችን በአንድ ላይ የተጠቃሚ የኮርፓስ ትምህርት ማዕከላዊ የውይይት ግንኙነት እና በሌላው ክፍል ለመታወቂያ የወርቅ ድረ ገጽ መሆኑን ለመፍጠር ነው፡፡\nTBOA በዚህ ፕሮግራም፣ አስቀድሞ አካባቢ እና የሥርዓታቸውን ማስታወቂያ እናቀርባታለን፣ የቆርፓሳችንን መሠረት እናስታውቃለን፡፡', 'sq': "Në këtë artikull rreth analizës së ndjenjave bazuar në aspekte (ABSA), ne paraqesim versionin e parë të një korpusi të shënuar të hollë për analizën e opinionit bazuar në objektiv (TBOA) për të analizuar veprimtaritë ekonomike apo tregjet financiare. Ne kemi vënë në dukje, në një nivel brenda dënimeve, një korpus dënimesh të nxjerra nga dokumentet përfaqësues të materialeve më të lexuara të analistëve financiarë duke konsideruar se si aktorët financiarë komunikojnë rreth evolucionit të prirjeve të ngjarjeve dhe analizojnë publikimet lidhur me to (lajme, komunikime zyrtarë, etj.). Që kur ne përqëndrohemi në identifikimin e shprehjeve të opinioneve lidhur me ekonominë dhe tregjet financiare, ne anotuam fjalët që përmbajnë të paktën një shprehje subjektive rreth një termi specifik domeni. Dënimet kandidate për anotacione u zgjodhën në mënyrë të rastësishme nga tekstet e shtypit të specializuar dhe kanaleve profesionale të informacionit gjatë një periudhe që varion nga 1986 deri në 2021. Our annotation scheme relies on various linguistic markers like domain-specific vocabulary, syntactic structures, and rhetorical relations to explicitly describe the author's subjective stance.  Ne hetuam dhe vlerësuam përdorimin e paraanotimit automatik me teknologjitë ekzistuese të përdorimit natyror të gjuhës për të lehtësuar ngarkesën e punës së anotimit. Qëllimi ynë është të propozojmë një korpus të përdorueshëm nga njëra an ë si material trainimi për zbulimin automatik të opinioneve të shprehura mbi një gamë të gjerë aspektesh specifike për domenin dhe nga an a tjetër si një standard ari për vlerësimin\nTBOA. Në këtë letër, ne paraqesim modelet tona të paraanotacionit dhe vlerësimet e performancës së tyre, paraqesim skemën tonë të anotacionit dhe raportojmë mbi karakteristikat kryesore të korpusit tonë.", 'bs': 'U ovom papiru o analizi osjećanja na aspektu (ABSA), predstavljamo prvu verziju fino zrno annotiranog korpusa analiziranja mišljenja na cilju (TBOA) kako bi analizirali ekonomske aktivnosti ili financijske tržiste. Na unutrašnjem razini smo navodili korpus kazne izvučen iz dokumenta predstavnika najčitanih materijala financijskih analitičara, razmatrajući kako financijski glumci komuniciraju o evoluciji trendova događaja i analiziraju povezane publikacije (vijesti, zvanične komunikacije itd.). Pošto smo se fokusirali na identifikaciju izraza mišljenja povezanih sa ekonomijom i financijskim tržištima, rekla smo rečenice koje sadrže barem jedno subjektivno izraz o određenom terminu domena. Kandidacijske kazne za annotacije su randomno izabrane iz teksta specijaliziranih novinarskih i profesionalnih informacionih kanala tokom period a od 1986. do 2021. godine. Naša annotacijska šema se oslanja na različite jezičke markere poput domena specifičnih rečnika, sintaktičnih struktura i retoričkih odnosa kako bi se pojasno opisali subjektivni stav autora. Istražili smo i procijenili povratak automatske pre-annotacije sa postojećim prirodnim tehnologijama obrađivanja jezika kako bi se olakšali opterećenje radnog notera. Naš cilj je da predložimo korpus koji se koristi sa jedne strane kao materijal obuke za automatsko otkrivanje mišljenja izraženih na širokom opsegu specifičnih aspekta domena, a sa druge strane kao zlatni standard za procjenu\nTBOA. U ovom papiru predstavljamo naše modele pre-annotacije i procjene njihovog učinka, predstavljamo naš plan annotacije i prijavimo se o glavnim karakteristikama našeg korpusa.', 'hy': "Այս աշխատանքում ասպեկտներով հիմնված զգացմունքների վերլուծության (ABSA) մասին մենք ներկայացնում ենք ֆինանսական գործողությունների կամ ֆինանսական շուկաների վերլուծության համար նպատակի հիմնված կարծիքների վերլուծության (TBOA) առաջին տարբերակը: Մենք ներս նախադասությունների մակարդակում նշում ենք մի շարք նախադասություններ, որոնք հանվել են ֆինանսական վերլուծության ամենակարդացված նյութերից ներկայացնող փաստաթղթերից' հաշվի առնելով, թե ինչպես են ֆինանսական գործիչները հաղորդակցվում իրադարձությունների տենդենդիայի էվոլյուցիայի մասին և վերլուծու Քանի որ մենք կենտրոնանում ենք տնտեսության և ֆինանսական շուկայի հետ կապված կարծիքների արտահայտումների վրա, մենք նկարագրեցինք նախադասությունները, որոնք պարունակում են առնվազն մեկ սուբյեկտիվ արտահայտություն բնագավառի մասնավոր տերմինի Նոտացիաների թեկնածու նախադասությունները պատահական ընտրվել էին մասնագիտական մամուլի և մասնագիտական տեղեկատվական կանոնների տեքստներից 1986-ից 2021 թվականի ընթացքում: Մեր annoտացիոն ծրագիրը հիմնված է տարբեր լեզվաբանական մարկերների վրա, ինչպիսիք են բնագավառի մասնավոր բառարանը, սինտակտիկ կառուցվածքները և ռետորական հարաբերությունները, որպեսզի բացատրականորեն նկարագրենք հեղինակի սուբյեկտի Մենք ուսումնասիրեցինք և գնահատեցինք, թե ինչպես է օգտագործվում ավտոմատիկ նախաannoտացիան գոյություն ունեցող բնական լեզվի վերամշակման տեխնոլոգիաների միջոցով, որպեսզի նվազեցնենք annoտացիայի աշխատաբե Մեր նպատակն է առաջարկել մի կորպուս, որը, մեկ կողմից, օգտագործելի է որպես ուսուցման նյութ ավտոմատիկ հայտնաբերելու կարծիքների վերաբերյալ արտահայտված տարբեր բնագավառներով հատուկ ասպեկտների և, մյուս կողմից, որպես ոսկե ստա\nTBOA. Այս թղթի մեջ մենք ներկայացնում ենք մեր նախաannoտացիայի մոդելները և նրանց արտադրողության գնահատումները, ներկայացնում ենք մեր annoտացիայի ծրագիրը և զեկուցում ենք մեր մարմնի հիմնական հատկությունների մասին:", 'az': 'Bu kańüńĪtda, aspekt-tabanlńĪ hissl…ôr analizi (ABSA) haqqńĪnda, biz h…ôd…ôf-tabanlńĪ fikir analizi (TBOA) √ľ√ß√ľn ekonomik f…ôaliyy…ôtl…ôrini v…ô malik bazarlarńĪnńĪ analizi etm…ôk √ľ√ß√ľn t…ômizl…ôndirilmiŇü korpusun ilk versiyonunu g√∂st…ôririk. Biz, h…ôqiq…ôt…ôn, f…ôrqli bir s…ôviyy…ôd…ô, mali analistl…ôrin …ôn oxunduńüu m…ôs…ôl…ôl…ôrin d…ôst…ôkl…ôrind…ôn √ßńĪxarńĪlan c√ľml…ôl…ôrin korpusu t…ôŇükil etdik, mali akt√∂rl…ôr olaraq t…ôdbirl…ôrin d…ôyiŇüiklikl…ôri haqqńĪnda nec…ô iletiŇüiklik edirl…ôr v…ô m√ľxt…ôlif yayńĪnlńĪqlarńĪ analiz…ô edirl…ôr (x…ôb…ôrl…ôr, resmi iletiŇüiml…ôr, b…ôs. Biz ekonomik v…ô malik bazarlarńĪ haqqńĪnda olan fikirl…ôrin ifad…ôl…ôrini t…ôsdiql…ôm…ôy…ô odaqlandńĪńüńĪmńĪz √ľ√ß√ľn …ôn azńĪndan domain-specific termini haqqńĪnda bir subjektiv ifad…ôsi bar…ôsind…ôki s√∂zl…ôri t…ôsdiql…ôdik. N√∂qt…ôl…ôr √ľ√ß√ľn kandid√°t s√∂zl…ôri t…ôhsil olaraq t…ôhsil edilmiŇü basńĪn v…ô profesyonel m…ôlumat kanallarńĪnńĪn m…ôtnl…ôrind…ôn t…ôhsil olaraq se√ßildi. Bizim m…ôlumatlarńĪmńĪz, yazńĪcńĪnńĪn m…ôlumatńĪnńĪ a√ßńĪq-aydńĪn t…ôsdiql…ôm…ôk √ľ√ß√ľn m√ľxt…ôlif dil iŇüaret√ßil…ôrin…ô t…ôv…ôkk√ľl edir. Biz h…ômin t…ôbi…ôtli dil iŇül…ôm…ô teknolojil…ôri il…ô avtomatik …ôvv…ôlc…ô m…ôlumatlarńĪnńĪ t…ôŇükil etdik v…ô t…ôŇükil etdik. Bizim amacńĪmńĪz, bir t…ôr…ôfd…ôn istifad…ô edil…ôn korpusu t…ôhsil etm…ôk v…ô t…ôhsil edilm…ôk √ľ√ß√ľn √∂z√ľn√ľz…ô t…ôhsil edil…ôn fikirl…ôrin m√ľxt…ôlif d…ôyiŇüdirilm…ôsi v…ô dig…ôr t…ôr…ôfd…ôn deńüerl…ônm…ôk √ľ√ß√ľn altńĪn standardu olaraq t…ôhsil edil…ôc…ôyi bir korpus t…ôhsil etm…ôkdir.\nTBOA. Bu kańüńĪzda, onlarńĪn performans modell…ôrimizi v…ô deńüerlendirm…ôl…ôrimizi g√∂st…ôrdik, annotasyonlarńĪmńĪzńĪ g√∂st…ôrdik v…ô korpusunun …ôsas √∂zellikl…ôri haqqńĪnda x…ôb…ôr veririk.', 'bn': 'এই প্রবন্ধে ভিত্তিক অনুভূতিবিশ্লেষণ (এবিএসএ) সম্পর্কে আমরা টার্গেট ভিত্তিক মতামত বিশ্লেষণের (টিবিওএ) বা অর্থনৈতিক ক কার্যক্রম বা অর্থনৈতিক বাজার বিশ্ল আমরা বিবেচনা করেছি কিভাবে অর্থনৈতিক বিশ্লেষকদের প্রতিনিধিত্বে অর্থনৈতিক অভিনেতারা যোগাযোগ করে অনুষ্ঠানের বিবর্তনের বিষয়ে যোগাযোগ করে এবং সংবাদ প্রকাশের (সংবাদ, সরকারি যো যেহেতু আমরা অর্থনৈতিক এবং অর্থনৈতিক বাজারের সাথে সম্পর্কিত মতামত প্রকাশের প্রতি মনোযোগ আকর্ষণ করি, তাই আমরা যে বাক্যের বিষয়ে অন্তত একটি বিশেষ বিষয়ের বি বিশেষ প্রেস এবং পেশাদার তথ্য চ্যানেলের টেক্সট থেকে বেছে নেওয়া হয়েছিল ১৯৮৬ সাল থেকে ২০২১ সাল থেকে। আমাদের বিভিন্ন ভাষাগত চিহ্নের উপর নির্ভর করে যেমন ডোমেইন-নির্দিষ্ট শব্দভাণ্ডার, সিন্ট্যাক্টিক কাঠামো এবং লেখকের বিষয়বস্তুর অবস্থান পরিষ্ক আমরা স্বয়ংক্রিয় ভাষা প্রক্রিয়ার প্রযুক্তির সাথে স্বয়ংক্রিয় ভাষা প্রক্রিয়ার পুনরায় বিষয়টিকে তদন্ত এবং মূল্যায়ন করেছি যে আমাদের লক্ষ্য হচ্ছে একটি কোর্পাস ব্যবহারের প্রস্তাব করা যায় এক হাতে প্রশিক্ষণের উপাদান হিসেবে স্বয়ংক্রিয় ভাবে দেশের বিস্তারিত বিভিন্ন দিকে প্রকাশ করা হয়েছে\nটিবোয়া। এই কাগজটিতে আমরা আমাদের পূর্ববর্তী মডেল এবং তাদের কর্মসূচির মূল্য উপস্থাপন করি, আমাদের বিরক্তিকর পরিকল্পনা উপস্থাপন করে আমাদের কোর্পাসের প', 'cs': 'V článku o aspect-based sentiment analysis (ABSA) představujeme první verzi jemně zrnitého anotovaného korpusu pro cílovou názorovou analýzu (TBOA) pro analýzu ekonomických aktivit nebo finančních trhů. Na intrasentenciální úrovni jsme anotovali korpus vět extrahovaných z dokumentů reprezentujících nejčtenější materiály finančních analytiků tím, že zvažujeme, jak finanční aktéři komunikují o vývoji trendů událostí a analyzujeme související publikace (zprávy, oficiální komunikace apod.). Vzhledem k tomu, že se zaměřujeme na identifikaci výrazů názorů souvisejících s ekonomikou a finančními trhy, jsme anotovali věty, které obsahují alespoň jeden subjektivní výraz o konkrétním termínu. Kandidátské věty pro anotace byly náhodně vybrány z textů odborného tisku a odborných informačních kanálů v období od 1986 do 2021. Náš anotační schéma se opírá o různé jazykové znaky, jako jsou doménově specifická slovní zásoba, syntaktické struktury a rétorické vztahy, aby explicitně popsal autorův subjektivní postoj. Zkoumali jsme a vyhodnotili využití automatické pre-anotace pomocí stávajících technologií zpracování přirozeného jazyka, abychom zmírnili pracovní zátěž anotace. Naším cílem je navrhnout korpus použitelný na jedné straně jako školící materiál pro automatickou detekci vyjádřených názorů na širokou škálu oblastních aspektů a na druhé straně jako zlatý standard pro hodnocení\nTBOA. V tomto článku představujeme naše pre-anotační modely a hodnocení jejich výkonnosti, představujeme náš anotační schéma a podáváme zprávu o hlavních charakteristikách našeho korpusu.', 'fi': 'Tässä artikkelissa aspect-based sentiment analysis (ABSA) esittelemme ensimmäisen version hienorakeisesta kommentoidusta korpusesta target-based opinion analysis (TBOA) taloudellisen toiminnan tai rahoitusmarkkinoiden analysoimiseksi. Olemme kommentoineet sententiaalisella tasolla lausekorpusta, joka on otettu talousanalyytikoiden luettuinta aineistoa edustavista asiakirjoista, tarkastelemalla, miten taloustoimijat kommunikoivat tapahtumatrendien kehityksestä ja analysoivat niihin liittyviä julkaisuja (uutisia, virallista viestintää jne.). Koska keskitymme tunnistamaan talouteen ja rahoitusmarkkinoihin liittyviä mielipiteiden ilmaisuja, kommentoimme lauseita, jotka sisältävät vähintään yhden subjektiivisen ilmaisun verkkotunnuskohtaisesta termistä. Merkintöjen ehdokaslauseet valittiin satunnaisesti erikoistuneiden lehdistö- ja asiantuntijatiedotuskanavien teksteistä vuosina 1986–2021. Huomautusjärjestelmämme perustuu erilaisiin kielellisiin merkkeihin, kuten verkkotunnuskohtaiseen sanastoon, syntaktisiin rakenteisiin ja retorisiin suhteisiin kuvaamaan tekijän subjektiivista kantaa. Tutkimme ja arvioimme automaattisen esiannotoinnin turvautumista olemassa oleviin luonnollisen kielen käsittelytekniikoihin annotointityön keventämiseksi. Tavoitteenamme on ehdottaa korpusta, jota voidaan käyttää yhtäältä koulutusmateriaalina laajasta toimialakohtaisesta näkökulmasta ilmaistujen mielipiteiden automaattiseen tunnistamiseen ja toisaalta arviointien kultaisena standardina.\nTBOA. Tässä artikkelissa esittelemme esiannotointimallit ja niiden suorituskyvyn arvioinnit, esittelemme huomautusjärjestelmämme ja raportoimme korpusemme pääpiirteistä.', 'et': 'Käesolevas töös aspektipõhise sentimentaalüüsi (ABSA) kohta esitame esimese versiooni peenrahalisest märgitud korpusest sihtpõhiseks arvamusanalüüsiks (TBOA), et analüüsida majandustegevust või finantsturge. Oleme selgitanud tunnistusisesel tasandil finantsanalüütikute kõige lugematumaid materjale esindavatest dokumentidest välja võetud lausekorpuse, kaaludes, kuidas finantsosalejad suhtlevad sündmuste arengusuundumustest ja analüüsivad sellega seotud väljaandeid (uudised, ametlikud kommunikatsioonid jne). Kuna keskendume majanduse ja finantsturgudega seotud arvamuste väljenduste tuvastamisele, märkisime lauseid, mis sisaldavad vähemalt ühte subjektiivset väljendit domeenispetsiifilise termini kohta. Anotatsioonide kandidaadilaused valiti juhuslikult ajakirjanduse ja professionaalsete infokanalite tekstidest ajavahemikul 1986–2021. Meie annotatsiooniskeem tugineb erinevatele keelelistele markeritele, nagu domeenispetsiifiline sõnavara, süntaktilised struktuurid ja retoorilised suhted, et selgesõnaliselt kirjeldada autori subjektiivset seisukohta. Uurisime ja hindasime automaatse eelmannoteerimise kasutamist olemasolevate looduskeele töötlemise tehnoloogiatega, et leevendada annoteerimise töökoormust. Meie eesmärk on pakkuda välja korpus, mida saab kasutada ühelt poolt koolitusmaterjalina mitmesuguste valdkonnapõhiste aspektide kohta väljendatud arvamuste automaatseks tuvastamiseks ja teiselt poolt hindamise kuldstandardina.\nTBOA. Käesolevas artiklis tutvustame oma eelnevaid annotatsioonimudeleid ja nende tulemuslikkuse hinnanguid, tutvustame oma annotatsiooniskeemi ja anname aru korpuse põhiomadustest.', 'ca': "En aquest paper sobre l'anàlisi de sentiments basat en aspectes (ABSA), presentem la primera versió d'un cos anotat fins grains per a l'anàlisi d'opinió basada en els objectius (TBOA) per analitzar activitats econòmiques o mercats financers. Hem anotat, a nivell intrasentencial, un cos de frases extraïdes de documents representatius dels materials més llegits dels analistes financers considerant com els actors financers es comunican sobre l'evolució de les tendències d'eventos i analitzant publicacions relacionades (notícies, comunicacions oficials, etc.). Com que ens centrem en identificar les expressions d'opinions relacionades amb l'economia i els mercats financers, vam anotar les frases que contén almenys una expressió subjectiva sobre un terme específic per domini. Les frases candidates per anotacions van ser escollides aleatòriament a partir de textos de prenses especialitzades i canals d'informació profesional durant un període de 1986 a 2021. El nostre esquema d'anotació es basa en diversos marcadors lingüístics com vocabulari específic per domini, estructures sinàctiques i relacions retòriques per descriure explícitament la postura subjectiva de l'autor. Vam investigar i avaluar el recors a la pre-anotació automàtica amb les tecnologies de processament de llenguatges naturals existents per aliviar la càrrega de treball d'anotació. El nostre objectiu és proposar un corpus usable, d'una banda, com material d'entrenament per a la detecció automàtica de les opinions expresses sobre una amplia gamma d'aspectes específics per domini i, d'altra banda, com un estàndard d'or per a l'evaluació\nTBOA. En aquest article, presentem els nostres models de pre-anotació i evaluacions del seu rendiment, introduim el nostre esquema d'anotació i informem sobre les principals característiques del nostre cos.", 'jv': "Nang pepul iki banjur urip-urip penting langgar sampek (ABOA), kita ngubah versi perusahaan anyar huran karo nganggep nggolo nggawe barang kelas kotak dhéwé, dadi nambah kebutaan karo hal-urip sing dibenalke perusahaan (tBOA) nganggep urip kuwi tindakan alêr dumadh Awak dhéwé wis nambah, nganggo kuwi durung-asai, kawit karo ceh dumadhi winih sing gak dhéwé kuwi gambaran bakal nguasai perusahaan dengané dolanan sing piye cara-dolanan sing berarti piye cara-dolanan sing nguasai perusahaan kawit karo evolusyon de dumadhi winih lan ujarane perusahaan (basa, komunikasi Ofisial, njl. ité Since we center on ID of the Expressions of Opinions connected to the saikbar and the Finance Marks, we annuted the words that include at minimum one Subject Expression about a domain-special terms. Perintah sing dipunangkat kanggo alih sing dibutuhke batir tentang karo teks sing dipunangkat karo Cenel Informasi spisane We anntative scheme rests on Variable Linguist Marks like domain-special Vocationary, Hylteraph structural, and retorial Relaces to exactly describe the autor's Subject onset. Awak dhéwé yatênggunian lan nggunakake perusahaan mulai nggawe yen manut karo perusahaan anyar tentang kanggo ngilangno nggawe barang nggawe kno-kno. Awakdhéwé wis nggawe kno karo hal-hal iki dadi tanggal nggawe nguasai perusahaan\nNIBO. Nang paper iki, kita mengko model sing beraksi awak dhéwé, dadi tanggal nggawe barang nggawe barang nggawe barang nggawe barang kelangan winih dhéwé.", 'he': 'בעיתון הזה על ניתוח רגשות מבוסס באפקטים (ABSA), אנו מציגים את הגרסה הראשונה של קורפוס מוכתב מועטף למטרה מבוסס על ניתוח דעה (TBOA) כדי לנתח פעילויות כלכליות או שוקים פיננסיים. צייננו, ברמה בתוך משפט, גוף משפטים שנוצא ממסמכים מייצגים של חומרים קראים ביותר של אנליסטים פיננסיים על ידי השקול איך שחקנים פיננסיים מתקשרים על האבולוציה של טנדרציות האירועים ונבחנים פרסומות קשורות (חדשות, תקשורת רשמית, וכו.). מאחר שאנחנו מתמקדים בזיהוי ההבטאות של דעות שקשורות לכלכלה ושוק הפיננסי, צייננו את המשפטים שמכילים לפחות ביטוי סוביקטיבי אחד על מונח ספציפי לתחום. משפטים מועמדים להציעות נבחרו באופן אקראי מתוך טקסטים של עיתונאים מיוחדים וערוצי מידע מקצועי במהלך תקופה שנה 1986 עד 2021. מערכת הערות שלנו מסמכת על סימנים שפתיים שונים כמו מילים ספציפיים לתחום, מבנים סינטקטיים, ומערכות יחסים רטוריות כדי לתאר באופן ברור את עמדתו הסוביקטיבית של הסופר. חקרנו והערכנו את הניתוח לקדמת הערות אוטומטית עם טכנולוגיות מעבדת שפת טבעית קיימות כדי להקל על עומס הערות. Our aim is to propose a corpus usable on the one hand as training material for the automatic detection of the opinions expressed on an extensive range of domain-specific aspects and on the other hand as a gold standard for evaluation\nTBOA. בעיתון הזה, אנחנו מציגים את דוגמני ההערכה הקדמית שלנו והערכות של ההופעה שלהם, להציג את תכנית ההערכות שלנו ולדווח על האופיינים העיקריים של הקורפוס שלנו.', 'sk': 'V prispevku o analizi sentimenta na podlagi vidikov (ABSA) predstavljamo prvo različico finozrnatega korpusa za analizo ciljnega mnenja (TBOA) za analizo gospodarskih dejavnosti ali finančnih trgov. Na ravni znotraj zaposlitve smo označili korpus stavkov iz dokumentov, ki predstavljajo najbolj brano gradivo finančnih analitikov, pri čemer smo upoštevali, kako finančni akterji komunicirajo o razvoju dogodkovnih trendov in analizirali sorodne publikacije (novice, uradna komunikacija itd.). Ker se osredotočamo na prepoznavanje izrazov mnenj, povezanih z gospodarstvom in finančnimi trgi, smo pripomnili stavke, ki vsebujejo vsaj en subjektivni izraz o domenskem izrazu. Kandidatni stavki za opombe so bili naključno izbrani iz besedil specializiranih tiskovnih in strokovnih informacijskih kanalov v obdobju od 1986 do 2021. Naša označevalna shema temelji na različnih jezikovnih označevalcih, kot so domensko specifični besednjak, sintaktične strukture in retorični odnosi, da izrecno opišemo avtorjevo subjektivno stališče. Preučili smo in ocenili uporabo avtomatičnega vnaprejšnjega označevanja z obstoječimi tehnologijami obdelave naravnega jezika, da bi olajšali delovno obremenitev označevanja. Naš cilj je predlagati korpus, ki ga je mogoče uporabiti na eni strani kot gradivo za usposabljanje za samodejno odkrivanje mnenj, izraženih o širokem spektru domenskih vidikov, na drugi strani pa kot zlati standard za ocenjevanje\nTBOA. V prispevku predstavljamo naše modele predanotacije in ocene njihove uspešnosti, predstavljamo našo shemo opombe in poročamo o glavnih značilnostih našega korpusa.', 'ha': "Daga wannan takardan da ke ƙayyade baƙa ƙƙe (ABSA), muna halatar da na farkon version na rayi na da wata ma'auni mai kyau-granuwa da aka yi zartar da shi dõmin ya yi anadi ga fassarar raye (TBOA) dõmin ya yi anadi ga aikin Economic da mabuwãyi. Lalle ne, Mun buga, a cikin wani daraja na-cenensa, wani nau'i na gargaɗin da aka fitar daga dukkan takarda na shaidar masu karatun abũbuwan da ke karãtun abũbuwan da ke mafi karãtun, na fassarar, da ka yi tunãni yadda marubucin matalauta suke haɗi da su a kan buɗuwar hanyoyin tukuka da kuma mu yi rarraba fassarar da takarda masu husũma (lãbãri, mawadãtar da masu rasmi, etc). Tana da munã fokus zuwa a gane maganar kalma masu husũma da sokukin na Economic da financi, sai mu yi musamman da maganar da ke ƙunsa da shi, a kan da a ƙunsa da magana guda guda. @ info: whatsthis Shirin ayukanmu na sanar da shi yana dõgara a kan marubuci masu cikin linguistic, kamar tsarin-Domin-ƙayyade, da masu haɗi da takikaki da kuma masu haɗi na garwaya da bayana na bayyana wurin mai rubani. Ba mu yi ƙidãya ba, kuma mun ƙaddara matsayin farat-faɗi da ke da technical masu aiki da ke da bakin ayukan ayuka, dõmin ya sauƙaƙara lokacin aiki na sanarwa. Gayinmu ne ke bukãta wani nau'i wanda ke amfani da shi a gaba ɗaya kamar ma'anar wa'anar wa farat-daki na gane fikãfin da aka faɗa a kan wasu masu ƙayyadadde masu cikin guda kuma a kan guda, kamar wata alama na zĩnãriya dõmin an ƙaddara\nKCharselect unicode block name Ga wannan takardan, Munã halatar da misalinmu na gabãni da qiimako ga aikin su, kuma mu shiga shirin ayukanmu da aka sanar da shi kuma mu yi bayani a kan karatun masu haske.", 'bo': "In this paper about aspect-based sentiment analysis (ABSA), we present the first version of a fine-grained annotated corpus for target-based opinion analysis (TBOA) to analyze economic activities or financial markets. ངེད་ཚོས་གནད་དོན་གང་ཟག་ཞིག་ལ་ངོས་འཛིན་པའི་ཚིག་ཁག་ཅིག་གིས་ཡིག ང་ཚོས་དཔལ་འབྱོར་དང་དངུལ་འབྲེལ་གྱི་ཁོང་ཚོའི་གསལ་བཤད་ཀྱི་ངོས་འཛིན་བྱེད་པའི་ནང་དུ་དམིགས་གཏད་འདོན་དགོས་པ་ལས་ Candidate sentences for annotations were randomly chosen from text of specialized press and professional information channels over a period from 1986 to 2021. Our annotation scheme relies on various linguistic markers like domain-specific vocabulary, syntactic structures, and rhetorical relations to explicitly describe the author's subjective stance. ང་ཚོས་རང་བཞིན་གྱིས་སྔོན་གྱིས་དུས་ཡོད་པའི་སྐད་རིགས་ལས་སྦྱོར་མཐུད་ནུས་ལག་ཁྱེར་གྱི་བཟོ་བཅོས་དང་ལྟ་ཞིབ་བྱས་པ Our aim is to propose a corpus usable on the one hand as training material for the automatic detection of the opinions expressed on an extensive range of domain-specific aspects and on the other hand as a gold standard for evaluation\nTBOA. འོག་གི་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོའི་སྔོན་གྲངས་སྐོར་གྱི་མིག་གཟུགས་རིས་དང་ཁོང་ཚོའི་ལས་འགན་ལ་ལུགས་སྔོན་གྲངས་སྒྲིག"}
{'en': 'EDGAR-CORPUS : Billions of Tokens Make The World Go Round', 'ar': 'EDGAR-CORPUS: مليارات من الرموز تجعل العالم يدور', 'es': 'EDGAR-CORPUS: Miles de millones de fichas hacen girar al mundo', 'fr': 'EDGAR-CORPUS\xa0: Des milliards de jetons font le tour du monde', 'pt': 'EDGAR-CORPUS: Bilhões de tokens fazem o mundo girar', 'ja': 'EDGAR - CORPUS ：数十億のトークンが世界を丸くする', 'zh': 'EDGAR-CORPUS:数十亿代币运世界', 'hi': 'EDGAR-CORPUS: टोकन के अरबों दुनिया को गोल करते हैं', 'ru': 'EDGAR-CORPUS: Миллиарды токенов делают мир круговым', 'ga': 'EDGAR-CORPUS: Na Billiúin Comharthaí a Dhéanann an Domhan Téigh Babhta', 'el': 'Έντγκαρ-Κόρπους: Δισεκατομμύρια μάρκες κάνουν τον κόσμο να γυρίζει', 'hu': 'EDGAR-CORPUS: Több milliárd zseton forog a világ', 'it': 'EDGAR-CORPUS: Miliardi di gettoni fanno girare il mondo', 'lt': 'EDGAR-CORPUS: milijardai tokenų sukuria pasaulį', 'ka': 'EDGAR-CORPUS: მილიარდი ტოკენები მსოფლიოს გადატანა', 'mk': 'EDGAR-CORPUS: Billions of Tokens Make The World Go Round', 'kk': 'EDGAR- CORPUS: Миллиардық Токен Дүйрейді жүгірту', 'ml': 'ബില്ല്യണ്\u200d ടോക്കന്\u200dസുകള്\u200d ലോകത്തിന്\u200dറെ ചുറ്റും ഉണ്ടാക്കുക', 'ms': 'Billion Token Membuat Dunia Berputar', 'pl': 'EDGAR-CORPUS: Miliardy żetonów sprawiają, że świat się toczy', 'mn': 'EDGAR-CORPUS: Сая тэрбум Токен Дэлхийн Go Round Make The World Go Round', 'ro': 'EDGAR-CORPUS: Miliarde de jetoane fac lumea să se învârtească', 'sr': 'EDGAR-CORPUS: Milijarde Tokena pravi krug svijeta', 'si': 'EDGAR-CORPUS: බිලියන් ටොකෙන්ස් වලින් ලෝකය යන්න', 'so': 'EDGAR-CORPUS: Billions of Tokens Make The World Go Round', 'sv': 'EDGAR-CORPUS: Miljarder Tokens får världen att gå runt', 'ta': 'EDGAR- CORPUS: பில்லியன் டோகென்ஸ் உலக சுற்று', 'no': 'EDGAR-CORPUS: millioner av Tokens Make the World Go Round', 'mt': "EDGAR-CORPUS: Biljuni ta' Tokens jagħmlu d-dinja tonda", 'ur': 'EDGAR-CORPUS: Billions of Tokens Make the World Go Round', 'vi': 'Hàng tỉ Tokens Make The World Go Round', 'uz': 'EDGAR-CORPUS: Billardardan Tokenlar Dunyo Goya burish', 'hr': 'EDGAR-CORPUS: Milijarde Tokena pravi krug svijeta', 'nl': 'EDGAR-CORPUS: Miljarden munten maken de wereld draaiend', 'bg': 'Милиарди жетони карат света да се върти', 'de': 'EDGAR-CORPUS: Milliarden von Token machen die Welt rund', 'id': 'Billion Token Membuat Dunia Berputar', 'da': 'EDGAR-CORPUS: Milliarder af poletter får verden til at gå rundt', 'ko': 'EDGAR-CORPUS: 수십억 기호화폐로 세계를 움직인다', 'sw': 'EDGAR-CORPUS: mabilioni ya Tokens Make The World Go', 'tr': 'EDGAR-CORPUS', 'fa': 'EDGAR-CORPUS: میلیاردها توکنها مسیر جهانی را انجام می دهند', 'sq': 'EDGAR-CORPUS: Miliarda tokenash e bëjnë botën të rrotullohet', 'am': 'EDGAR-CORPUS: Billions of Tokens Make the World Go Round', 'af': 'EDGAR-CORPUS: Miliardes van Tokens Maak die Wêreld Gaan rond', 'hy': 'EDGAR-CORPUS: Billions of Tokens Make The World Go Round', 'az': 'EDGAR-CORPUS: Milyarlarca Token Dünya Geçmə Dönüşü', 'bs': 'EDGAR-CORPUS: Milijarde Tokena pravi krug svijeta', 'bn': 'বিলিয়ন টোকেন্স বানান বিশ্ব গ্যার রাউন্ড', 'cs': 'EDGAR-CORPUS: Miliardy žetonů dělají svět kolem', 'ca': 'EDGAR-CORPUS: Miliards de tòkenes fan el món girar', 'et': 'EDGAR-CORPUS: Miljardid tokenid panevad maailma ringi liikuma', 'fi': 'EDGAR-CORPUS: Miljardeja poletteja saa maailman pyörimään', 'jv': 'eDga R-corpus: Bilian de Token gawe barang Mundu Go Rond', 'he': 'מיליארדי טוקנים גורמים לעולם להסתובב', 'sk': 'EDGAR-CORPUS: Na milijarde žetonov se svet obrne', 'ha': 'EDGAR-CORPUS: Billions of Tokens Make The World Go Round', 'bo': 'EDGAR-CORPUS: Tokens ཐེངས་འབུམ་ཅིག་Make The World Go Round'}
{'en': 'We release EDGAR-CORPUS, a novel ', 'ar': 'أصدرنا EDGAR-CORPUS ، وهي مجموعة جديدة تضم تقارير سنوية من جميع الشركات المتداولة علنًا في الولايات المتحدة والتي تمتد لأكثر من 25 عامًا. على حد علمنا ، تعد EDGAR-CORPUS أكبر مجموعة مالية متاحة حتى الآن في مجال البرمجة اللغوية العصبية. يتم تنزيل جميع التقارير وتقسيمها إلى العناصر (الأقسام) المقابلة لها ، ويتم توفيرها بتنسيق JSON نظيف وسهل الاستخدام. نستخدم EDGAR-CORPUS لتدريب وإصدار EDGAR-W2V ، وهي عبارة عن حفلات زفاف WORD2VEC للمجال المالي. نحن نوظف حفلات الزفاف هذه في مجموعة من مهام البرمجة اللغوية العصبية المالية ونظهر تفوقها على حفلات الزفاف العامة من GloVe وغيرها من حفلات الزفاف المالية الحالية. نحن أيضًا EDGAR-CRAWLER مفتوحة المصدر ، وهي مجموعة أدوات تسهل تنزيل واستخراج التقارير السنوية المستقبلية.', 'fr': "Nous publions EDGAR-CORPUS, un nouveau corpus comprenant les rapports annuels de toutes les sociétés cotées en bourse aux États-Unis sur une période de plus de 25 ans. À notre connaissance, EDGAR-CORPUS est le plus grand corpus NLP financier disponible à ce jour. Tous les rapports sont téléchargés, divisés en éléments correspondants (sections) et fournis dans un format JSON clair et facile à utiliser. Nous utilisons EDGAR-CORPUS pour former et publier EDGAR-W2V, qui sont des intégrations WORD2VEC pour le domaine financier. Nous utilisons ces intégrations dans une batterie de tâches de PNL financières et montrons leur supériorité par rapport aux intégrations génériques GloVE et aux autres intégrations de mots financiers existantes. Nous avons également open source EDGAR-CRAWLER, une boîte à outils qui facilite le téléchargement et l'extraction des futurs rapports annuels.", 'es': 'Publicamos EDGAR-CORPUS, un corpus novedoso que incluye informes anuales de todas las empresas que cotizan en bolsa en los EE. UU. que abarcan un período de más de 25 años. Hasta donde sabemos, EDGAR-CORPUS es el mayor corpus financiero de PNL disponible hasta la fecha. Todos los informes se descargan, se dividen en sus elementos (secciones) correspondientes y se proporcionan en un formato JSON limpio y fácil de usar. Usamos EDGAR-CORPUS para entrenar y lanzar EDGAR-W2V, que son incrustaciones de WORD2VEC para el dominio financiero. Empleamos estas incorporaciones en una batería de tareas financieras de PNL y mostramos su superioridad sobre las incrustaciones genéricas de GloVe y otras incrustaciones de palabras financieras existentes. También tenemos EDGAR-CRAWLER de código abierto, un kit de herramientas que facilita la descarga y extracción de futuros informes anuales.', 'pt': 'Lançamos o EDGAR-CORPUS, um novo corpus composto por relatórios anuais de todas as empresas de capital aberto nos EUA, abrangendo um período de mais de 25 anos. Até onde sabemos, EDGAR-CORPUS é o maior corpus financeiro de PNL disponível até hoje. Todos os relatórios são baixados, divididos em seus itens (seções) correspondentes e fornecidos em um formato JSON limpo e fácil de usar. Usamos EDGAR-CORPUS para treinar e liberar EDGAR-W2V, que são embeddings WORD2VEC para o domínio financeiro. Empregamos esses embeddings em uma bateria de tarefas de PNL financeira e mostramos sua superioridade sobre os embeddings genéricos da GloVe e outros embeddings de palavras financeiras existentes. Também disponibilizamos o EDGAR-CRAWLER de código aberto, um kit de ferramentas que facilita o download e a extração de relatórios anuais futuros.', 'ja': 'EDGAR - CORPUSは、25年以上にわたる米国のすべての上場企業の年次報告書を含む新規コーパスです。私たちの知る限りでは、EDGAR - CORPUSはこれまでに利用可能な最大の財務NLPコーパスです。すべてのレポートはダウンロードされ、対応する項目（セクション）に分割され、クリーンで使いやすいJSON形式で提供されます。当社は、EDGAR - CORPUSを使用して、金融ドメインのためのWORD 2 VEC埋め込みであるEDGAR - W 2 Vのトレーニングとリリースを行います。私たちは、これらの埋め込みを一連の財務NLPタスクに採用し、一般的なGloVe埋め込みやその他の既存の財務単語埋め込みよりも優れていることを示します。また、将来の年次報告書のダウンロードと抽出を容易にするツールキットであるオープンソースのEDGAR - CRAWLERも提供しています。', 'zh': '发EDGAR-CORPUS,此一新语料库也,凡美国诸上市公司之年度报告,时间跨度过25年。 以吾所知,EDGAR-CORPUS迄今为止最大金融NLP语料库也。 凡告皆下载,拆分其目(),洁净易用者JSON式。 吾以EDGAR-CORPUS教发EDGAR-W2V,此金融域之WORD2VEC嵌也。 用此嵌金融NLP,示其对通用GloVe嵌及他现金融词嵌优越性。 开源而EDGAR-CRAWLER之,便下载取未来年度报告之工具包也。', 'hi': 'हम EDGAR-CORPUS जारी करते हैं, एक उपन्यास कॉर्पस जिसमें अमेरिका में सभी सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाली कंपनियों की वार्षिक रिपोर्ट शामिल है, जो 25 से अधिक वर्षों की अवधि में फैली हुई है। हमारे ज्ञान का सबसे अच्छा करने के लिए, EDGAR-CORPUS आज तक उपलब्ध सबसे बड़ा वित्तीय NLP कॉर्पस है। सभी रिपोर्ट डाउनलोड की जाती हैं, उनके संबंधित आइटम (अनुभागों) में विभाजित होती हैं, और एक साफ, आसानी से उपयोग किए जाने वाले JSON प्रारूप में प्रदान की जाती हैं। हम EDGAR-CORPUS का उपयोग EDGAR-W2V को प्रशिक्षित करने और जारी करने के लिए करते हैं, जो वित्तीय डोमेन के लिए WORD2VEC एम्बेडिंग हैं। हम वित्तीय एनएलपी कार्यों की एक बैटरी में इन embeddings रोजगार और जेनेरिक GloVe embeddings और अन्य मौजूदा वित्तीय शब्द embeddings पर अपनी श्रेष्ठता का प्रदर्शन. हम भी खुला स्रोत EDGAR-CRAWLER, एक टूलकिट है कि डाउनलोड करने और भविष्य की वार्षिक रिपोर्ट निकालने की सुविधा देता है.', 'ru': 'Мы выпускаем EDGAR-CORPUS, новый корпус, включающий ежегодные отчеты всех публичных компаний в США за период более 25 лет. Насколько нам известно, EDGAR-CORPUS является крупнейшим финансовым NLP корпусом, доступным на сегодняшний день. Все отчеты загружаются, разбиваются на соответствующие им элементы (разделы) и предоставляются в чистом, удобном для использования формате JSON. Мы используем EDGAR-CORPUS для обучения и выпуска EDGAR-W2V, которые являются вложениями WORD2VEC для финансовой сферы. Мы используем эти вставки в аккумулятор финансовых задач NLP и демонстрируем их превосходство над общими вложениями GloVe и другими существующими вложениями финансовых слов. Мы также используем EDGAR-CRAWLER с открытым исходным кодом, инструментарий, который облегчает загрузку и извлечение будущих годовых отчетов.', 'ga': 'Eisímid EDGAR-CORPUS, corpas nua ina bhfuil tuarascálacha bliantúla ó na cuideachtaí a thrádáiltear go poiblí sna SA thar thréimhse níos mó ná 25 bliain. Chomh fada agus is eol dúinn, is é EDGAR-CORPUS an corpas NLP airgeadais is mó atá ar fáil go dtí seo. Íoslódáltar na tuarascálacha go léir, roinntear iad ina míreanna comhfhreagracha (rannóga), agus soláthraítear iad i bhformáid JSON atá glan agus éasca le húsáid. Bainimid úsáid as EDGAR-CORPUS chun EDGAR-W2V a thraenáil agus a scaoileadh, ar leabaithe WORD2VEC iad don fhearann airgeadais. Bainimid úsáid as na leabaithe seo i gcadhnra de thascanna airgeadais NLP agus taispeánaimid a fheabhas atá siad thar leabú cineálach GloVe agus leabú focal airgeadais eile atá ann cheana féin. Tá foinse oscailte againn freisin EDGAR-CRAWLER, foireann uirlisí a éascaíonn tuarascálacha bliantúla amach anseo a íoslódáil agus a bhaint amach.', 'ka': 'ჩვენ EDGAR-CORPUS-ს გახსნა, რომელსაც კორპუს, რომელსაც წლის შესახებ ყველა ადამიანურად სამუშაო კომპანიაზე, რომელსაც უფრო 25 წლის პერიოდის გადასვლა. EDGAR-CORPUS არის უფრო დიდი ფინანსური NLP კოპპუსი, რომელიც ახლა ხელხილდება. ყველა შეტყობინებები ჩატვირთვალია, გაყოფილი შესაძლებელი ელემენტებში (პექციონებში) და გამოყენებული ფრთხი, ადვილი გამოყენებელი JSON ფორმატში. ჩვენ EDGAR-CORPUS გამოყენებთ, რომ EDGAR-W2V-ს გაგრძელებთ და გამოგრძელებთ, რომლებიც WORD2VEC ფანსონალური დიომინის გაგრძელება. ჩვენ გამოყენებთ ეს ინტებიზიციები ფინანსური NLP დავალების ბატრიაში და ჩვენ ჩვენებთ მათი უფრო მეტი სიმართლეების გარეშე და სხვა ფინანსური სიტყვების გარეშე. ჩვენ ასევე გახსნა ფორმა EDGAR-CRAWLER, ხელსაწყოთა კიტი, რომელიც მომავალე წლის შეტყობინება და გამოყენება.', 'el': 'Απελευθερώνουμε την EDGAR-CORPUS, ένα νέο σώμα που περιλαμβάνει ετήσιες εκθέσεις από όλες τις εισηγμένες στο χρηματιστήριο εταιρείες στις ΗΠΑ για περίοδο περισσότερο από 25 ετών. Από ό,τι γνωρίζουμε, η EDGAR-CORPUS είναι το μεγαλύτερο οικονομικό σώμα που διατίθεται μέχρι σήμερα. Όλες οι αναφορές μεταφορτώνονται, χωρίζονται σε αντίστοιχα στοιχεία (ενότητες) και παρέχονται σε καθαρή, εύχρηστη μορφή. Χρησιμοποιούμε το EDGAR-CORPUS για να εκπαιδεύσουμε και να απελευθερώσουμε το EDGAR-W2V, τα οποία είναι ενσωμάτωση WORD2VEC για τον οικονομικό τομέα. Χρησιμοποιούμε αυτές τις ενσωματώσεις σε μια σειρά οικονομικών εργασιών και επιδεικνύουμε την ανωτερότητά τους έναντι των γενικών ενσωματώσεων και άλλων υφιστάμενων χρηματοοικονομικών ενσωματώσεων λέξεων. Επίσης, χρησιμοποιούμε ένα πακέτο εργαλείων που διευκολύνει τη λήψη και εξαγωγή μελλοντικών ετήσιων εκθέσεων.', 'hu': 'Megjelenítjük az EDGAR-CORPUS-t, egy új korpuszt, amely több mint 25 éves időszakot tartalmaz az Egyesült Államok összes részvényes társaságának éves jelentéseiből. Legjobb tudásunk szerint az EDGAR-CORPUS az eddigi legnagyobb pénzügyi NLP korpusz. Az összes jelentés letöltésre kerül, megfelelő elemekre (szakaszokra) osztva, és tiszta, könnyen használható JSON formátumban rendelkezésre áll. Az EDGAR-CORPUS-t használjuk az EDGAR-W2V képzésére és kiadására, amely WORD2VEC beágyazások a pénzügyi területen. Ezeket a beágyazásokat egy sor pénzügyi NLP feladatba alkalmazzuk, és bemutatjuk, hogy felsőbbrendűek az általános GloVe beágyazásokkal és más meglévő pénzügyi szóbeágyazásokkal szemben. Nyílt forráskódú EDGAR-CRAWLER eszköztárunk is, amely megkönnyíti a jövőbeli éves jelentések letöltését és kibontását.', 'it': "Pubblichiamo EDGAR-CORPUS, un nuovo corpus che comprende relazioni annuali di tutte le società quotate in borsa negli Stati Uniti per un periodo di oltre 25 anni. Per quanto ci risulta, EDGAR-CORPUS è il più grande corpus di PNL finanziario finora disponibile. Tutti i report vengono scaricati, suddivisi in elementi corrispondenti (sezioni) e forniti in un formato JSON pulito e facile da usare. Utilizziamo EDGAR-CORPUS per formare e rilasciare EDGAR-W2V, che sono incorporazioni WORD2VEC per il settore finanziario. Impieghiamo questi embedding in una serie di attività finanziarie NLP e mostriamo la loro superiorità rispetto agli embedding GloVe generici e ad altri embedding di parole finanziarie esistenti. Abbiamo anche EDGAR-CRAWLER open source, un toolkit che facilita il download e l'estrazione dei futuri report annuali.", 'lt': 'Mes paskelbiame EDGAR-CORPUS, naują korpusą, kuriame pateikiamos metinės ataskaitos iš visų JAV viešai prekiaujamų bendrovių, apimančios daugiau kaip 25 metus. Kaip žinome, EDGAR-CORPUS yra didžiausias iki šiol turimas NLP korpusas. Visos ataskaitos parsisiųstos, suskirstomos į atitinkamus straipsnius (skirsnius) ir pateikiamos švariu, lengvai naudojamu JSON formatu. Naudojame EDGAR-CORPUS mokymui ir išleidimui EDGAR-W2V, kuris yra WORD2VEC įranga finansų srityje. Šie įdėjimai naudojami finansinių NLP užduočių rinkinyje ir parodomi, kad jie yra viršesni už bendruosius GloVe įdėjimus ir kitus esamus finansinius žodžius įdėjimus. Taip pat esame atvirojo kodo EDGAR-CRAWLER, priemonių rinkinys, kuris palengvina būsimų metinių ataskaitų atsiuntimą ir gavimą.', 'mk': 'Ние го ослободуваме ЕДГАР-КОРПУС, нов корпус кој сочинува годишни извештаи од сите јавно трговски претпријатија во САД кои траат повеќе од 25 години. Според нашето знаење, ЕДГАР-КОРПУС е најголемиот финансиски корпус на НЛП досега. Сите извештаи се симнуваат, поделени на нивните соодветни елементи (секции), и се обезбедуваат во чист, лесно користлив формат JSON. Користиме EDGAR-CORPUS за обука и ослободување EDGAR-W2V, кои се WORD2VEC вгради за финансискиот домен. Ние ги употребуваме овие вложувања во батерија финансиски NLP задачи и ја покажуваме нивната супериорност над генералните вложувања на GloVe и други постојни финансиски зборови вложувања. Ние, исто така, отворени извори ЕДГАР-Краулер, алатки кои го олеснуваат симнувањето и извлекувањето на идните годишни извештаи.', 'kk': 'Біз EDGAR-CORPUS-ді, 25 жылдан артық жылдық тұратын компаниялардың жұмыс хабарламалары бар романдық корпус шығардық. Біздің біліміміздің ең жақсы жағдай, EDGAR-CORPUS қазіргі үлкен қаржылық NLP корпус. Барлық хабарламаларды жүктеп, сәйкес элементтеріне (бөлімдеріне бөліп) жүктеп, JSON пішіміне жеткілікті, оңай қолдану үшін келтіріледі. Біз EDGAR-CORPUS дегенді денежні доменге WORD2VEC ендіру үшін EDGAR-W2V жұмыс істеу және шығару үшін қолданамыз. Біз бұл құрылғыларды батарея NLP тапсырмаларының батареясында жұмыс істейміз және олардың көпшілігін жалпы Glove ендіру және басқа қаржылық сөздерді ендіру үшін көрсетейміз Біз сонымен қатар ашық көзі EDGAR-CRAWLER, болашақ жылдық хабарламаларды жүктеп алу және тарқату мүмкіндігін көмектеседі.', 'ms': 'Kami melepaskan EDGAR-CORPUS, sebuah korpus novel yang mengandungi laporan tahunan dari semua syarikat yang ditukar secara awam di Amerika Syarikat yang berlangsung lebih dari 25 tahun. Menurut pengetahuan kita, EDGAR-CORPUS adalah korpus NLP keuangan terbesar yang tersedia hingga sekarang. Semua laporan dimuat turun, dibahagi ke item yang sepadan (seksyen), dan disediakan dalam format JSON yang bersih, mudah digunakan. Kami menggunakan EDGAR-CORPUS untuk melatih dan melepaskan EDGAR-W2V, yang merupakan penyembedding WORD2VEC untuk domain kewangan. Kami menggunakan penyembedding ini dalam bateri tugas NLP kewangan dan menunjukkan kelebihan mereka atas penyembedding GloVe generik dan penyembedding perkataan kewangan yang ada. Kami juga EDGAR-CRAWLER sumber terbuka, alat yang memudahkan muat turun dan mengekstrak laporan tahunan masa depan.', 'ml': 'ഞങ്ങള്\u200d എഡ്ജാര്\u200d-കോര്\u200dപ്പ്യൂസിനെ വിടുന്നു. ഒരു നോവല്\u200d കോര്\u200dപ്പുസ്, അമേരിക്കയിലെ എല്ലാ പ്രസിദ്ധകമാക്കുന്ന കമ്പനികങ്ങളില്\u200d നിന്നും വര്\u200dഷ To the best of our knowledge, EDGAR-CORPUS is the largest financial NLP corpus available to date.  @ info: status ഞങ്ങള്\u200d EDGAR-CORPUS ഉപയോഗിക്കുന്നത് EDGAR-W2V പരിശീലിപ്പിക്കുകയും വിടുകയും ചെയ്യുന്നു. അത് വോര്\u200dഡ്2VEC സാമ്പത്തിക ഡോമെയിന്\u200dറെ പ നമ്മള്\u200d ഈ അഭിപ്രായത്തിന്റെ പണിയില്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കുന്ന ഒരു ബാറ്ററിയില്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നു. പിന്നെ നമ്മള്\u200d അവരുടെ മേല്\u200dനോട്ടത്തെ പ്രധാനപ നമ്മള്\u200d തുറന്ന സ്രോതസ്സ് എഡ്ജാര്\u200d-ക്രോവ്ലറിനെയും തുറന്നുകൊണ്ടിരിക്കുന്നു. അത് ഭാവിയാലാവധി റിപ്പോര്\u200dട്ടു', 'mt': 'We release EDGAR-CORPUS, a novel corpus comprising annual reports from all the publicly traded companies in the US spanning a period of more than 25 years.  Għall-aħjar għarfien tagħna, EDGAR-CORPUS huwa l-akbar korpus finanzjarju tal-NLP disponibbli s’issa. Ir-rapporti kollha jitniżżlu, jinqasmu fl-oġġetti korrispondenti tagħhom (sezzjonijiet), u jiġu pprovduti f’format JSON nadif u faċli biex jintuża. Aħna nużaw EDGAR-CORPUS biex inħarrġu u nħarrġu EDGAR-W2V, li huma inkorporazzjonijiet WORD2VEC għall-qasam finanzjarju. Aħna nużaw dawn l-inkorporazzjonijiet f’batterija ta’ kompiti finanzjarji tal-NLP u nirriżultaw fis-superjorità tagħhom fuq inkorporazzjonijiet ġeneriċi tal-GloVe u inkorporazzjonijiet finanzjarji eżistenti oħrajn. Aħna wkoll EDGAR-CRAWLER b’sors miftuħ, sett ta’ għodod li jiffaċilita t-tniżżil u l-estrazzjoni tar-rapporti annwali futuri.', 'mn': 'Бид EDGAR-CORPUS, АНУ-ын олон нийтийн худалдааны компаниудаас 25 жилээс илүү хугацааны цаг хугацаанд ирсэн бүх жилийн мэдээллийг бүрдүүлсэн шинэ корпус гаргасан. Хамгийн сайн мэдлэгтэй нь, EDGAR-CORPUS бол өнөөдрийн хамгийн том санхүүгийн NLP корпус юм. Бүх мэдээллүүд хадгалагдаж, харилцааны зүйлсийг (хэсэгт) хувааж, цэвэр, амархан ашиглах JSON форматаар хангагдаж байна. Бид EDGAR-CORPUS-г санхүүгийн сүлжээнд WORD2VEC-г суралцах, гаргах зорилго ашигладаг. Бид эдгээр хөрөнгө оруулалтыг санхүүгийн NLP ажлын батареар ашиглаж, тэдний өндөр өндөр байдлыг Glove-ын хөрөнгө оруулалт болон бусад эдийн засгийн үгийг оруулж үзүүлдэг. Бид бас нээлттэй эх үүсвэртэй EDGAR-CRAWLER, ирээдүйн жилийн мэдээллийг авах болон хадгалах хэрэгслийн систем юм.', 'pl': 'Wydajemy EDGAR-CORPUS, nowatorski korpus składający się z raportów rocznych wszystkich spółek giełdowych w Stanach Zjednoczonych w okresie ponad 25-letnim. Z naszej najlepszej wiedzy EDGAR-CORPUS jest największym dostępnym do tej pory korpusem finansowym NLP. Wszystkie raporty są pobierane, podzielone na odpowiednie elementy (sekcje) i dostarczane w czystym, łatwym w użyciu formacie JSON. Używamy EDGAR-CORPUS do szkolenia i wydania EDGAR-W2V, które są osadzeniami WORD2VEC dla domeny finansowej. Wykorzystujemy te osadzenia w serii zadań finansowych NLP i pokazujemy ich przewagę nad ogólnymi osadzeniami GloVe i innymi istniejącymi osadzeniami słów finansowych. Posiadamy również open source EDGAR-CRAWLER, zestaw narzędzi ułatwiający pobieranie i ekstrakcję przyszłych raportów rocznych.', 'no': 'Vi løyser EDGAR-CORPUS, eit nytt korpus som inkluderer årlige rapporter frå alle offentlig trådte selskapene i USA som utgår eit periode med fleire enn 25 år. For det beste av vårt kunnskap er EDGAR-CORPUS den største finansielle NLP corpus tilgjengelege til dag. Alle rapportene vert lasta ned, delt inn i dei tilsvarande elementa (deler) og oppgjeven i ein rein, enkel å bruka JSON- format. Vi bruker EDGAR-CORPUS for å trenga og sletta EDGAR-W2V, som er WORD2VEC-innbygging for den finansielle domenet. Vi bruker desse innbyggingane i ein batteriet med finansielle NLP- oppgåver og viser deres overhøgd over generelle innbygging av Glove og andre finansielle ordinnbygging. Vi har også åpen-kjelde EDGAR-CRAWLER, eit verktøykassett som lettar nedlasting og utpakking av framtidige årsrapporter.', 'ro': 'Publicăm EDGAR-CORPUS, un corpus nou care cuprinde rapoarte anuale ale tuturor companiilor tranzacționate la bursă din SUA pe o perioadă de peste 25 de ani. Din câte ştim, EDGAR-CORPUS este cel mai mare corpus financiar PNL disponibil până în prezent. Toate rapoartele sunt descărcate, împărțite în elementele corespunzătoare (secțiuni) și furnizate într-un format JSON curat, ușor de utilizat. Folosim EDGAR-CORPUS pentru a instrui și lansa EDGAR-W2V, care sunt încorporări WORD2VEC pentru domeniul financiar. Utilizăm aceste încorporări într-o baterie de sarcini financiare NLP și demonstrăm superioritatea lor față de încorporările generice GloVe și alte încorporări financiare existente. De asemenea, EDGAR-CRAWLER cu sursă deschisă, un set de instrumente care facilitează descărcarea și extragerea rapoartelor anuale viitoare.', 'sr': 'Oslobađamo EDGAR-CORPUS, novog korpusa koji sadrži godišnje izveštaje od svih javno trgovačkih kompanija u SAD-u koje traje više od 25 godina. Za najbolje od našeg znanja, EDGAR-CORPUS je najveći finansijski korpus NLP koji je dostupan do sada. Svi izveštaji su skinuti, podeljeni u njihove odgovarajuće predmete (sekcije) i pruženi u čistom, lakom korištenju JSON format a. Koristimo EDGAR-CORPUS kako bi obučili i oslobodili EDGAR-W2V, što su WORD2VEC integracije za finansijsku domenu. Upotrebljavamo ove uloge u bateriju finansijskih zadataka NLP-a i pokazujemo njihovu nadmoć nad generičnim uloženjima Glove i drugim postojećim finansijskim rečima. Također smo otvoreni izvor EDGAR-CRAWLER, alatkit koji olakšava skidanje i izvlačenje budućih godišnjih izveštaja.', 'so': 'ADGAR-CORPUS waa warqad warqadeed oo ku qoran warqado sanad ah oo ka soo baxaya shirkadaha ganacsiga oo dalka Mareykanka ah oo ka badan 25 sano. Tan ugu wanaagsan aqoontayada, EDGAR-CORPUS waa dhamaan dhaqaalaha dhaqaalaha NLP ee ugu weyn ilaa maanta. Wargelinta oo dhan waxaa la soo dejiyey oo loo kala qeybiyaa alaabtooda wax u eg (qeybaha), waxaana lagu sameeyaa foomka JSON oo daahir ah oo si sahlan loo isticmaalo. We use EDGAR-CORPUS to train and release EDGAR-W2V, which are WORD2VEC embeddings for the financial domain.  Waxaannu ku shaqaynaynaa qashinka dhaqaalaha NLP, waxaana muujinnaa sarkaalkooda ku saabsan bangiyada geneeral GloVe iyo hadal kale oo dhaqaale ah oo ku jira. Waxaynu sidoo kale furan nahay EDGAR-CRAWLER, qalabka qalabka ah oo ka caawinaya download iyo soo bixinta wargelinta sanadkii dambe.', 'sv': 'Vi släpper EDGAR-CORPUS, en ny korpus bestående av årsredovisningar från alla börsnoterade företag i USA över en period på mer än 25 år. Så vitt vi vet är EDGAR-CORPUS den största finansiella NLP-korpus som finns tillgänglig hittills. Alla rapporter laddas ner, delas upp i motsvarande objekt (avsnitt) och tillhandahålls i ett rent, lättanvänt JSON-format. Vi använder EDGAR-CORPUS för att träna och släppa EDGAR-W2V, som är WORD2VEC-inbäddningar för den finansiella domänen. Vi använder dessa inbäddningar i ett batteri av finansiella NLP-uppgifter och visar upp deras överlägsenhet över generiska GloVe-inbäddningar och andra befintliga finansiella ord inbäddningar. Vi har även öppen källkod EDGAR-CRAWLER, en verktygslåda som underlättar nedladdning och utvinning av framtida årsredovisningar.', 'si': 'අපි EDGAR-CORPUS නිදහස් කරනවා, අවුරුදු 25 වඩා වඩා වැඩි අවස්ථාවක් වලින් සාමාජික ව්\u200dයාපාර කරුණාවල් වලින් අවස්ථාවක් ති අපේ දැනගන්න හොඳම දේවල්, EDGAR-CORPUS තමයි දැනටමත් ලොකු විශාල විශාල ආර්ථික NLP කොර්පුස්. ඔක්කොම වාර්තාව දාලා ගන්න, ඔවුන්ගේ සම්බන්ධ අයිති අයිති අයිති අයිති වලට විතරයි (කොටස්), සහ පිරිසිදුම, ල අපි EDGAR-CORPUS පාවිච්චි කරනවා EDGAR-W2V ක්\u200dරියානය කරන්න සහ නිදහස් කරන්න, ඒක WORD2VEC සම්බන්ධතාවක් වෙනුවෙන්. අපි මේ ඇම්බෙන්ඩින්ග්ව භාවිතා කරනවා අර්ථික NLP වැඩේ බැටරියාවක් සහ ඔවුන්ගේ ප්\u200dරධානය පෙන්වන්න සාමාන්\u200dය Glove ඇම්බෙන් අපි තියෙන්නේ ප්\u200dරවෘත්තිය EDGAR-CRAWLER, අනාගතයේ වාර්තාව ප්\u200dරවෘත්ති කරන්න සහ අනාගතයේ වාර්තාව ප්\u200dරවෘත්තියක', 'ta': 'நாங்கள் EDGAR-CORPUS வெளியேற்றுகிறோம், ஒரு புத்தகக் குறிப்பு, அமெரிக்காவில் உள்ள அனைத்து பொது விற்பனை நிறுவனங்களிலிருந்தும் வரு எங்கள் அறிவு சிறந்ததுக்கு, EDGAR-CORPUS இன்று கிடைக்கும் பெரிய நிதி NLP கார்ப்ஸ் ஆகும். All the reports are downloaded, split into their corresponding items (sections), and provided in a clean, easy-to-use JSON format.  நாங்கள் EDGAR-CORPUS பயன்படுத்தி EDGAR-W2V பயிற்சி வெளியேற்ற பயன்படுத்துகிறோம், அது தொழில்நுட்பம் தளத்திற்காக உள்ளிடுகிறது. நாங்கள் இந்த உள்ளீடுகளை நிதி NLP பணிகளின் பாட்டரில் வேலை செய்து மற்றும் அவர்களுடைய மேன்மையைக் காட்டுகிறோம் பொதுவான கிளோவி பொருள்கள் மற் நாம் திறந்த மூலம் EDGAR-CRAWLER, ஒரு கருவிப்பெட்டி, எதிர்காலத்தின் வருடம் அறிக்கை', 'ur': 'ہم EDGAR-CORPUS کو چھوڑ دیتے ہیں، ایک نئی کورپوس، جو سال کی راپوروں میں سے تمام امریکا کے سارے عمومی تجارت کی کمپنیوں سے ملتی ہے جو 25 سال سے زیادہ گزر رہے ہیں۔ ہمارے سب سے بہترین علم کے لئے، EDGAR-CORPUS بہترین مالی NLP کورپوس ہے جو اس وقت موجود ہے. تمام راپوروٹ ڈونلڈ کیے جاتے ہیں، ان کے متعلق آئٹوں میں تقسیم کیے جاتے ہیں، اور ایک پاکیزہ, آسان استعمال کرنے کے لئے JSON فرمود میں پیش کیے جاتے ہیں. ہم EDGAR-CORPUS کو استعمال کرتے ہیں کہ EDGAR-W2V کو ٹرین کریں اور آزاد کریں، جو مالی دامین کے لئے WORD2VEC ایمبڈینگ ہیں۔ ہم ان ایمبڈینگ کو فنانسی NLP کے کاموں کی باتری میں استعمال کرتے ہیں اور ان کی زیادتی کو گلووی ایمبڈینگ اور دوسری موجود فنانسی کلمات ایمبڈینگ پر دکھاتے ہیں. ہم نے اپنا اوپن سورس EDGAR-CRAWLER، ایک تولیک کیٹ جو آگے سال کی راپوروٹوں کو ڈونلوڈ اور اخراج کرتا ہے۔', 'vi': 'Chúng tôi phát hành Eddie Garcia-COTMS, một tập đoàn mới gồm các báo cáo hàng năm từ tất cả các công ty được trao đổi công khai ở Mỹ đang kéo dài hơn 25 năm. Theo kiến thức tốt nhất của chúng tôi, EDGarcia-COPPS là tập đoàn tài chính lớn nhất từng có. Tất cả các báo cáo được tải về, chia thành các mục tương ứng (các mục) và được cung cấp theo dạng chuẩn chuẩn chuẩn xác, dễ dùng. Chúng tôi sử dụng DGAR-COPPS để huấn luyện và phóng thích EDGAR-W2V, những tổ chức WOOD cho lĩnh vực tài chính. Chúng tôi tuyển dụng những tổ chức này trong một loạt các công việc tài chính của Đảng Nchọc và phô bày khả năng ưu việt của họ hơn GloVee tổng hợp và những từ vốn đã có. Chúng tôi cũng nguồn mở, một bộ hỗ trợ giúp tải về và thu hồi các báo cáo năm tới.', 'uz': "Biz EDGAR-CORPUS, 25 yildan ko'p davomida davom etilgan har yil davomida AQSHdagi barcha jamiyatlar kompaniyalaridan hisoblanadi. Bizning eng eng yaxshi aniqligimizga, EDGAR-CORPUS bu hozir uchun eng katta narsa NLP korpusi. @ info Biz EDGAR-CORPUSdan foydalanamiz EDGAR-W2V'ni o'rganish va ruxsat qilamiz. Bu DWD2VEC financiy domen uchun qo'llanmalar. Biz shu tashkilotlarni NLP tashkilotlarida ishlayapmiz va ularning o'zlarini geneziy GloVe kabi boshqa murakkablarini ko'rsatdik. Biz kelajakdagi yil haqida yozib olish va yozib olish imkoniyatini ochamiz.", 'bg': 'Издаваме нов корпус, включващ годишни отчети на всички публично търгувани компании в САЩ за период от повече от 25 години. Доколкото знаем, ЕДГАР-КОРПУС е най-големият финансов корпус на НЛП, достъпен до момента. Всички отчети се изтеглят, разделят на съответните им елементи (раздели) и се предоставят в чист, лесен за използване формат. Използваме ЕДГАР-КОРПУС, за да обучаваме и пускаме ЕДГАР-W2V, които са вградени във финансовата област. Ние използваме тези вграждания в батерия от финансови задачи за НЛП и демонстрираме тяхното превъзходство пред общите вграждания и други съществуващи финансови думи вграждания. Ние също така предлагаме набор от инструменти с отворен код, който улеснява изтеглянето и извличането на бъдещи годишни отчети.', 'hr': 'Oslobodimo EDGAR-CORPUS, novog korpusa koji sadrži godišnje izvješće od svih javno trgovačkih kompanija u SAD-u koji spaja više od 25 godina. Najbolje od naših znanja, EDGAR-CORPUS je najveći financijski korpus NLP-a koji je dostupan do sada. Svi izvještaji se skidaju, podele u njihove odgovarajuće predmete (dijelove) i pružaju se u čistom, lakom korištenju JSON format a. Koristimo EDGAR-CORPUS kako bi obučili i oslobodili EDGAR-W2V, što su WORD2VEC integracije za financijsku domenu. Upotrebili smo ove uloge u bateriju financijskih zadataka NLP-a i pokazujemo njihovu superiornost nad generičnim uloženjem Glove-a i drugim postojećim financijskim riječima. Također smo otvoreni izvor EDGAR-CRAWLER, toolkit koji olakšava snimanje i izvlačenje budućih godišnjih izvješća.', 'da': 'Vi udgiver EDGAR-CORPUS, et nyt korpus bestående af årsrapporter fra alle børsnoterede selskaber i USA over en periode på mere end 25 år. Så vidt vi ved, er EDGAR-CORPUS det hidtil største finansielle NLP-korpus. Alle rapporter downloades, opdeles i deres tilsvarende elementer (sektioner), og leveres i et rent, brugervenligt JSON-format. Vi bruger EDGAR-CORPUS til at træne og frigive EDGAR-W2V, som er WORD2VEC-indlejringer til det finansielle område. Vi anvender disse indlejringer i et batteri af finansielle NLP-opgaver og viser deres overlegenhed over generiske GloVe-indlejringer og andre eksisterende finansielle ord indlejringer. Vi har også open source EDGAR-CRAWLER, et værktøjssæt, der gør det lettere at downloade og udtrække fremtidige årsrapporter.', 'nl': 'We brengen EDGAR-CORPUS uit, een nieuw corpus bestaande uit jaarverslagen van alle beursgenoteerde bedrijven in de VS over een periode van meer dan 25 jaar. Voor zover wij weten is EDGAR-CORPUS het grootste financiële NLP corpus dat tot nu toe beschikbaar is. Alle rapporten worden gedownload, opgesplitst in de bijbehorende items (secties) en geleverd in een schoon, gebruiksvriendelijk JSON-formaat. We gebruiken EDGAR-CORPUS om EDGAR-W2V te trainen en uit te brengen, wat WORD2VEC embeddings zijn voor het financiële domein. We gebruiken deze embeddings in een reeks financiële NLP taken en tonen hun superioriteit ten opzichte van generieke GloVe embeddings en andere bestaande financiële word embeddings. We maken ook open source EDGAR-CRAWLER, een toolkit die het downloaden en extraheren van toekomstige jaarverslagen vergemakkelijkt.', 'de': 'Wir veröffentlichen EDGAR-CORPUS, ein neuartiges Korpus, das Jahresberichte aller börsennotierten Unternehmen in den USA über einen Zeitraum von mehr als 25-Jahren umfasst. EDGAR-CORPUS ist nach bestem Wissen das bisher größte Finanz-NLP-Korpus. Alle Berichte werden heruntergeladen, in die entsprechenden Elemente (Abschnitte) aufgeteilt und in einem sauberen, benutzerfreundlichen JSON-Format bereitgestellt. Wir verwenden EDGAR-CORPUS, um EDGAR-W2V zu trainieren und zu veröffentlichen, die WORD2VEC Einbettungen für den Finanzbereich sind. Wir setzen diese Einbettungen in eine Reihe finanzieller NLP-Aufgaben ein und zeigen ihre Überlegenheit gegenüber generischen GloVe-Einbettungen und anderen bestehenden Finanzworteinbettungen. Wir nutzen auch EDGAR-CRAWLER, ein Toolkit, das das Herunterladen und Extrahieren zukünftiger Geschäftsberichte erleichtert.', 'ko': '우리는 EDGAR-CORPUS를 발표했는데 이것은 미국의 모든 상장회사의 25년 동안의 연간 보고서를 포함하는 참신한 자료 라이브러리이다.EDGAR-CORPUS는 지금까지 가장 큰 금융 NLP 자료 라이브러리로 알고 있습니다.모든 보고서는 다운로드되어 해당 항목(부분)으로 나뉘어 깨끗하고 사용하기 쉬운 JSON 형식으로 제공된다.우리는 EDGAR-CORPUS를 이용하여 EDGAR-W2V를 훈련하고 발표하는데 이것은 금융 분야의 WORD2VEC 삽입이다.우리는 일련의 금융 NLP 임무에서 이러한 삽입을 사용했고 유니버설 장갑 삽입과 다른 기존 금융 단어 삽입에 비해 장점을 보여 주었다.우리는 또한 기원된 EDGAR-CRAWLER 패키지를 개발했는데 이것은 미래 연도 보고서를 다운로드하고 추출하는 데 편리한 패키지이다.', 'sw': 'Tunaachia huru EDGAR-CORPUS, makampuni ya riwaya yenye taarifa za kila mwaka kutoka kwa makampuni yote yanayobadilika hadharani nchini Marekani kwa zaidi ya miaka 25. Kwa ufahamu mzuri zaidi, EDGAR-CORPUS ni makampuni makubwa zaidi ya kifedha yanayopatikana mpaka sasa. All the reports are downloaded, split into their corresponding items (sections), and provided in a clean, easy-to-use JSON format.  Tunatumia EDGAR-CORPUS kufundisha na kuachia huru EDGAR-W2V, ambayo ni WORD2VEC kwa ajili ya maeneo ya fedha. Tunaitumia shughuli hizi katika betri ya kazi za NLP za fedha na kuonyesha utawala wao juu ya mabadiliko ya kijamii ya GloVe na maneno mengine ya kifedha yanayoendelea. Pia tunafungua chanzo cha EDGAR-CRAWLER, kituo ambacho kinawezesha kupandisha na kutoa taarifa za mwaka ujao.', 'fa': 'ما EDGAR-CORPUS را آزاد می\u200cکنیم، یک شرکت نویسی که از تمام شرکت\u200cهای تجارت عمومی در آمریکا در طول بیش از ۲۵ سال طول می\u200cکشد. برای بهترین دانش ما، EDGAR-CORPUS بزرگترین شرکت NLP مالی است که در حال حاضر موجود است. تمام گزارش\u200cها بارگیری می\u200cشوند، به عنوان عناصر (بخش\u200cها) متصل می\u200cشوند و در یک قالب پاک و آسان استفاده از JSON داده می\u200cشوند. ما از EDGAR-CORPUS استفاده می کنیم تا EDGAR-W2V را آموزش دهیم و آزاد کنیم، که برای دامنۀ مالی WORD2VEC است. ما این وسیله\u200cها را در یک باتری از کارهای NLP مالی استفاده می\u200cکنیم و بزرگی\u200cشان را بر اساس وسیله\u200cهای کلوو و دیگر کلمه\u200cهای مالی موجود نشان می\u200cدهیم. ما همچنین منبع باز EDGAR-CRAWLER هستیم، یک کیت ابزار که به بارگیری و اخراج گزارش های سال آینده آسان می دهد.', 'tr': 'Biz EDGAR-CORPUS-y 25 ýyldan gowurak ýyldan gowurak kompaniýalaryň ýylykly raporlaryny ýazyp kabul etdik. Bilgimiziň iň gowy bolsa, EDGAR-CORPUS häzirki wagtda ulaşan iň uly mali NLP korpusdyr. Hemme hasaplar ýüklenilýär, ýerleri baglaýyşlary (bölmeler) bilen böldi we ýene-de ýeňil JSON biçiminde berilýär.friendly time" string for the current day, strftime format. like "Today 12:34 am EDGAR-CORPUS EDGAR-W2V otlamak we çykarmak üçin ullanýarys. Bu finans domynyň WORD2VEC kömekleri. Biz bu içerikleri mali NLP zadalarynyň bateriýasynda işleýäris we olaryň üstünliklerini Glove içeriklerinden we beýleki mali sözleriň içine görkez. Biz hem a çyk çeşme EDGAR-CRAWLER, gelejek ýylyň raportlaryny indirmek we çykarmak üçin bir alet kiti.', 'sq': 'We release EDGAR-CORPUS, a novel corpus comprising annual reports from all the publicly traded companies in the US spanning a period of more than 25 years.  To the best of our knowledge, EDGAR-CORPUS is the largest financial NLP corpus available to date.  Të gjitha raportet janë shkarkuar, ndarë në elementet e tyre korrispondente (seksione) dhe furnizuar në një format të pastër, të lehtë për përdorim JSON. Ne përdorim EDGAR-CORPUS për të stërvitur dhe lëshuar EDGAR-W2V, që janë përfshirje WORD2VEC për domenin financiar. Ne i përdorim këto përfshirje në një bateri detyrash financiare NLP dhe tregojmë superioritetin e tyre ndaj përfshirjeve gjenerale Glove dhe përfshirjeve të tjera financiare ekzistuese. Ne gjithashtu kemi burim të hapur EDGAR-CRAWLER, një paketë mjete që lehtëson shkarkimin dhe nxjerrjen e raporteve vjetore të ardhshme.', 'af': "Ons verlos EDGAR-CORPUS, 'n nuwe korpus wat jaarlike raporte bevat uit al die openbaar verhandede maatskappye in die VSA wat 'n tyd van meer as 25 jaar afspraak het. Op die beste van ons kennis is EDGAR-CORPUS die grootste finansiële NLP corpus wat tot nou beskikbaar is. Alle die raporte word afgelaai, deel in hul ooreenstemmende items (seksies), en verskaf in 'n rein, maklik na- gebruik JSON formaat. Ons gebruik EDGAR-CORPUS om EDGAR-W2V te trein en verlos, wat word WORD2VEC inbettings vir die finansiële domein. Ons gebruik hierdie inbêdings in 'n batterie van finansiÃ«le NLP taak en wys hulle hoogheid oor generieke Glove inbêdings en ander bestaande finansiÃ«le woord inbêdings. Ons het ook oop-bron EDGAR-CRAWLER, 'n nutsbalkit wat toekomstige jaarlike raporte laat aflaai en uitpak.", 'am': 'አሜሪካ-ኮርፕዩስን የዓመቱ ወራት ከ25 ዓመታት በላይ የተለወጠውን የአሜሪካ መንግስታት ካምፓርቲዎች ሁሉ የሚወስደውን የረኀብ ኮርፓስ እናስወግዳለን፡፡ ከውቀታችን ሁሉ በላጭ፣ EDGAR-CORPUS እስከ ዛሬ የተገኘው የሀብት የNLP ኮርፓስ ትልቁ ነው፡፡ የሪፖርት ሁሉ ዝርዝሮች ላይ ይወርዳሉ፣ እየተለያዩ ዕቃ (ክፍሎች) ክፍልፍሎች፣ የJSON ፎርማት በተለየ ቀላል እና በመጠቀም ይደረጋሉ፡፡ ኤድጋርክ-ኮርፕዩስስ ለመማር እና ለመፈታት እና ለመፈታት እናስጠጋለን፡፡ እነዚህን አካባቢዎች የNLP ስራ ባርቲ ላይ እናስገራለን እና የግንኙነት የግንኙነት ግንኙነት እና ሌሎችን የሀብት ቃላት አካባቢ እናሳያቸዋለን፡፡ We also open-source EDGAR-CRAWLER, a toolkit that facilitates downloading and extracting future annual reports.', 'id': 'Kami melepaskan EDGAR-CORPUS, sebuah korpus novel yang mengandung laporan tahunan dari semua perusahaan perdagangan publik di Amerika Serikat yang berlangsung lebih dari 25 tahun. To the best of our knowledge, EDGAR-CORPUS is the largest financial NLP corpus available to date.  All the reports are downloaded, split into their corresponding items (sections), and provided in a clean, easy-to-use JSON format.  Kami menggunakan EDGAR-CORPUS untuk melatih dan melepaskan EDGAR-W2V, yang merupakan penerbangan WORD2VEC untuk domain keuangan. Kami menggunakan penerbangan ini dalam baterai tugas NLP keuangan dan menunjukkan superioritas mereka atas penerbangan GloVe generik dan penerbangan kata keuangan lainnya yang ada. Kami juga EDGAR-CRAWLER sumber terbuka, sebuah set alat yang memudahkan mengunduh dan mengekstraksi laporan tahunan masa depan.', 'bn': 'আমরা ইডিগার-কোর্পাসের মুক্তি দিচ্ছি, যা আমেরিকার সকল প্রকাশ্য ব্যবসা কোম্পানির বার্ষিক রিপোর্ট থেকে বার্ষিক রিপোর্ট দিয়েছে, য আমাদের জ্ঞানের সবচেয়ে ভালোর জন্য, এডগার-কোর্পাস এখন পর্যন্ত সবচেয়ে বড় অর্থনৈতিক এনএলপি কর্পাস। সকল রিপোর্ট ডাউনলোড করা হয়েছে, তাদের সাথে সংশ্লিষ্ট বস্তুগুলোর মধ্যে বিভক্ত হয়েছে এবং পরিষ্কার, সহজে ব্যবহার করা হয়েছে জে আমরা EDGAR-CORPUS ব্যবহার করি এDGAR-W2V প্রশিক্ষণ ও মুক্তি দেয়ার জন্য, যা অর্থনৈতিক ডোমেইনের জন্য ওয়ার্ড২ভিস। আমরা এনএলপি অর্থনৈতিক কাজের একটি ব্যাটারি ব্যাটারি চাকরি এবং সাধারণ গ্লোভির প্রবেশাধিকার এবং অন্যান্য অর্থনৈতিক শব্দের ব্যাপারে তাদের শ্ আমরা উন্মুক্ত সূত্র EDGAR-CRAWLER, একটি টুলবিট, যা ভবিষ্যতের বার্ষিক রিপোর্ট ডাউনলোড করা ও বের করে আনার সুযোগ প্রদান করে।', 'hy': 'Մենք հրապարակում ենք ԷԴԳԱR-Կորպուս, մի նոր կորպուս, որը կազմում է ամբողջ ԱՄՆ հանրային առևտրային ընկերությունների տարեկան զեկույցներ, որոնք տևում են ավելի քան 25 տարի: Ըստ մեր լավագույն գիտելիքների, ԷԴԳԱR-Կորպուսը մինչ հիմա ամենամեծ ֆինանսական ՆԼՊ կորպուսն է: Բոլոր զեկույցները ներբեռնվում են, բաժանում են իրենց համապատասխան առարկաների (հատվածների) վրա և տրամադրվում են մաքուր, հեշտ օգտագործվող JSON ֆորմատով: Մենք օգտագործում ենք Edger-CORPus-ը, որպեսզի վարժեցնենք և հրապարակենք Edger-World 2V-ը, որը ֆինանսական ոլորտի համար է աշխատում: Մենք օգտագործում ենք այս ներդրումները ֆինանսական ՆԼՊ-ի առաջադրանքների շարքում և ցույց ենք տալիս նրանց գերակայությունը գերակայության վերաբերյալ ընդհանուր Գլովի ներդրումներին և այլ գոյություն ունեցող ֆինանսական բառերի ներդրումներին: Մենք նաև բաց աղբյուր ունեցող ԷԴԳԱR-ՔՌԱՈւլեր ենք, մի գործիքների շարք, որը հնարավորություն է տալիս ներբեռնել և դուրս բերել ապագա տարեկան զեկույցները:', 'az': "Biz EDGAR-CORPUS, 25 il ərzində olan bütün ABŞ-deki halda ticarət edən şirketlərdən ilk raporları olan yeni bir korpus yayındırırıq. Bizim elmimizin ən yaxşısına görə, EDGAR-CORPUS günümüzdə bulunan ən böyük malik NLP korpusu. Bütün xəbərlər indirilir, müqayisədə olanlar (bölümlər) ilə bölünər və təmiz, asanlıqla istifadə edilən JSON format ında təyin edilir. Biz EDGAR-CORPUS'ı mali domenin WORD2VEC inşallarını təhsil etmək və təhsil etmək üçün istifadə edirik. Biz bu məlumatları mali NLP işlərinin bateriyada istifadə edirik və onların üstünlüyünü Glove in şallarına və başqa mali sözlərin inşallarına göstəririk. Biz də a çıq-kaynaklı EDGAR-CRAWLER, gələcək il raporlarını indirəcək və çıxartmaq üçün istifadə edirik.", 'cs': 'Vydáváme EDGAR-CORPUS, nový korpus obsahující výroční zprávy všech veřejně obchodovaných společností v USA po dobu více než 25 let. Podle našich nejlepších znalostí je EDGAR-CORPUS největším dostupným finančním korpusem NLP. Všechny sestavy jsou staženy, rozděleny do odpovídajících položek (sekcí) a poskytovány v čistém a snadno použitelném formátu JSON. EDGAR-CORPUS používáme k tréninku a uvolnění EDGAR-W2V, což jsou WORD2VEC embeddings pro finanční doménu. Tyto vložení využíváme v řadě finančních NLP úkolů a ukazujeme jejich nadřazenost nad obecnými GloVe vloženími a dalšími stávajícími finančními slovy vložení. Rovněž využíváme open source EDGAR-CRAWLER, sadu nástrojů, která usnadňuje stahování a extrahování budoucích výročních zpráv.', 'bs': 'Oslobodimo EDGAR-CORPUS, novog korpusa koji sadrži godišnje izvješće od svih javno trgovačkih kompanija u SAD-u koji spaja više od 25 godina. Za najbolje od našeg znanja, EDGAR-CORPUS je najveći financijski korpus NLP koji je dostupan do sada. Svi izvještaji se skidaju, podele u odgovarajuće predmete (dijelove) i pružaju u čistom, lakom korištenju JSON format a. Koristimo EDGAR-CORPUS kako bi obučili i oslobodili EDGAR-W2V, što su WORD2VEC integracije za financijsku domenu. Upotrijebimo ove uloge u bateriju financijskih zadataka NLP-a i pokazujemo njihovu superiornost nad generičnim uloženjima Glove i drugim postojećim financijskim riječima. Također smo otvoreni izvor EDGAR-CRAWLER, toolkit koji olakšava snimanje i izvlačenje budućih godišnjih izvješća.', 'et': 'Avaldame EDGAR-CORPUS-i, uudse korpuse, mis sisaldab kõikide USA börsil noteeritud ettevõtete aastaaruandeid üle 25 aasta. Meie parimate teadmiste kohaselt on EDGAR-CORPUS seni suurim finantsprogrammi korpus. Kõik aruanded laaditakse alla, jagatakse vastavateks üksusteks (jaotisteks) ja esitatakse puhas ja lihtsalt kasutatav JSON-vormingus. Me kasutame EDGAR-CORPUS-t, et koolitada ja vabastada EDGAR-W2V, mis on WORD2VEC põimitud finantsvaldkonna jaoks. Me kasutame neid manustamisi mitmetes finantsprogrammiülesannetes ja näitame nende paremust üldiste GloVe manustamiste ja muude olemasolevate finantssõnade manustamise ees. Samuti on meil avatud lähtekoodiga EDGAR-CRAWLER, tööriistakomplekt, mis hõlbustab tulevaste aastaaruannete allalaadimist ja väljavõtmist.', 'fi': 'Julkaisemme EDGAR-CORPUSin, uuden korpusen, joka sisältää kaikkien yhdysvaltalaisten pörssiyhtiöiden vuosikertomukset yli 25 vuoden ajalta. Tietojemme mukaan EDGAR-CORPUS on tähän mennessä suurin saatavilla oleva NLP-corpus. Kaikki raportit ladataan, jaetaan vastaaviin kohteisiin (osioihin) ja toimitetaan puhtaassa ja helppokäyttöisessä JSON-muodossa. EDGAR-CORPUS kouluttaa ja vapauttaa EDGAR-W2V:tä, jotka ovat WORD2VEC-upotuksia rahoitusalalle. Käytämme näitä upotuksia lukuisissa taloudellisissa NLP-tehtävissä ja näytämme niiden ylivoimaisuuden yleisiin GloVe-upotuksiin ja muihin olemassa oleviin taloussanaupotuksiin verrattuna. Tarjoamme myös avoimen lähdekoodin EDGAR-CRAWLER, työkalupakin, joka helpottaa tulevien vuosikertomusten lataamista ja poimimista.', 'ca': "Vam publicar EDGAR-CORPUS, un nou cos compost d'informes anuals de totes les empreses comercials als Estats Units que duraven més de 25 anys. Segons el nostre coneixement, EDGAR-CORPUS és el cos financer més gran del NLP disponible fins ara. Tots els informes es descarreguen, es dividen en els seus articles correspondents (seccions), i es proporcionen en un format JSON net i fàcil d'utilitzar. Utilitzem EDGAR-CORPUS per entrenar i alliberar EDGAR-W2V, que són integracions de WORD2VEC per al domini financer. Empreguem aquestes incorporacions en una pila de tasques financeres de NLP i demostram la seva superioritat sobre les incorporacions genèriques de GloVe i altres incorporacions financeres existents. També tenim EDGAR-CRAWLER de codi obert, un conjunt d'eines que facilita la descarga i l'extracció de futurs informes anuals.", 'jv': 'Awak dhéwé nambah, perusahaan kelompok sing sampeyan anyar nggawe barang-barang kanggo nganggo kuwi kompanie sing nganggo barang-barang kanggo Kemerdekaan kanggo ngerasahan luwih apik sing katêpakan karo awak dhéwé. Panjenengan langkung saé awakdhéwé, eDGaR-corpus kuwi nggawe barang pengguna NLP sing gak dhéwé nggawe ngulinggo. politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Awak dhéwé nggunakake eDga R-COMRUSO nggawe lan mbukakipun eDGaR-W2V, sing iki WorD2veC embedding kanggo token pengaturan Awak dhéwé éntuk embedding iki ning batir tentang NLP dadi nggawe lan padha biasane supoyo nggawe barang nggawe barang kelas Global embedding lan gambar barang dolanan sing wis ana. Awak dhéwé mengko buksan-pernik, iso nggawe barang-pernik, iso nggawe barang nggawe lan ijol-ijol barang bersatu.', 'he': 'אנחנו משחררים EDGAR-CORPUS, קורפוס רומן שמכיל דוחות שנתיים מכל החברות המסחרות בפומבי בארה"ב במשך תקופה של יותר מ-25 שנים. To the best of our knowledge, EDGAR-CORPUS is the largest financial NLP corpus available to date.  כל הדו"חות מוורידים, מתחלקים לאפריטים (חלקים) המתאימים שלהם, ומספקים בצורה נקייה, קלה להשתמש JSON. אנחנו משתמשים באדגר-קורפוס כדי לאמן ולשחרר את אדגר-W2V, אשר הם תוכניות WORD2VEC לתחום הפיננסי. אנחנו משתמשים בתכניות אלה בסוללה של משימות NLP פיננסיות ולהראות את העליון שלהם על התכניות גלובה גנרליות ותכניות מילים פיננסיות קיימות אחרות. אנחנו גם EDGAR-CRAWLER מקור פתוח, ערכת כלים שמקלה להוריד ולחטיף דוחות שנתיים עתידים.', 'bo': 'ང་ཚོས་EDGAR-CORPUS ་སྐྱེས་ཆེན་པོ་ཞིག་ཡོད། རྣམ་གྲངས་ཀ་འདིས་མི་མང་གི་སྡོམ་ཁང་ཆེན་མཁན་ལས་རྒྱལ་སྤྱིར་བཏང་བ་ཡོད། ང་ཚོའི་ཤེས་ཚད་དགའ་ཤོས་ཡོད། EDGAR-CORPUS་ནི་དུས་ཚོད་ཀྱིས་བཏོན་པའི་རྒྱུ་ནོར་ཆེ་ཤོས་རེད། ཡར་ཞུ་ཡོངས We use EDGAR-CORPUS to train and release EDGAR-W2V, which are WORD2VEC embeddings for the financial domain. ང་ཚོས་གཞུང་གི་NLP བྱ་འགུལ་གྱི་ཨ་རིམ་ནང་དུ་སྒྲིག་འཛུགས་འདི་དག་གི་ལས་རྒན་ཏུ་འཇུག་སྤྱོད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོས་EDGAR-CRAWLER(open-source)ཁ་ཕྱེས་ཀྱི་ལག་ཆ་ཞིག', 'ha': "Tuna sakar EDGR-CORPUS, wata bangon noveli wanda ke samun littattafai yearli daga duk makampuni da aka saɓa da mabuwãyi cikin Marekani na ƙari shekara 25. Ga mafi kyaun saninmu, EDGAN-CORPU ne mafi girma na kamufi na NLP wanda ke iya haɗuwa a yanzu. An sassautar da duk ajalinsu, kuma aka raba su cikin abubuwan da suke daidai (rabo-rabo), kuma aka bãyar da shi cikin tsarin JSSon mai sauƙi da amfani da shi. Tuna amfani da EDGR-CORPUS ga yin shirin da kuma za'a saka EDGR-W2V, waɗanda ke shiga kowace kasuka na dũkiyar. Munã aiki waɗannan da ke cikin batarin na NLP masu aikin dũkiya da ke nuna sarrafarsu a kowace ta ga matsayin GoV da wasu kalmõmi da ke cikin kashi. Mu samu masu buɗe-zane EDGR-CRAWLER, wata taska mai sauƙi da download da samu'in da ake samun littattafan sanauka baka.", 'sk': 'Izdajamo EDGAR-CORPUS, nov korpus, ki vsebuje letna poročila vseh javnih družb v ZDA za obdobje več kot 25 let. Kolikor vemo, je EDGAR-CORPUS največji korpus finančnega NLP, ki je doslej na voljo. Vsa poročila so prenesena, razdeljena na ustrezne elemente (odseke) in zagotovljena v čisti in enostavni obliki JSON. EDGAR-CORPUS uporabljamo za usposabljanje in izdajo EDGAR-W2V, ki so WORD2VEC vgradnje za finančno področje. Te vdelave uporabljamo v naboru finančnih nalog NLP in prikazujemo njihovo superiornost pred generičnimi vdelavami GloVe in drugimi obstoječimi vdelavami finančnih besed. Prav tako imamo odprtokodno orodje EDGAR-CRAWLER, ki omogoča prenos in pridobivanje prihodnjih letnih poročil.'}
{'en': 'The Global Banking Standards QA Dataset (GBS-QA)', 'ar': 'المعايير المصرفية العالمية QA Dataset (GBS-QA)', 'es': 'Conjunto de datos de control de calidad de estándares bancarios globales (GBS-QA)', 'pt': 'O conjunto de dados de controle de qualidade dos padrões bancários globais (GBS-QA)', 'hi': 'वैश्विक बैंकिंग मानक QA डेटासेट (GBS-QA)', 'zh': '全球银行业格质量保证数据集 (GBS-QA)', 'fr': "L'ensemble de données QA sur les normes bancaires mondiales (GBS-QA)", 'ja': 'グローバルバンキング基準QAデータセット（ GBS - QA ）', 'ga': 'Tacar Sonraí QA na gCaighdeán Baincéireachta Domhanda (GBS-QA)', 'ru': 'Набор данных QA глобальных банковских стандартов (GBS-QA)', 'el': 'Το σύνολο δεδομένων QA παγκόσμιων τραπεζικών προτύπων (GBS-QA)', 'hu': 'A globális banki szabványok QA adatkészlet (GBS-QA)', 'it': 'Gli standard bancari globali QA Dataset (GBS-QA)', 'kk': 'QA деректер банк стандарттары (GBS- QA)', 'ka': 'QA მონაცემები (GBS-QA)', 'lt': 'Pasaulinių bankininkystės standartų QA duomenų rinkinys (GBS-QA)', 'ml': 'ഗ്ലോബല്\u200d ബാങ്കിംഗ് സ്റ്റാന്\u200dഡേറ്റുകള്\u200d QA ഡാറ്റാസെറ്റ് (GBS- QA)', 'mt': 'Is-Sett ta’ Dejta dwar l-Istandards Bankarji Globali (GBS-QA)', 'ms': 'Set Data QA Standard Banking Global (GBS-QA)', 'mn': 'Глобал банкны стандарт QA өгөгдлийн сан (GBS-QA)', 'pl': 'Zestaw danych dotyczących jakości globalnych standardów bankowych (GBS-QA)', 'ro': 'Standardele bancare globale QA Dataset (GBS-QA)', 'no': 'Den globale bankstandardane QA-databasen (GBS-QA)', 'sr': 'Globalni bankarski standardi QA datum (GBS-QA)', 'mk': 'Глобалните банкарски стандарди', 'si': 'ජාතික බැන්කින් ස්ටැන්ඩ්ස් QA දත්ත සැට (GBS-QA)', 'sv': 'Datauppsättningen för globala bankstandarder (GBS-QA)', 'ta': 'பொதுவான பாங்கு நிலையான QA தகவல் அமைப்பு (GBS- QA)', 'so': 'QA Dataset (GBS-QA)', 'ur': 'Global Banking Standards QA Dataset (GBS-QA)', 'uz': 'Name', 'vi': 'Dữ liệu ngân hàng toàn cầu QA (GBS-QA)', 'da': 'De globale bankstandarder QA datasæt (GBS-QA)', 'hr': 'Globalni bankarski standardi QA datum (GBS-QA)', 'id': 'The Global Banking Standards QA Dataset (GBS-QA)', 'ko': '글로벌 뱅킹 표준 QA 데이터 세트(GBS-QA)', 'nl': 'De Global Banking Standards QA Dataset (GBS-QA)', 'de': 'Der Global Banking Standards QA Dataset (GBS-QA)', 'fa': 'استاندارد بانک جهانی QA داده (GBS-QA)', 'sw': 'The Global Banking Standards QA Dataset (GBS-QA)', 'af': 'Die Globale Bankstandaarde QA Dataset (GBS- QA)', 'tr': 'Umumy Banklaň Standardlary QA Maglumaty (GBS-QA)', 'sq': 'Sistemi i të dhënave QA për standardet globale bankare (GBS-QA)', 'am': 'አቀማመጥ', 'az': 'QA verilən Qlobal Banking Standardları (GBS-QA)', 'bn': 'গ্লোবাল ব্যাংকিং স্ট্যান্ডার্ড QA ডাটাসেট (GBS-QA)', 'bs': 'Globalni bankarski standardi QA datum (GBS-QA)', 'ca': 'El conjunt de dades QA de normes bancàries globals (GBS-QA)', 'et': 'Globaalsete pangandusstandardite kvaliteedi tagamise andmekogum (GBS-QA)', 'hy': 'Համաշխարհային բանկային ստանդարտները', 'fi': 'Global Banking Standards QA Dataset (GBS-QA)', 'cs': 'Dataset globálních bankovních standardů QA (GBS-QA)', 'bg': 'Набор от данни за качество на глобалните банкови стандарти (GBS-QA)', 'sk': 'Sklop podatkov o zagotavljanju kakovosti globalnih bančnih standardov (GBS-QA)', 'ha': 'QA Dataset', 'bo': 'རྒྱལ་ཡོངས་ཀྱི་བློན་ཆེན་གྱི་སྔོན་སྒྲིག་ཀྱི་QA གནད་སྡུད་རིམ(GBS-QA)', 'jv': 'Sampeyan Akus Baning Global', 'he': 'קובץ נתונים של סטנדרטי הבנק הגלובליים (GBS-QA)'}
{'en': 'A domain specific question answering (QA) dataset dramatically improves the machine comprehension performance. This paper presents a new Global Banking Standards QA dataset (GBS-QA) in the banking regulation domain. The GBS-QA has three values. First, it contains actual questions from market players and answers from global rule setter, the Basel Committee on Banking Supervision (BCBS) in the middle of creating and revising banking regulations. Second, financial regulation experts analyze and verify pairs of questions and answers in the annotation process. Lastly, the GBS-QA is a totally different dataset with existing datasets in ', 'fr': "Un jeu de données de réponse aux questions (AQ) spécifique à un domaine améliore considérablement les performances de compréhension de la machine. Cet article présente un nouvel ensemble de données sur les normes bancaires mondiales d'assurance qualité (GBS-QA) dans le domaine de la réglementation bancaire. Le GBS-QA possède trois valeurs. Tout d'abord, il contient des questions réelles des acteurs du marché et des réponses de l'organisme de réglementation mondial, le Comité de Bâle sur le contrôle bancaire (CBCB), en train de créer et de réviser les réglementations bancaires. Ensuite, les experts en réglementation financière analysent et vérifient des paires de questions et de réponses dans le processus d'annotation. Enfin, le GBS-QA est un ensemble de données totalement différent des ensembles de données existants dans le domaine de la finance et est applicable pour stimuler la recherche sur l'apprentissage par transfert dans le domaine de la réglementation bancaire.", 'es': 'Un conjunto de datos de respuesta a preguntas (QA) específico del dominio mejora drásticamente el rendimiento de la comprensión de la máquina Este documento presenta un nuevo conjunto de datos de control de calidad de estándares bancarios globales (GBS-QA) en el dominio de la regulación bancaria. El GBS-QA tiene tres valores. En primer lugar, contiene preguntas reales de los actores del mercado y respuestas del organismo regulador mundial, el Comité de Supervisión Bancaria de Basilea (BCBS), en medio de la creación y revisión de las regulaciones bancarias. En segundo lugar, los expertos en regulación financiera analizan y verifican pares de preguntas y respuestas en el proceso de anotación. Por último, el GBS-QA es un conjunto de datos totalmente diferente con los conjuntos de datos existentes en finanzas y es aplicable para estimular la investigación de aprendizaje de transferencia en el dominio de la regulación bancaria.', 'ar': 'تعمل مجموعة البيانات التي تجيب على سؤال محدد (QA) على تحسين أداء فهم الآلة بشكل كبير. تقدم هذه الورقة مجموعة بيانات جديدة للمعايير المصرفية العالمية لضمان الجودة (GBS-QA) في مجال التنظيم المصرفي. يحتوي GBS-QA على ثلاث قيم. أولاً ، يحتوي على أسئلة فعلية من اللاعبين في السوق وإجابات من واضع القواعد العالمية ، لجنة بازل للرقابة المصرفية (BCBS) في منتصف إنشاء ومراجعة اللوائح المصرفية. ثانيًا ، يقوم خبراء التنظيم المالي بتحليل أزواج من الأسئلة والأجوبة والتحقق منها في عملية التعليق التوضيحي. أخيرًا ، GBS-QA عبارة عن مجموعة بيانات مختلفة تمامًا مع مجموعات بيانات موجودة في التمويل وقابلة للتطبيق لتحفيز أبحاث تعلم التحويل في مجال التنظيم المصرفي.', 'pt': 'Um conjunto de dados de resposta a perguntas específicas de domínio (QA) melhora drasticamente o desempenho de compreensão da máquina. Este artigo apresenta um novo conjunto de dados Global Banking Standards QA (GBS-QA) no domínio da regulação bancária. O GBS-QA tem três valores. Primeiro, ele contém perguntas reais de participantes do mercado e respostas do definidor de regras global, o Comitê de Supervisão Bancária de Basileia (BCBS) em meio à criação e revisão de regulamentos bancários. Em segundo lugar, especialistas em regulamentação financeira analisam e verificam pares de perguntas e respostas no processo de anotação. Por fim, o GBS-QA é um conjunto de dados totalmente diferente dos conjuntos de dados existentes em finanças e é aplicável para estimular a pesquisa de aprendizado de transferência no domínio da regulação bancária.', 'hi': 'एक डोमेन विशिष्ट प्रश्न उत्तर (QA) डेटासेट नाटकीय रूप से मशीन समझ प्रदर्शन में सुधार करता है। यह पेपर बैंकिंग विनियमन डोमेन में एक नया ग्लोबल बैंकिंग स्टैंडर्ड क्यूए डेटासेट (जीबीएस-क्यूए) प्रस्तुत करता है। GBS-QA में तीन मान हैं। सबसे पहले, इसमें बाजार के खिलाड़ियों से वास्तविक प्रश्न और वैश्विक नियम सेटर से उत्तर शामिल हैं, बैंकिंग पर्यवेक्षण पर बेसल समिति (BCBS) बैंकिंग नियमों को बनाने और संशोधित करने के बीच में। दूसरा, वित्तीय विनियमन विशेषज्ञ एनोटेशन प्रक्रिया में प्रश्नों और उत्तरों के जोड़े का विश्लेषण और सत्यापन करते हैं। अंत में, जीबीएस-क्यूए वित्त में मौजूदा डेटासेट के साथ एक पूरी तरह से अलग डेटासेट है और बैंकिंग विनियमन डोमेन में स्थानांतरण सीखने के अनुसंधान को प्रोत्साहित करने के लिए लागू होता है।', 'ru': 'Набор данных для ответа на вопросы, связанные с конкретным доменом (QA), значительно улучшает производительность понимания машины. В настоящем документе представлен новый набор данных QA глобальных банковских стандартов (GBS-QA) в области банковского регулирования. GBS-QA имеет три значения. Во-первых, в нем содержатся актуальные вопросы от участников рынка и ответы от глобального органа, устанавливающего правила, - Базельского комитета по банковскому надзору (BCBS), который занимается разработкой и пересмотром банковских правил. Во-вторых, эксперты по финансовому регулированию анализируют и проверяют пары вопросов и ответов в процессе аннотации. И наконец, ОК-ОГБ представляет собой совершенно иной набор данных с существующими наборами данных в области финансов и применим для стимулирования исследований в области трансфертного обучения в сфере банковского регулирования.', 'ja': 'ドメイン固有の質問回答（ QA ）データセットは、機械の理解性能を劇的に向上させます。本稿では、銀行規制領域における新しいグローバルバンキング基準QAデータセット（ GBS - QA ）を紹介する。GBS - QAには3つの値があります。まず、市場参加者からの実際の質問と、銀行規制の作成と改訂の途中にあるグローバルルール設定者であるバーゼル銀行監督委員会（ BCBS ）からの回答が含まれています。第二に、金融規制の専門家は、注釈プロセスにおける質問と回答のペアを分析し、検証します。最後に、GBS - QAは、金融における既存のデータセットとは全く異なるデータセットであり、銀行規制領域での移転学習研究を刺激するために適用されます。', 'zh': '特定于域对 (QA) 数集可著计算机知能。 本文引银行监领新全球银行格保证数据集(GBS-QA)。 GBS-QA 有三直。 先是,包出市参与者实事,及全球法制定者,巴塞尔银行监委员会(BCBS)于定与修银行法对案。 其次,金融监管专家析注验对。 最后,GBS-QA一全不同之数,与金融领之见数全不同,适用于刺激银行监领之迁学。', 'ga': 'Feabhsaítear feidhmíocht tuisceana an innill go mór le tacar sonraí freagartha ceisteanna a bhaineann go sonrach le fearann (QA). Cuireann an páipéar seo tacar sonraí QA nua um Chaighdeáin Bhaincéireachta Dhomhanda (GBS-QA) i láthair i bhfearann na rialachán baincéireachta. Tá trí luach ag GBS-QA. Ar an gcéad dul síos, cuimsíonn sé ceisteanna iarbhír ó ghníomhaithe an mhargaidh agus freagraí ó shocraitheoir na rialacha domhanda, Coiste Basel um Maoirseacht ar Bhaincéireacht (CBMB) i lár rialacháin bhaincéireachta a chruthú agus a athbhreithniú. Ar an dara dul síos, déanann saineolaithe rialacháin airgeadais anailís agus fíorú ar phéirí ceisteanna agus freagraí sa phróiseas anótála. Ar deireadh, is tacar sonraí iomlán difriúil é GBS-QA le tacair shonraí airgeadais atá ann cheana agus tá sé infheidhme chun taighde foghlama aistrithe a spreagadh i réimse na rialála baincéireachta.', 'ka': 'დიომინის განსაკუთრებული კითხვა (QA) მონაცემების კონფიგურაცია დირამატიკურად უფლებს მაქსინის გაგრძელება. ეს დოკუმენტი ახალი გლობალური ბანკის სტანდარტები QA მონაცემები (GBS-QA) ბანკის რეგულაციის დიომინში ჩვენებს. GBS- QA აქვს სამი მნიშვნელობა. პირველად, ის აქვს მონაცემების თამაშებისგან რეალური კითხვები და გლობალური წესების კონფიგურაციის გარეშე, ბანკური მონაცემების ბაზალური კომიტი (BCBS) ბანკური რეგილექციის შე მეორე, ფინანსური რეგულაციის ექსპერტები ანალიზებს და შემოწმება კითხვების და პასუხების პროცესში. საბოლოოდ, GBS-QA არის ყველაფერად განსხვავებული მონაცემების სექტი, რომელიც ფინანსოში არსებობს მონაცემების სექტიმულებაში მონაცემების გასწავლების სტიმულებაში.', 'hu': 'A domain specifikus kérdésre válaszoló (QA) adatkészlet jelentősen javítja a gép megértésének teljesítményét. A tanulmány bemutatja az új Global Banking Standards QA adatkészletet (GBS-QA) a bankszabályozás területén. A GBS-QA három értékkel rendelkezik. Először is tartalmazza a piaci szereplők aktuális kérdéseit, valamint a bankszabályozás létrehozásának és felülvizsgálatának közepén lévő globális szabályozó, a Bázeli Bankfelügyeleti Bizottság (BCBS) válaszait. Másodszor, a pénzügyi szabályozási szakértők elemezik és ellenőrzik a kérdések és válaszok párját a jegyzetelési folyamat során. Végül, a GBS-QA teljesen más adatkészlet, amely a pénzügyi adatokkal rendelkezik, és alkalmazható a transzfertanulási kutatások ösztönzésére a bankszabályozás területén.', 'it': "Un set di dati Domain specific question answer (QA) migliora notevolmente le prestazioni di comprensione della macchina. Questo articolo presenta un nuovo set di dati QA per gli standard bancari globali (GBS-QA) nel settore della regolamentazione bancaria. Il GBS-QA ha tre valori. In primo luogo, contiene domande concrete da parte degli operatori del mercato e risposte da parte del legislatore globale, il Comitato di Basilea per la vigilanza bancaria (BCBS), nel bel mezzo della creazione e della revisione delle normative bancarie. In secondo luogo, gli esperti di regolamentazione finanziaria analizzano e verificano coppie di domande e risposte nel processo di annotazione. Infine, il GBS-QA è un set di dati completamente diverso con set di dati esistenti nel settore finanziario ed è applicabile per stimolare la ricerca sull'apprendimento dei trasferimenti nel settore della regolamentazione bancaria.", 'el': 'Ένα σύνολο δεδομένων απάντησης συγκεκριμένων ερωτήσεων (QA) βελτιώνει δραματικά την απόδοση κατανόησης του μηχανήματος. Η παρούσα εργασία παρουσιάζει ένα νέο σύνολο δεδομένων για την QA των Παγκόσμιων Τραπεζικών Προτύπων (GBS-QA) στον τομέα της τραπεζικής ρύθμισης. Το GBS-QA έχει τρεις αξίες. Πρώτον, περιέχει πραγματικές ερωτήσεις από τους παράγοντες της αγοράς και απαντήσεις από τον παγκόσμιο νομοθέτη, την Επιτροπή Τραπεζικής Εποπτείας της Βασιλείας (BCBS) στη μέση της δημιουργίας και της αναθεώρησης των τραπεζικών κανονισμών. Δεύτερον, οι ειδικοί χρηματοοικονομικής ρύθμισης αναλύουν και επαληθεύουν ζεύγη ερωτήσεων και απαντήσεων κατά τη διαδικασία σχολιασμού. Τέλος, η ΓΣ-QA είναι ένα εντελώς διαφορετικό σύνολο δεδομένων με υπάρχοντα σύνολα δεδομένων στη χρηματοδότηση και εφαρμόζεται για την τόνωση της έρευνας μάθησης μεταφοράς στον τομέα της τραπεζικής ρύθμισης.', 'ms': 'Set data menjawab soalan khusus domain (QA) meningkatkan prestasi pemahaman mesin secara dramatik. Kertas ini menghasilkan set data QA Standard Banking Global (GBS-QA) baru dalam domain peraturan bank. GBS-QA mempunyai tiga nilai. Pertama, ia mengandungi soalan sebenar dari pemain pasar dan jawapan dari penentu peraturan global, Komite Basel untuk Supervisi Banking (BCBS) di tengah-tengah mencipta dan mengubah peraturan bank. Kedua, ahli peraturan keuangan menganalisis dan mengesahkan pasangan soalan dan jawapan dalam proses anotasi. Akhirnya, GBS-QA adalah set data yang sama sekali berbeza dengan set data yang wujud dalam kewangan dan berlaku untuk mendorong penelitian pembelajaran pemindahan dalam domain peraturan bank.', 'ml': 'Name ഈ പത്രത്തില്\u200d ബാങ്കിന്റെ നിയന്ത്രണത്തിന്റെ ഡോമെയിനില്\u200d പുതിയ ഗ്ലോബല്\u200d ബാങ്കിങ് സ്റ്റാന്\u200dഡാര്\u200dഡ് ക്യൂഎ ഡാ GBS-QA മൂന്നു മൂല്യങ്ങളുണ്ട്. ആദ്യം, അതില്\u200d മാര്\u200dക്കറ്റ് കളിക്കുന്നവരുടെ യഥാര്\u200dത്ഥ ചോദ്യങ്ങള്\u200d ഉണ്ട്. ഗ്ലോക്കല്\u200d നിയമങ്ങളില്\u200d നിന്നും മറുപടികളും ബാസേല്\u200d കമ്മിറ്റിയില്\u200d ബാങ്ങ രണ്ടാമത്തെ സാമ്പത്തിക നിയന്ത്രണവിശേഷികള്\u200d ചോദ്യങ്ങളും ചോദ്യങ്ങളും മറുപടികളും പരിശോധിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു. അവസാനം, GBS-QA നിലവിലുള്ള ഡാറ്റാസറ്റുകളുടെ നിലവിലുള്ള ഡേറ്റാസെറ്റുകള്\u200d പൂര്\u200dണ്ണമായും വ്യത്യസ്തമാണ്. ബാങ്കിങ് നിയന്ത്രണത്തിന', 'mt': 'Sett ta’ dejta li jwieġeb għal mistoqsijiet speċifiċi għal dominju (QA) itejjeb b’mod drammatiku l-prestazzjoni tal-komprensjoni tal-magna. Dan id-dokument jippreżenta sett ġdid ta’ dejta dwar l-Istandards Bankarji Globali QA (GBS-QA) fid-dominju tar-regolamentazzjoni bankarja. Il-GBS-QA għandu tliet valuri. L-ewwel nett, fih mistoqsijiet attwali mill-atturi tas-suq u tweġibiet minn min jistabbilixxi r-regoli globali, il-Kumitat ta’ Basel dwar is-Superviżjoni Bankarja (BCBS) fin-nofs tal-ħolqien u r-reviżjoni tar-regolamenti bankarji. Second, financial regulation experts analyze and verify pairs of questions and answers in the annotation process.  Fl-a ħħar nett, il-GBS-QA huwa sett ta’ dejta totalment differenti b’settijiet ta’ dejta eżistenti fil-finanzi u huwa applikabbli biex jistimula riċerka dwar it-tagħlim tat-trasferiment fil-qasam tar-regolamentazzjoni bankarja.', 'kk': 'Доменге ерекше сұрақ жауап беру (QA) деректер жиыны драматикалық түсініктерді жасайды. Бұл қағаз банктық ережелер доменінде жаңа жалпы банктық стандарттар QA деректер жиынын (GBS- QA) көрсетеді. GBS- QA үш мәні бар. Біріншіден, бұл маркет ойнатушыларынан және әлемдік ережелердің жауаптарынан, банктық бақылау комитеті (BCBS) бақылау және қайталау ережелердің ортасында басталған сұрақтар бар. Екіншіден, ақша ережелер эксперттері жазбалар процесінде сұрақтар мен жауаптарды анализ және тексеру. Соңында, GBS-QA банктық ережелер доменінде оқыту зерттеулерін стимулизациялау үшін бар деректер қорлары бар.', 'lt': 'Atsakymai į klausimus, susijusius su konkrečia sritimi (QA), gerokai pagerina mašinos supratimo veiksmingumą. Šiame dokumente pateikiamas naujas pasaulinių bankininkystės standartų QA duomenų rinkinys (GBS-QA) bankininkystės reguliavimo srityje. GBS-QA turi tris vertes. Pirma, jame pateikiami faktiniai rinkos dalyvių klausimai ir atsakymai iš pasaulio taisyklių nustatytojo Bazelio bankų priežiūros komiteto (BCBS), kuriame ir peržiūrint bankų reglamentus. Antra, finansų reguliavimo ekspertai analizuoja ir tikrina keletą klausimų ir atsakymų anotacijos proceso metu. Galiausiai, GBS-QA yra visiškai kitas duomenų rinkinys su esamais finansų duomenų rinkiniais ir taikomas skatinant mokymosi apie perdavimą mokslinius tyrimus bankininkystės reguliavimo srityje.', 'mk': 'Сет на податоци за одговори на прашања за домен драматично ја подобрува извршноста на разбирање на машината. Овој документ претставува нов набор на податоци за QA за глобални банкарски стандарди (GBS-QA) во доменот на банкарската регулатива. ГБС-КА има три вредности. Прво, истиот содржи вистински прашања од пазарните играчи и одговори од глобалниот поставувач на правила, Базелскиот комитет за банкарска надзора (ББС) во средината на создавањето и ревидирањето на банкарските регулативи. Второ, експертите за финансиска регулатива анализираат и верификуваат пар прашања и одговори во процесот на анотација. На крајот, ГБС-КА е сосема различна податочна група со постојните податочни групи во финансиите и е применлива за стимулирање на истражувањето за пренесување на научување во доменот на банкарската регулатива.', 'no': 'Eit domenespesifikke spørsmål svaring (QA) dataset forbetrar maskinen forstørringsfunksjonen dramatisk. Denne papiret viser eit ny Global Banking StandardQA dataset (GBS-QA) i bankreglamentdomenet. GBS- QA har tre verdiar. Først inneheld det faktiske spørsmål frå markedsspelare og svar frå globale reglane, Basel Committee on Banking Supervision (BCBS) i midten av å laga og gjenoppretta bankreglane. Andre, finanslagsregulasjonsekspertar analyserer og kontrollerer par spørsmål og svar i notasjonsprosessen. Til slutt er GBS-QA ein totalt ulik dataset med eksisterande datasett i finansiering, og er tilgjengeleg for å stimulera forskning av underlæring i bankreglamentdomenet.', 'pl': 'Zestaw danych dotyczących odpowiedzi na pytania specyficzne dla domeny (QA) znacznie poprawia wydajność zrozumienia maszyny. W artykule przedstawiono nowy zestaw danych Global Banking Standards QA (GBS-QA) w dziedzinie regulacji bankowej. GBS-QA ma trzy wartości. Po pierwsze, zawiera ona aktualne pytania uczestników rynku oraz odpowiedzi globalnego ustanawiającego reguły, Bazylejskiego Komitetu Nadzoru Bankowego (BCBS) w trakcie tworzenia i zmiany regulacji bankowych. Po drugie, eksperci ds. regulacji finansowych analizują i weryfikują pary pytań i odpowiedzi w procesie adnotacji. Wreszcie GBS-QA jest zupełnie innym zbiorem danych z istniejącymi zbiorami danych dotyczącymi finansów i ma zastosowanie do stymulowania badań nauki transferowej w dziedzinie regulacji bankowych.', 'ro': 'Un set de date de răspuns la întrebări specifice domeniului (QA) îmbunătățește dramatic performanța de înțelegere a mașinii. Această lucrare prezintă un nou set de date privind standardele bancare globale (GBS-QA) în domeniul reglementării bancare. GBS-QA are trei valori. În primul rând, acesta conține întrebări reale din partea actorilor de pe piață și răspunsuri din partea autorului global de reglementare, Comitetul de la Basel pentru supravegherea bancară (BCBS), în mijlocul elaborării și revizuirii reglementărilor bancare. În al doilea rând, experții în reglementare financiară analizează și verifică perechi de întrebări și răspunsuri în procesul de adnotare. În cele din urmă, GBS-QA este un set de date complet diferit cu seturi de date existente în domeniul financiar și este aplicabil pentru a stimula cercetarea de învățare prin transfer în domeniul reglementării bancare.', 'si': 'ඩෝමින් විශේෂ ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්න (QA) දත්ත සැට විශේෂයෙන් පරික්ෂා කරනවා පරික්ෂණය සම්බන්ධතා මේ පැත්තේ අලුත් ජාතික බැන්කින් ස්ටැන්ඩ් QA දත්ත සෙට් එකක් පෙන්වනවා බැන්කින් නියෝජිත ස්ථානයක්. GBS- QA වලට තුනක් තියෙනවා. මුලින්ම, ඒකේ බැන්කින් බලන්න ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා බැන්කින් නියෝජිතයෙන් ප්\u200dරශ්නයක් සහ ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා, බැන්කින් න දෙවෙනි විදියට, අත්\u200dයාත්මක නියෝජිත විශ්ලේෂකයෝ ප්\u200dරශ්න සහ ප්\u200dරතිච්චාරයක් පරීක්ෂා කරනව අන්තිමේදි, GBS-QA එක සම්පූර්ණයෙන්ම වෙනස් තොරතුරු සම්පූර්ණයෙන් තොරතුරු සම්පූර්ණයෙන් තියෙන්න තියෙන්න තොරතු', 'mn': 'Домены тодорхой асуулт хариулт (QA) өгөгдлийн санг машины ойлголтын үйл ажиллагааг маш их сайжруулдаг. Энэ цаас банкны банкны стандарт QA өгөгдлийн санг (GBS-QA) банкны дүрслэлийн холбоонд харуулдаг. ГБС-QA 3 утгатай. Эхлээд, энэ нь зах зээлийн тоглогчид болон дэлхийн дүрэм зохион байгуулагчдын хариулт, Банкины Холбооны Базел комитетийн (BCBS) банкны дүрэм зохион бүтээж, шинэчлэх дунд асуултуудыг агуулдаг. Хоёрдугаар, санхүүгийн дүрслэлийн мэргэжилтэн хоёр асуулт, хариултуудыг шалгаж, шалгаж байдаг. Эцэст нь, GBS-QA бол суурь санхүүгийн өгөгдлийн санхүүгийн бүтээгдэхүүнтэй бүрэн өөр өгөгдлийн сангийн бүтээгдэхүүнтэй бөгөөд банкны дүрслэлийн талаар суралцах судалгааг сэргээх боломжтой.', 'sr': 'Odgovor na određeno pitanje domena (QA) podataka dramatično poboljšava funkciju razumijevanja mašine. Ovaj papir predstavlja novi Global Banking Standards QA dataset (GBS-QA) u domenu bankarske regulacije. GBS-QA ima tri vrednosti. Prvo, sadrži prava pitanja od igrača tržišta i odgovora od globalnog postavljača pravila, Bazelskog komiteta za bankovnu nadzor (BCBS) usred stvaranja i revidiranja bankovnih pravila. Drugo, stručnjaci financijske regulacije analiziraju i provjeravaju par pitanja i odgovora u procesu annotacije. Na kraju, GBS-QA je potpuno različit komplet podataka sa postojećim kompletima podataka u financiji i primjenjuje se za stimuliranje istraživanja prijenosa u domenu bankarske regulacije.', 'so': "Jawaarida su'aalaha gaarka ah ee domain (QA) looga dhigo macluumaadka si rasmi ah ayuu u hagaajiyaa sameynta aasaasiga maskinenka. Kanu warqaddan waxaa lagu soo bandhigaa macluumaad cusub oo ku jira xeerarka bangiga ee QA (GBS-QA). GBS-QA wuxuu leeyahay saddex qiimaad. Marka ugu horeysa waxaa laga helaa su'aalo rasmi ah oo ka timaada suuqa ciyaaraha iyo jawaabaha ka soo baxa qoraalka caalamiga ah, Xafiiska bangiga ee Basel (BCBS) marka uu abuuro iyo beddeliyo sharciyada bangiga. Second, financial regulation experts analyze and verify pairs of questions and answers in the annotation process.  Ugu dambaysta GBS-QA waa kooban macluumaad kala duduwan oo ay haystaan koobab ku qoran lacagta, waxaana lagu habboon karaa inuu horumariyo waxbarashada bedelka guriga sharciga bangiga.", 'sv': 'En domänspecifik frågesvarsdata (QA) förbättrar maskinförståelsens prestanda dramatiskt. Denna uppsats presenterar ett nytt dataset för Global Banking Standards QA (GBS-QA) inom bankregleringsområdet. GBS-QA har tre värden. För det första innehåller den faktiska frågor från marknadsaktörer och svar från den globala regelsättaren, Baselkommittén för banktillsyn (BCBS), som håller på att skapa och revidera bankbestämmelser. För det andra analyserar och verifierar experter på finansiell reglering par av frågor och svar i kommenteringsprocessen. Slutligen är GBS-QA en helt annan datauppsättning med befintliga datauppsättningar inom finans och är tillämplig för att stimulera transferinlärningsforskning inom bankregleringsområdet.', 'ur': 'ایک ڈومین خاص سؤال جواب دینے والی (QA) ڈاٹ سٹ مضبوط طور پر مطابق سمجھنے کے کامیابی کو بہتر کر دیتا ہے. یہ کاغذ ایک نوی گلوبل بانکینگ استاندارڈ کیا ڈاٹ سٹ (GBS-QA) بانکینگ قانون ڈومین میں پیش کرتا ہے. GBS- QA کے پاس تین ارزش ہیں. پہلی بار، اس میں مارکت کھیلنے والوں کی حقیقی سوال اور جواب ملی قانون سٹیر کی طرف سے ہوتی ہے، بانکینگ سوپریشون (BCBS) کے بیس لیل کمیٹی (بنکینگ سوپریشون) بانکینگ قانون کے درمیان ایجاد اور تغییر کرتی ہے۔ دوسرا، مالیات قانون کے متخصص سؤال اور جواب کے جوڑوں کو تحقیق اور ثابت کر رہے ہیں. بالآخر، GBS-QA ایک کامل مختلف ڈاٹ سٹ ہے جو مالک میں موجود ڈاٹ سٹ کے ساتھ موجود ہے اور بانکینگ قانون ڈومین میں ترنسیٹ سینٹر کی تحقیقات کی تحقیقات کی تسبیح کرنے کے لئے موجود ہے.', 'ta': 'Name இந்த தாள் புதிய பொது பாங்க் நிலையான QA தகவல் அமைப்பு (GBS- QA) பாங்க் கட்டுப்பாட்டு தளத்தில் உள்ள புதிய பொது வங் GBS-QA மூன்று மதிப்புகள் உள்ளன. முதலில், இது சந்தை விளையாடுபவர்களிடமிருந்து உண்மையான கேள்விகள் உள்ளது மற்றும் உலக விதிகள் அமைப்பிலிருந்து விடைகள் உள்ளன, பாஸெல் கட்டுக்கான இரண்டாவது, நிதி கட்டுப்பாட்டு செயல்பாட்டில் பல கேள்விகளையும் சரிபார் கடைசியாக, GBS-QA என்பது ஒரு முழுவதும் வேறு தரவு அமைப்பாகும் நிதியில் உள்ள தகவல் அமைப்புகளுடன் இருக்கும் மற்றும் பாங்க் கட்டுப்பாட்டு', 'vi': 'Một tập tin câu hỏi cụ thể miền trả lời (QA) tăng kịch bản khả năng hiểu thấu cỗ máy. Tờ giấy này giới thiệu một tập tin thuộc quy định Toàn cầu QA (GBS-QA) mới trong lĩnh vực quy định ngân hàng. GBS-QA có ba giá trị. Thứ nhất, nó chứa câu hỏi thực tế từ các cầu thủ chợ và câu trả lời từ người sáng chế luật toàn cầu, Ủy ban giám sát ngân hàng Basel (BCBS) ở giữa việc tạo ra và sửa chữa các quy tắc ngân hàng. Thứ hai, các chuyên gia quy định tài chính phân tích và kiểm tra các cặp câu hỏi và câu trả lời trong quá trình ghi chú. Liên kết GBS-COA là một tập tin hoàn to àn khác với các bộ dữ liệu hiện tại trong ngành tài chính và được áp dụng để thúc đẩy nghiên cứu học cách vận chuyển trong lĩnh vực quy định ngân hàng.', 'uz': "Name Name GBS-QA uchun uchta qiymat bor. Birinchisi, bu suhbat pleyerdan rasm savollar bor va dunyo qoidagi javoblar bor, banking qoidalarini yaratish va o'zgartirish orqali boshqaruvchisi (BCBS) bajarish qoidalarini yaratish va o'zgartirish orqali bazal komiteiyati (BCBS). Ikkinchi so'zlik qoidalar taʼminlovchi soʻzlar va javoblarni tekshirish va aniqlash. Keyingi, GBS-QA - puldagi maʼlumotlar sohasida juda boshqa maʼlumotlar tarkibi va banking qoidasi domenasidagi o'rganishni o'rganishni amalga oshirish mumkin.", 'nl': 'Een domeinspecifieke vragenantwoorddataset (QA) verbetert de prestaties van de machine aanzienlijk. Dit artikel presenteert een nieuwe Global Banking Standards QA dataset (GBS-QA) op het gebied van bankregelgeving. De GBS-QA heeft drie waarden. Ten eerste bevat het actuele vragen van marktspelers en antwoorden van de wereldwijde regelgever, het Bazels Comité voor bankentoezicht (BCBS), midden in het creëren en herzien van bankregelgeving. Ten tweede analyseren en verifiëren experts in financiële regelgeving paren van vragen en antwoorden in het annotatieproces. Tot slot is de GBS-QA een totaal andere dataset met bestaande datasets in financiën en is het toepasbaar om onderzoek naar transferleren op het gebied van bankregelgeving te stimuleren.', 'hr': 'Odgovor na određeno pitanje domena (QA) podataka dramatično poboljšava učinkovitost razumijevanja strojeva. Ovaj papir predstavlja novi Global Banking Standards QA dataset (GBS-QA) u domenu bankarske regulacije. GBS-QA ima tri vrijednosti. Prvo, sadrži prava pitanja od igrača tržišta i odgovora iz globalnog postavljača pravila, Basel Odbor za bankovnu nadzor (BCBS) usred stvaranja i revizije bankovnih pravila. Drugo, stručnjaci financijske regulacije analiziraju i provjeravaju par pitanja i odgovora u procesu annotacije. Na kraju, GBS-QA je potpuno različit komplet podataka s postojećim kompletima podataka u financiji i primjenjuje se za poticanje istraživanja prijenosnog učenja u oblasti bankarske regulacije.', 'de': 'Ein domänenspezifischer Fragebeantworter (QA)-Datensatz verbessert die Leistung des maschinellen Verständnisses erheblich. Dieser Beitrag stellt einen neuen Global Banking Standards QA Datensatz (GBS-QA) im Bereich der Bankenregulierung vor. Die GBS-QA hat drei Werte. Zum einen enthält es aktuelle Fragen von Marktteilnehmern und Antworten des globalen Regelsetzers, des Basler Ausschusses für Bankenaufsicht (BCBS), mitten in der Erstellung und Überarbeitung von Bankenregeln. Zweitens analysieren und verifizieren Finanzregulierungsexperten Fragenpaare und Antworten im Annotationsprozess. Schließlich handelt es sich bei der GBS-QA um einen völlig anderen Datensatz mit bestehenden Datensätzen im Finanzbereich und kann zur Förderung der Transferlernforschung im Bereich der Bankenregulierung eingesetzt werden.', 'id': 'Satu domain spesifik pertanyaan menjawab (QA) set data dramatis meningkatkan prestasi pemahaman mesin. This paper presents a new Global Banking Standards QA dataset (GBS-QA) in the banking regulation domain.  GBS-QA memiliki tiga nilai. Pertama, itu mengandung pertanyaan yang sebenarnya dari pemain pasar dan jawaban dari pengatur aturan global, Komite Basel atas Supervisi Bankar (BCBS) di tengah-tengah menciptakan dan merevisi aturan bank. Kedua, ahli peraturan keuangan menganalisis dan verifikasi pasangan pertanyaan dan jawaban dalam proses anotasi. Akhirnya, GBS-QA adalah set data yang sama sekali berbeda dengan set data yang ada dalam keuangan dan digunakan untuk stimulasi penelitian penelitian transfer dalam domain peraturan bank.', 'bg': 'Набор от данни за отговор на въпроси, специфични за домейна, значително подобрява производителността на машинното разбиране. Настоящата статия представя нов набор от данни за Глобални банкови стандарти в областта на банковото регулиране. GBS-QA има три стойности. Първо, той съдържа актуални въпроси от участниците на пазара и отговори от глобалния регулатор, Базелския комитет по банков надзор (БКБС), в средата на създаването и преразглеждането на банковите регулации. Второ, експертите по финансово регулиране анализират и проверяват двойки въпроси и отговори в процеса на анотация. На последно място, ОБП-ОБК е напълно различен набор от данни със съществуващи набори от данни в областта на финансите и е приложим за стимулиране на изследванията за трансферно обучение в областта на банковото регулиране.', 'ko': '특정 영역의 질의응답(QA) 데이터 세트는 기계 이해 성능을 크게 향상시켰다.본고는 새로운 글로벌 은행업 표준 QA 데이터 집합(GBS-QA)을 소개했다.GBS-QA에는 세 가지 값이 있습니다.우선 시장 참여자들이 제기한 실질적인 질문과 글로벌 규칙 제정자인 바젤은행감독위원회(BCBS)가 은행 감독법규를 제정·개정하는 과정에서 내놓은 답을 담았다.그 다음으로 금융 감독 전문가가 주석 과정에서 옳은 문제와 답을 분석하고 검증한다.마지막으로 GBS-QA는 금융 분야의 기존 데이터 집합과 완전히 다른 데이터 집합으로 은행 감독 분야의 이전 학습 연구를 자극하는 데 적용된다.', 'da': 'Et domænespecifikt spørgsmålsbesvarelsesdatasæt (QA) forbedrer maskinens forståelse dramatisk. Denne artikel præsenterer et nyt Global Banking Standards QA datasæt (GBS-QA) inden for bankregulering. GBS-QA har tre værdier. For det første indeholder den faktiske spørgsmål fra markedsaktører og svar fra den globale regelsætter, Basel Committee on Banking Supervision (BCBS), midt i udarbejdelsen og revisionen af bankreglerne. For det andet analyserer og verificerer finansreguleringseksperter par spørgsmål og svar i kommenteringsprocessen. Endelig er GBS-QA et helt andet datasæt med eksisterende datasæt inden for finans og kan anvendes til at stimulere transferlæring forskning inden for bankregulering.', 'fa': 'یک سؤال سوال خاص دامنه (QA) پاسخ داده\u200cهای داده\u200cها به شدت عملکرد توضیح دستگاه را بهتر می\u200cکند. این کاغذ یک مجموعه داده\u200cهای QA (GBS-QA) جدید در دومین قانونی بانک را نشان می\u200cدهد. GBS- QA سه ارزش دارد. اول، این سوال واقعی از بازیکنان بازار و جواب\u200cها از مجموعه قانون جهانی وجود دارد، کمیته\u200cی بنیادی بر نظارت بانک (BCBS) در وسط ساختن و تغییر قانون بانک. دوم، متخصص قانون مالی، جفت سوال و جواب\u200cها را در فرایند یادآوری تحلیل می\u200cکنند و بررسی می\u200cکنند. بالاخره، GBS-QA یک مجموعه داده\u200cهای کاملا متفاوت با مجموعه\u200cهای داده\u200cهای موجود در مالی است و برای تحقیقات تحقیقات یادگیری انتقال در دومین قانونی بانک استفاده می\u200cشود.', 'af': "'n Domein spesifieke vraag antwoord (QA) datastel dramatiese verbeter die masjien verstandige prestasie. Hierdie papier stel 'n nuwe Globale Banking Standaard QA datastel (GBS- QA) in die bankregeringdomein. Die GBS- QA het drie waardes. Eerste, dit bevat werklike vraagte van markspelers en antwoordes van globale reël steller, die Basel Komiteit op Banking Supervision (BCBS) in die middel van skep en hersiening van bankregulasies. Tweede, finansiële regulasieeksperte analyseer en verifiseer paar vrae en antwoorde in die annotasie proses. Las, die GBS-QA is 'n heeltemal verskillende datastel met bestaande datastelle in finansie en is toewenbaar om oordrag ondersoek te stimuleer in die bankregulasiedomein.", 'sw': 'Swali maalum la ndani (QA) seti ya data inaboresha ufanisi wa kompyuta wa mashine. Gazeti hili linaleta taarifa mpya ya Benki ya Dunia ya QA (GBS-QA) katika eneo la utaratibu wa benki. GBS-QA ina thamani tatu. Kwanza, inahusu maswali halisi kutoka kwa wachezaji wa soko na majibu kutoka kwenye kituo cha utawala wa dunia, Kamati ya Basel ya Uchunguzi wa Benki (BCBS) katikati ya kutengeneza na kurekebisha kanuni za benki. Pili, wataalam wa sheria za kifedha wanachambua na kuhakikisha maswali kadhaa na majibu katika mchakato wa taarifa. Mwisho, GBS-QA ni seti tofauti kabisa ya taarifa yenye seti za taarifa zilizopo katika fedha na inatumiwa kuhamasisha tafiti za kujifunza katika eneo la utawala wa benki.', 'tr': 'Bir domena takyk soragy jogap (QA) veri seti maşynyň düşünme eserini önemli şekilde geliştirir. Bu kagyz banky düzgünlerinde täze bir Global Banking Standardlary (GBS-QA) belleýär GBS-QA üç Mykdar bar. Ilkinji gezek, bu ýerde bazar oýunçylaryň we dünýäçe kural düzenleyicinden soraglary bar, Banking Supervision (BCBS) Banking düzgünlerini bejermek we çykarmak düzgünleriniň ortasynda. Ikinjisi, mali düzgün uzmanlary duýgulama prosesindeki soraglaryň we jogaplaryny çözümleýär we barlaýarlar. Soňunda, GBS-QA bolan veri sets bilen meňzeş finançylyklaryň barlag üýtgetmegine meňzeş bir veri setidir.', 'hy': 'Հարցը հարցերին պատասխանելու (QA) համակարգը մեծապես բարելավում է մեքենայի ընկալումը: Այս հոդվածը ներկայացնում է նոր համաշխարհային բանկային ստանդարտների QA տվյալների համակարգ (ԳԲՍ-QA) բանկային կարգավորման ոլորտում: ԳԲՍ-ՔԱ-ն ունի երեք արժեքներ: Նախ և առաջ, այն պարունակում է շուկայի մասնակիցների իրական հարցեր և գլոբալ կանոնների սահմանողի պատասխաններ, Բազելյան բանկային վերահսկողության խորհրդի (BCBC), բանկային կանոնների ստեղծման և վերանայման կենտրոնում: Second, financial regulation experts analyze and verify pairs of questions and answers in the annotation process.  Վերջապես, ԳԲՍ-ՀԱ-ն ամբողջովին տարբեր տվյալների համակարգ է, որը ներկայացնում է ֆինանսական տվյալների համակարգեր, և կիրառվում է բանկային կարգավորման ոլորտում տեղափոխվող ուսումնասիրությունների խթանելու համար:', 'az': 'Bir domena müəyyən sual cevapı (QA) veri qutusu maşını anlama işlətməsini dramatik olaraq yaxşılaşdırır. Bu kağıt banka düzgünlüyü domain içində yeni QA verilən banka standartlarını (GBS-QA) göstərir. GBS-QA üç qiyməti var. İlk dəfə, bazarların oyuncularından və küresel qayda qurmaqlarından, Banking Supervision (BCBS) Bəssəl Komitesi (BBS) banka qurmaqlarının ortasında soruşmalar barəsindədir. İkincisi, malik düzəltmə müxtəlif məlumatların cüt soruşu və cavablarını təsdiqləyir. Sonunda, GBS-QA malik veri setləri ilə tamamilə fərqli veri setidir və banklama düzgün domeində öyrənmə təhsil edilməsi üçün istifadə edilir.', 'bn': 'ডোমেইনের একটি নির্দিষ্ট প্রশ্নের উত্তর (QA) ডাটাসেট ন্যায়েমিকভাবে মেশিনের সম্পূর্ণ কার্যক্রম উন্নতি করে। এই পত্রিকা ব্যাংকিং স্ট্যান্ডার্ড কিউএ ডাটাসেট (জিবিএস-কিউএ) ব্যাংকিং নিয়মিত ডোমেইনে একটি নতুন গ্লোবাল ব্যাংক GBS-QA এর তিনটি মান আছে। প্রথমত, এটি বাজার খেলোয়াড়দের প্রশ্ন এবং বিশ্ব শাসনের সেট থেকে উত্তর রয়েছে, ব্যাংকিং সাপার্ভিশন (বিসিবিএস) বাসেল কমিটির মাঝে ব্যাংকিং নিয়ম দ্বিতীয়, অর্থনৈতিক নিয়ন্ত্রণ বিশেষজ্ঞ বিশেষজ্ঞ বিশ্লেষণ এবং বিজ্ঞাপনের প্রক্রিয়ায় বিভিন্ন প্রশ্ন অবশেষে, জিবিএস-কিউএ একটি পুরোপুরি ভিন্ন ডাটাসেট যার অর্থনৈতিক তথ্যের সাথে আছে এবং ব্যাংক নিয়ন্ত্রণের ডোমেইনে পরিবর্তনের গবেষণা উৎসাহিত কর', 'ca': "Un conjunt de dades de resposta a preguntes específices de domini millora dramàticament el rendiment de la comprensió de la màquina. Aquest article presenta un nou conjunt de dades QA de normes bancàries globals (GBS-QA) en el domini de la regulació bancària. El GBS-QA té tres valors. En primer lloc, conté preguntes reals dels actors del mercat i respostes de l'organitzador global de regles, el Comité de Basel de Supervisió Banqueria (BCBS) al mig de crear i revisar reglements bancaris. Segon, els experts en regulació financera analitzen i verificen parells de preguntes i respostes en el procés d'anotació. Lastly, the GBS-QA is a totally different dataset with existing datasets in finance and is applicable to stimulate transfer learning research in the banking regulation domain.", 'cs': 'Datová sada zodpovězení specifických otázek (QA) výrazně zlepšuje výkon porozumění stroji. Tento článek představuje nový datový soubor Global Banking Standards QA (GBS-QA) v oblasti bankovní regulace. GBS-QA má tři hodnoty. Za prvé obsahuje aktuální otázky účastníků trhu a odpovědi globálního pravidla Basilejského výboru pro bankovní dohled (BCBS) uprostřed vytváření a revize bankovních předpisů. Za druhé odborníci na finanční regulaci analyzují a ověřují páry otázek a odpovědí v procesu anotace. A konečně, obecný systém kvality je zcela odlišný datový soubor se stávajícími datovými soubory v oblasti financí a je použitelný pro stimulaci výzkumu transferového učení v oblasti bankovní regulace.', 'sq': 'Një çështje specifike në domeni që përgjigjet (QA) të dhënave përmirëson dramatikisht performancën e kuptimit të makinës. This paper presents a new Global Banking Standards QA dataset (GBS-QA) in the banking regulation domain.  GBS-QA ka tre vlera. Së pari, ajo përmban pyetje reale nga lojtarët e tregut dhe përgjigje nga vendosja globale e rregullave, Komiteti i Bazëllit për mbikqyrjen bankare (BCBS) në mes të krijimit dhe rishikimit të rregullave bankare. Së dyti, ekspertët e rregullimit financiar analizojnë dhe verifikojnë çifte pyetjesh dhe përgjigjesh në procesin e anotacionit. Së fundi, GBS-QA është një grup krejtësisht i ndryshëm i të dhënave me të dhënat ekzistuese në financë dhe është i aplikueshëm për të stimuluar kërkimin e transferimit të mësimit në fushën e rregullimit bankar.', 'am': 'የዶሜን ጥያቄ (QA) ዳታ-settings ይህ ገጽ አዲስ የዓለምባር በጋንድ ሕግ መሠረት ዳታዎችን (GBS-QA) በአዲስ የጋንጎ ሥርዓት ድጋፍ አዲስ የኬአ ዳታተር ማድረጊያውን ያቀርባል፡፡ የGBS-QA ሦስት ዋጋ አላቸው። በመጀመሪያ፣ ከገበያ ጨዋታዎች እና ዓለምአቀፍ ሥርዓት ማዕከላዊ ጉዳይ መልስ፣ የባንክ ጉዳይ ኮሚቴል (BCBS) በመፍጠር እና የበንቅን ሕግ መግለጫ በመፍጠር ውስጥ ነው፡፡ በሁለተኛው፣ የሀብት ሥርዓት አስተዳሪዎች ሁለት ዓይነቶች ጥያቄዎችን እና መልሶችን በማረጋገጥ ያረጋግጣሉ፡፡ በመጨረሻውም የGBS-QA ዳታዎችን በተገኘ ገንዘብ ውስጥ ያሉ ዳታዎችን የተለየ ነው፡፡', 'fi': 'Domain specific question answer (QA) -tietosarja parantaa merkittävästi koneen ymmärtämisen suorituskykyä. Tässä artikkelissa esitellään uusi Global Banking Standards QA dataset (GBS-QA) pankkisääntelyn alalla. GBS-QA on kolme arvoa. Ensinnäkin se sisältää todellisia kysymyksiä markkinatoimijoilta ja vastauksia maailmanlaajuiselta sääntöjensäätäjältä, Baselin pankkivalvontakomitealta (BCBS), joka laatii ja tarkistaa pankkilainsäädäntöä. Toiseksi rahoitusalan sääntelyn asiantuntijat analysoivat ja vahvistavat kysymyksiä ja vastauksia huomautusprosessissa. Lisäksi yleinen talousarviotuki-laadunvarmistus on täysin erilainen tietokokonaisuus olemassa olevilla taloustietokokonaisuuksilla, ja sitä voidaan soveltaa edistämään siirtooppimisen tutkimusta pankkisääntelyn alalla.', 'et': 'Domeenispetsiifiline küsimustele vastamise (QA) andmekogum parandab oluliselt masina mõistmise jõudlust. Käesolevas töös tutvustatakse uut globaalsete pangandusstandardite kvaliteedi tagamise andmekogumit (GBS-QA) panganduse reguleerimise valdkonnas. GBS-QA-l on kolm väärtust. Esiteks sisaldab see turuosaliste tegelikke küsimusi ja vastuseid ülemaailmselt reeglite kehtestajalt Baseli pangandusjärelevalve komiteelt panganduseeskirjade loomise ja läbivaatamise käigus. Teiseks analüüsivad ja kontrollivad finantsregulatsiooni eksperdid märkimisprotsessis paari küsimusi ja vastuseid. Lõpuks on üldise eelarvetoetuse kvaliteedi hindamine täiesti erinev andmekogum olemasolevate finantsalaste andmekogumitega ja seda kohaldatakse panganduse reguleerimise valdkonnas siirdeõppe uuringute stimuleerimiseks.', 'bs': 'Odgovor na određeno pitanje domena (QA) podataka dramatično poboljšava učinkovitost razumijevanja mašine. Ovaj papir predstavlja novi Global Banking Standards QA dataset (GBS-QA) u domenu bankarske regulacije. GBS-QA ima tri vrijednosti. Prvo, sadrži prava pitanja od igrača tržišta i odgovora od globalnog urednika pravila, Basel Odbor za bankovnu nadzor (BCBS) usred stvaranja i revizije bankovnih pravila. Drugo, stručnjaci financijske regulacije analiziraju i provjeravaju par pitanja i odgovora u procesu annotacije. Na kraju, GBS-QA je potpuno različit komplet podataka sa postojećim kompletima podataka u financiji i primjenjuje se za stimuliranje istraživanja prijenosnog učenja u domenu bankarske regulacije.', 'ha': 'QA Wannan takardan na bãyar da wani new GBS-QA database na Banki na GBS-QA cikin mazaɗan banki. GBS-QA yana da kimar uku. First, it contains actual questions from market players and answers from global rule setter, the Basel Committee on Banking Supervision (BCBS) in the middle of creating and revising banking regulations.  Piki, masu fitarwa na masu ƙidãya da masu husũma, suna anayyar da kuma suna gaskata masu tambayar biyu da jawab a cikin shawarar bayani. Ga ƙarshe, GBS-QA yana da tsarin mutane guda na da tsari masu jira a cikin wurãre na gefen kuma yana da amfani da kwamfyuta ta ta ƙara karatun masu motsi a cikin shekara na banki.', 'sk': 'Zbirka podatkov o odgovoru na vprašanja, specifičnih za domeno, dramatično izboljša zmogljivost razumevanja stroja. V prispevku je predstavljen nov nabor podatkov o kakovosti globalnih bančnih standardov (GBS-QA) na področju bančne regulacije. GBS-QA ima tri vrednosti. Prvič, vsebuje dejanska vprašanja akterjev na trgu in odgovore svetovnega določevalca pravil, Baselskega odbora za bančni nadzor (BCBS) sredi oblikovanja in revizije bančnih predpisov. Drugič, strokovnjaki za finančno regulacijo analizirajo in preverjajo pare vprašanj in odgovorov v postopku označevanja. Nazadnje je splošna podpora za preverjanje kakovosti popolnoma drugačen nabor podatkov z obstoječimi nabori podatkov na področju financ in se uporablja za spodbujanje raziskav učenja o prenosu na področju bančne ureditve.', 'bo': 'A domain specific question answering (QA) dataset dramatically improves the machine comprehension performance. ཤོག་བྱང་འདིས་ཡིག་ཆ་གསར་པ་ཞིག་ལ་འཛམ་གླིང་Banking སྒྲིག་འཛུགས་ཀྱི་ཆ་འཕྲིན་ཡིག་ཆ་གསར་པ་ཞིག་སྟོན་པ་ཡིན། GBS-QA ལ་རིན་ཐང་གསུམ་ཡོད། First, it contains actual questions from market players and answers from global rule setter, the Basel Committee on Banking Supervision (BCBS) in the middle of creating and revising banking regulations. གཉིས་པ། དངུལ་འབྲེལ་གྱི་སྤྲོད་གཞུང་གི་དགོས་པ་ཚོས་དྲི་ཚིག་དང་མཐུན་དག་གི་བརྟག་དཔྱད་ཞིབ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། Lastly, the GBS-QA is a totally different dataset with existing datasets in finance and is applicable to stimulate transfer learning research in the banking regulation domain.', 'he': 'קבוצת מידע (QA) שמענה על שאלות ספציפיות בתחום משפר דרמטית את ביצוע הבנה של המכונה. העיתון הזה מציג קבוצת מידע QA של סטנדרטי בנקאות גלובליים (GBS-QA) חדשה בתחום ההרשמה בנקאית. ל-GBS-QA יש שלושה ערכים. ראשית, הוא מכיל שאלות אמיתיות משחקנים בשוק ותשובות מארגן כללים גלובלי, ועדת הבזל על פיקוח בנקאי (BCBS) באמצע יצירת ושיקום תקנות בנקאות. שנית, מומחים לתקן פיננסי מנתחים ואמת זוג שאלות ותשובות בתהליך ההערות. Lastly, the GBS-QA is a totally different dataset with existing datasets in finance and is applicable to stimulate transfer learning research in the banking regulation domain.', 'jv': 'A domain special question responsing (qA) dataset This paper represents a new Global Baning Standard string" in "context_BAR_stringLink Awak dhéwé, kuwi wis dipontong sing rawuh akeh karo perusahaan sing nganggo dolanan sing dirampakan lan mbukaké sing suku nggawe barang kanggo nggawe barang kanggo ngilanggar barang nggawe banjur, Bal Komitir kanggo ngilanggar nggawe barang nggo ngilanggar barang banjur Ndoleh, alam sing manung alam sing beraksi karo nganggo cah-cah sing nganggo gambarang lan mbubatuhke sing nganggo barang Visual'}
{'en': 'Corporate Bankruptcy Prediction with Domain-Adapted BERT', 'ar': 'توقع إفلاس الشركات باستخدام بروتوكول BERT المتكيف مع المجال', 'pt': 'Previsão de falência corporativa com BERT adaptado ao domínio', 'ja': 'Domain - Adapted BERTによる企業倒産予測', 'fr': "Prédiction des faillites d'entreprise avec BERT adapté au domaine", 'hi': 'डोमेन-अनुकूलित BERT के साथ कॉर्पोरेट दिवालियापन भविष्यवाणी', 'es': 'Predicción de quiebras corporativas con BERT adaptado al dominio', 'ru': 'Прогнозирование корпоративного банкротства с адаптированным к домену BERT', 'zh': '以应域名者 BERT 公司破产占之', 'ga': 'Réamh-mheastachán Féimheachta Corparáidí le CRET arna Chur in oiriúint don Fhearann', 'ka': 'კორპორტური ბანკროტის წინაწყვეტი, რომელიც დომენის აპექტირებულია BERT', 'hu': 'Vállalati csődeljárás előrejelzése a domain-adaptált BERT-vel', 'it': 'Previsione del fallimento aziendale con BERT adattato al dominio', 'lt': 'Corporate Bankruptcy Prediction with Domain-Adapted BERT', 'el': 'Πρόβλεψη εταιρικής πτώχευσης με BERT προσαρμοσμένο στον τομέα', 'kk': 'Доменге адаптацияланған BERT банкроттық бағдарламасы', 'mt': 'Tbassir tal-falliment korporattiv b’BERT adattat għad-dominju', 'ml': 'ഡൊമെയിന്\u200d- അഡ്യാപ്റ്റ് ബെര്\u200dട്ടിയോടൊപ്പം കോര്\u200dപ്പറേറ്റ് ബാങ്ക്രുപ്റ്റി മുന്\u200dഗണനം', 'mk': 'Предвидување на корпоративната банкрот со BERT прилагоден на домен', 'ms': 'Prediksi Kebangkrutan Perusahaan dengan BERT Tersesuai-Domain', 'no': 'Corporate Bankruptcy Prediction with Domain-Adapted BERT', 'ro': 'Predicția falimentului corporativ cu BERT adaptat domeniilor', 'pl': 'Prognoza upadłości korporacyjnej dzięki dostosowanemu do domeny BERT', 'mn': 'Хөдөлгөөнтэй БАРТ-ын Хөдөлгөөнтэй БАНК-ын төлөвлөгөө', 'sv': 'Förutsägelse av företagskonkurs med domänanpassad BERT', 'sr': 'Predviđanje korporacije bankrota sa domena prilagođenim BERT', 'ur': 'کورپورٹ بانکٹسی پردیکت ڈومین-اڈپٹ BERT کے ساتھ', 'so': 'Corporate Bankruptcy Prediction with Domain-Adapted BERT', 'si': 'කෝර්පෝර්ට් බැංක්\u200dරොප්ටි ප්\u200dරශ්නයක් ඩොමේන් එක්ක ඇතුළත් BERT එක්ක', 'ta': 'டொமைன்- அடிப்படையாக்கப்பட்ட BERT உடன் நிறுவனம்', 'vi': 'Dự đoán phá sản với cây đậu nhỏ', 'uz': 'Name', 'hr': 'Predpoklada korporacije bankrota s domena prilagođenim BERT-om', 'bg': 'Прогноза за корпоративен банкрут с адаптиран към домейна BERT', 'da': 'Forudsigelse af virksomhedernes konkurs med domænetilpasset BERT', 'nl': 'Voorspelling van faillissementen van bedrijven met BERT op domein aangepast', 'de': 'Corporate Insolvenzvorhersage mit domänenanpasstem BERT', 'id': 'Corporate Bankruptcy Prediction with Domain-Adapted BERT', 'fa': 'پیشنهاد بانکپارتی شرکت با BERT متصل به دامنه', 'sw': 'Utawala wa Bango la Kuvunjiwa na Domain na BERT', 'ko': '분야 적응에 기반한 기업 파산 예측', 'af': 'Corporate Bankruptcy Prediction with Domain-Adapted BERT', 'tr': 'Kaýet Eýdalanýan BERT bilen Bedenen Bankruptekçilik Wasp', 'sq': 'Corporate Bankruptcy Prediction with Domain-Adapted BERT', 'az': 'Domain-Adapted BERT ilə korporatlı Bankrot Prediction', 'hy': 'Կորպորատիվ անվնասվածության կանխատեսումը բեռթ-ն համապատասխանելով', 'am': 'ምርጫዎች', 'bn': 'ডোমেইন- আডেপ্টেড ব্যাঙ্কুপ্টি সংক্রান্ত কনফিগারেট', 'ca': 'Predicció de falliment corporatiu amb BERT adaptat al domini', 'bs': 'Predviđanje korporacije bankrota sa domena prilagođenim BERT', 'fi': 'Yritysten konkurssi-ennuste verkkotunnuksen mukaisella BERT-järjestelmällä', 'cs': 'Předpověď úpadku podniků s BERT adaptovaným na doménu', 'et': 'Ettevõtete pankroti prognoos domeeniga kohandatud BERT-iga', 'jv': 'Ngucap Beneraktut kanggo Kemerdekaan Dolanan-Adjusted BERT', 'sk': 'Napoved stečaja podjetij z BERT, prilagojen domeni', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'Corporate Bankruptcy Prediction with Domain-Adapted BERT', 'bo': 'Corporate Bankruptcy Prediction with Domain-Adapted BERT'}
{'en': 'This study performs BERT-based analysis, which is a representative contextualized language model, on corporate disclosure data to predict impending bankruptcies. Prior literature on ', 'fr': "Cette étude effectue une analyse basée sur BERT, qui est un modèle linguistique contextualisé représentatif, sur les données de divulgation des entreprises afin de prévoir les faillites imminentes. La littérature antérieure sur la prévision des faillites se concentre principalement sur le développement de méthodologies de prévision plus sophistiquées à l'aide Cependant, dans notre étude, nous nous concentrons sur l'amélioration de la qualité du jeu de données en entrée. Plus précisément, nous utilisons le modèle BERT pour effectuer une analyse de sentiment sur les divulgations de MD&A. Nous montrons que BERT surpasse les prévisions basées sur les dictionnaires et les prévisions basées sur Word2VEC en termes de R carré ajusté dans la régression logistique, le k plus proche voisin (kNN-5) et la machine à vecteurs de support de noyau linéaire (SVM). De plus, au lieu de pré-former le modèle BERT à partir de zéro, nous appliquons l'auto-apprentissage avec filtrage basé sur la confiance aux données de divulgation d'entreprise (10-K). Nous atteignons le taux de précision de 91,56\xa0% et démontrons que la procédure d'adaptation de domaine apporte une amélioration significative de la précision des prévisions.", 'pt': 'Este estudo realiza uma análise baseada em BERT, que é um modelo de linguagem contextualizado representativo, em dados de divulgação corporativa para prever falências iminentes. A literatura anterior sobre previsão de falências concentra-se principalmente no desenvolvimento de metodologias de previsão mais sofisticadas com variáveis financeiras. No entanto, em nosso estudo, nos concentramos em melhorar a qualidade do conjunto de dados de entrada. Especificamente, empregamos o modelo BERT para realizar análise de sentimento nas divulgações de MD&A. Mostramos que BERT supera previsões baseadas em dicionário e previsões baseadas em Word2Vec em termos de R-quadrado ajustado em regressão logística, k-vizinho mais próximo (kNN-5) e máquina de vetor de suporte de kernel linear (SVM). Além disso, em vez de pré-treinar o modelo BERT do zero, aplicamos autoaprendizagem com filtragem baseada em confiança aos dados de divulgação corporativa (10-K). Alcançamos a taxa de acerto de 91,56% e demonstramos que o procedimento de adaptação de domínio traz uma melhora significativa na acurácia da predição.', 'ar': 'تقوم هذه الدراسة بإجراء تحليل قائم على BERT ، وهو نموذج لغوي سياقي تمثيلي ، على بيانات إفصاح الشركات للتنبؤ بحالات الإفلاس الوشيكة. تركز الأدبيات السابقة حول التنبؤ بالإفلاس بشكل أساسي على تطوير منهجيات تنبؤ أكثر تعقيدًا باستخدام المتغيرات المالية. ومع ذلك ، في دراستنا ، نركز على تحسين جودة مجموعة بيانات الإدخال. على وجه التحديد ، نحن نستخدم نموذج BERT لإجراء تحليل المشاعر على إفصاحات MD&A. نوضح أن BERT يتفوق في الأداء على التوقعات المستندة إلى القاموس والتنبؤات المستندة إلى Word2Vec من حيث مربع R المعدل في الانحدار اللوجستي ، وأقرب جار k (kNN-5) ، وآلة متجه دعم النواة الخطية (SVM). علاوة على ذلك ، بدلاً من التدريب المسبق على نموذج BERT من البداية ، نطبق التعلم الذاتي مع التصفية القائمة على الثقة لبيانات الإفصاح عن الشركة (10-K). لقد حققنا معدل دقة 91.56٪ ونوضح أن إجراء تكييف المجال يجلب تحسنًا كبيرًا في دقة التنبؤ.', 'es': 'Este estudio realiza un análisis basado en Bert, que es un modelo de lenguaje contextualizado representativo, sobre los datos de divulgación corporativa para predecir quiebras inminentes. La literatura anterior sobre predicción de quiebras se centra principalmente en desarrollar metodologías de predicción más sofisticadas con variables financieras. Sin embargo, en nuestro estudio, nos centramos en mejorar la calidad del conjunto de datos de entrada. Específicamente, utilizamos el modelo BERT para realizar análisis de opinión sobre las divulgaciones de MD&A. Mostramos que BERT supera a las predicciones basadas en diccionarios y las predicciones basadas en Word2VEC en términos de R-cuadrado ajustado en regresión logística, k-vecino más cercano (kNN-5) y máquina de vectores de soporte de kernel lineal (SVM). Además, en lugar de entrenar previamente el modelo BERT desde cero, aplicamos el autoaprendizaje con filtros basados en la confianza a los datos de divulgación corporativa (10-K). Logramos una tasa de precisión del 91,56% y demostramos que el procedimiento de adaptación de dominio aporta una mejora significativa en la precisión de la predicción.', 'ja': '本研究では、代表的な文脈化された言語モデルであるBERTベースの分析を企業の開示データに対して行い、今後の倒産を予測しています。破産予測に関する先行文献は、主に金融変数を用いたより洗練された予測方法論の開発に焦点を当てている。しかし、私たちの研究では、入力データセットの品質の向上に焦点を当てています。具体的には、MD&amp;A開示についてセンチメント分析を行うためにBERTモデルを採用しています。BERTは、ロジスティック回帰、k - nearestネイバー（ kNN -5 ）、および線形カーネルサポートベクトルマシン（ SVM ）で調整されたR - squareの観点で、辞書ベースの予測およびWord 2 Vecベースの予測を上回ることを示しています。さらに、BERTモデルを一から事前にトレーニングするのではなく、自信に基づくフィルタリングを使用した自己学習を企業の開示データに適用します（ 10 - K ）。私たちは91.56 ％の精度を達成し、ドメイン適応手順が予測精度の大幅な改善をもたらすことを実証します。', 'hi': 'यह अध्ययन BERT-आधारित विश्लेषण करता है, जो आसन्न दिवालियापन की भविष्यवाणी करने के लिए कॉर्पोरेट प्रकटीकरण डेटा पर एक प्रतिनिधि प्रासंगिक भाषा मॉडल है। दिवालियापन की भविष्यवाणी पर पूर्व साहित्य मुख्य रूप से वित्तीय चर के साथ अधिक परिष्कृत भविष्यवाणी के तरीकों को विकसित करने पर केंद्रित है। हालांकि, हमारे अध्ययन में, हम इनपुट डेटासेट की गुणवत्ता में सुधार करने पर ध्यान केंद्रित करते हैं। विशेष रूप से, हम एमडी एंड ए प्रकटीकरण पर भावना विश्लेषण करने के लिए BERT मॉडल को नियोजित करते हैं। हम दिखाते हैं कि BERT शब्दकोश-आधारित भविष्यवाणियों और Word2Vec-आधारित भविष्यवाणियों को लॉजिस्टिक प्रतिगमन, k-निकटतम पड़ोसी (kNN-5), और रैखिक कर्नेल समर्थन वेक्टर मशीन (SVM) में समायोजित R-वर्ग के संदर्भ में बेहतर बनाता है। इसके अलावा, खरोंच से BERT मॉडल को पूर्व-प्रशिक्षण देने के बजाय, हम कॉर्पोरेट प्रकटीकरण डेटा (10-K) के लिए आत्मविश्वास-आधारित फ़िल्टरिंग के साथ आत्म-सीखने को लागू करते हैं। हम 91.56% की सटीकता दर प्राप्त करते हैं और प्रदर्शित करते हैं कि डोमेन अनुकूलन प्रक्रिया भविष्यवाणी सटीकता में महत्वपूर्ण सुधार लाती है।', 'zh': '本论公司披露之数,BERT之分也,此代表性之情也。 先是破产文献,集于财务变量占。 但在我们的研究中,我们专注于增加输入数据集的质量。 吾以BERT情析MD&A。 明BERT 在逻辑归、k-近邻 (kNN-5) 与线性核支向量机 (SVM) 之调 R 平方优于字典之占,基于 Word2Vec 之占。 此外非从头预练BERT模,盖自学于公司披露数据(10-K)置信度。 吾得91.56%之准确率,而验其应准确性之明也。', 'ru': 'В этом исследовании проводится основанный на BERT анализ, который является репрезентативной контекстуализированной языковой моделью, на данных корпоративного раскрытия для прогнозирования предстоящих банкротств. Предыдущая литература по прогнозированию банкротства в основном фокусируется на разработке более сложных методологий прогнозирования с финансовыми переменными. Тем не менее, в нашем исследовании мы сосредоточены на улучшении качества входного набора данных. В частности, мы используем модель BERT для анализа настроений в отношении раскрытия MD&amp;A. Показано, что BERT превосходит основанные на словаре прогнозы и основанные на Word2Vec прогнозы с точки зрения скорректированного R-квадрата в логистической регрессии, k-ближайшего соседа (kNN-5) и векторной машины поддержки линейного ядра (SVM). Кроме того, вместо предварительного обучения модели BERT с нуля, мы применяем самообучение с доверительной фильтрацией к данным корпоративного раскрытия (10-K). Мы достигаем уровня точности 91,56% и демонстрируем, что процедура адаптации домена приносит значительное улучшение точности прогнозирования.', 'ga': 'Déanann an staidéar seo anailís bunaithe ar BERT, atá ina mhúnla teanga comhthéacsaithe ionadaíoch, ar shonraí nochta corparáidí chun féimheachtaí atá le teacht a thuar. Díríonn litríocht roimhe seo ar thuar féimheachta go príomha ar mhodheolaíochtaí tuar níos sofaisticiúla a fhorbairt le hathróga airgeadais. Mar sin féin, inár staidéar, dírímid ar cháilíocht na tacair sonraí ionchuir a fheabhsú. Go sonrach, bainimid úsáid as samhail CRET chun anailís meon a dhéanamh ar nochtadh MD&A. Léirímid go sáraíonn BERT na tuartha foclóirbhunaithe agus na tuartha atá bunaithe ar Word2Vec i dtéarmaí R-chearnóg choigeartaithe san aischéimniú lóistíochta, k-chomharsa is gaire (kNN-5), agus meaisín líneach veicteora tacaíochta eithne (SVM). Ina theannta sin, in ionad an tsamhail BERT a réamhoiliúint ón tús, cuirimid féinfhoghlaim le scagadh muinín-bhunaithe i bhfeidhm ar shonraí nochta corparáidí (10-K). Bainimid amach an ráta cruinnis de 91.56% agus léirímid go dtagann feabhas suntasach ar chruinneas réamh-mheastacháin leis an nós imeachta um oiriúnú fearainn.', 'ka': 'ეს სწავლება გავაკეთებს BERT-ის განსაზღვრებული ანალიზი, რომელიც არის რესპენტექსტუალური ენის მოდელი, რომელიც კოპორორატური განსაზღვრებული მონაცემების შესაძლებელად გადაწყვება პირველი ლიტურატია ბანკროტების წინასწორებაზე უფრო კონფინციური ცვლილებებით უფრო სოფისტიკური წინასწორებული მეტოლოგიების განვითარებაზე. მაგრამ ჩვენი სწავლაში ჩვენ გავაკეთებთ მონაცემული მონაცემების კოლეტატის უფრო მეტივად. განსაკუთრებით, ჩვენ BERT მოდელს გამოყენებთ, რომ გამოყენებთ სენტიმენტის ანალიზაციას MD&A განსაკუთრებით. ჩვენ ჩვენ ვიჩვენებთ, რომ BERT გავაკეთება სიტყვანის დაფართება და Word2Vec-დაფართებული პროგრამის შესახებ R-კვადრატის ლოგისტიკური რეგრესიაში, k-დაფართებული საზოგადოება (kNN-5) და linear kernel support machine (SVM). დამატებით, BERT მოდელის გარეშე შემდეგ, ჩვენ თავისწავლობით თავისწავლობით დავიყენებთ თავისწავლობით, რომელიც დარწმუნობით ფილტრინტირებით კოპორატური განახსნა ჩვენ მივიღეთ წარმოდგენება 91,56%-ის წარმოდგენება და გამოჩვენება, რომ დემომინის აკაპექტირება პროცექტის შესაძლებელი წარმოდგენების წარმოდგენება.', 'el': 'Αυτή η μελέτη εκτελεί ανάλυση βασισμένη στο BERT, το οποίο είναι ένα αντιπροσωπευτικό γλωσσικό μοντέλο που βασίζεται στο πλαίσιο, σε δεδομένα εταιρικής αποκάλυψης για την πρόβλεψη επικείμενων χρεοκοπήσεων. Η προηγούμενη βιβλιογραφία για την πρόβλεψη πτώχευσης επικεντρώνεται κυρίως στην ανάπτυξη πιο εξελιγμένων μεθοδολογιών πρόβλεψης με χρηματοοικονομικές μεταβλητές. Ωστόσο, στη μελέτη μας εστιάζουμε στη βελτίωση της ποιότητας των δεδομένων εισόδου. Συγκεκριμένα, χρησιμοποιούμε το μοντέλο για να εκτελέσουμε ανάλυση συναισθημάτων σχετικά με τις γνωστοποιήσεις MD&A. Δείχνουμε ότι το BERT ξεπερνά τις προβλέψεις βασισμένες στο λεξικό και τις προβλέψεις βασισμένες στο Word2Vec όσον αφορά το προσαρμοσμένο R-τετράγωνο στην λογιστική παλινδρόμηση, το k-πλησιέστερο γείτονα (kNN-5) και τη γραμμική διανυσματική μηχανή υποστήριξης πυρήνων (SVM). Επιπλέον, αντί να προεκπαίνουμε το μοντέλο από την αρχή, εφαρμόζουμε αυτομάθηση με φίλτρο εμπιστοσύνης στα εταιρικά δεδομένα αποκάλυψης (10-Κ). Επιτυγχάνουμε το ποσοστό ακρίβειας 91.56% και αποδεικνύουμε ότι η διαδικασία προσαρμογής του τομέα φέρνει σημαντική βελτίωση στην ακρίβεια πρόβλεψης.', 'hu': 'Ez a tanulmány BERT-alapú elemzést végez, amely egy reprezentatív kontextuális nyelvi modell, a vállalati közzétételi adatok előrejelzése érdekében a közelgő csődök előrejelzésére. A csőd-előrejelzésekről szóló korábbi szakirodalom elsősorban a pénzügyi változókat tartalmazó, kifinomultabb előrejelzési módszerek kidolgozására összpontosít. Tanulmányunkban azonban a bemeneti adatok minőségének javítására összpontosítunk. Konkrétan BERT modellt alkalmazunk az MD&A közzétételek érzelmi elemzésére. Megmutatjuk, hogy a BERT a logisztikai regresszióban korrigált R-négyzet, a k-legközelebbi szomszéd (kNN-5) és a lineáris kernel támogató vektor gép (SVM) tekintetében túllép a szótár alapú előrejelzéseket és a Word2Vec alapú előrejelzéseket. Továbbá a BERT modell előképzése helyett a vállalati közzétételi adatokra (10-K) az öntanulást bizalmi alapú szűréssel alkalmazzuk. Elérjük a 91,56%-os pontossági arányt, és bebizonyítjuk, hogy a domain adaptációs eljárás jelentős javulást hoz az előrejelzési pontosságban.', 'it': "Questo studio esegue analisi basate su BERT, che è un modello linguistico contestualizzato rappresentativo, sui dati informativi aziendali per prevedere fallimenti imminenti. La letteratura precedente sulla previsione fallimentare si concentra principalmente sullo sviluppo di metodologie di previsione più sofisticate con variabili finanziarie. Tuttavia, nel nostro studio, ci concentriamo sul miglioramento della qualità del set di dati di input. Nello specifico, utilizziamo il modello BERT per eseguire analisi sentiment sulle rivelazioni MD&A. Mostriamo che BERT supera le previsioni basate sul dizionario e le previsioni basate su Word2Vec in termini di R-square aggiustato nella regressione logistica, k-nearest neighbour (kNN-5) e linear kernel support vector machine (SVM). Inoltre, invece di pre-formare il modello BERT da zero, applichiamo l'auto-apprendimento con filtro basato sulla fiducia ai dati di divulgazione aziendale (10-K). Raggiungiamo il tasso di accuratezza del 91,56% e dimostriamo che la procedura di adattamento del dominio apporta un significativo miglioramento nella precisione della previsione.", 'mk': 'Оваа студија спроведува анализа базирана на БЕРТ, која е претставник на контекстуалниот јазички модел, за податоците за откривање на корпорациите за предвидување на престојни банкроти. Претходната литература за предвидувањето на банкрот се фокусира главно на развојот на пософистицирани методологии за предвидување со финансиски променливи. However, in our study, we focus on improving the quality of input dataset.  Specifically, we employ BERT model to perform sentiment analysis on MD&A disclosures.  Покажуваме дека BERT ги надминува предвидувањата базирани на речникот и предвидувањата базирани на Word2Vec во поглед на прилагодените R-квадрати во логистичката регресија, k-најблискиот сосед (kNN-5) и линијарната векторна машина за поддршка на јадрото (SVM). Further, instead of pre-training the BERT model from scratch, we apply self-learning with confidence-based filtering to corporate disclosure data (10-K).  We achieve the accuracy rate of 91.56% and demonstrate that the domain adaptation procedure brings a significant improvement in prediction accuracy.', 'lt': 'Šis tyrimas atlieka BERT pagrįstą analizę, kuri yra reprezentatyvus kontekstinis kalbos modelis, apie įmonių atskleidimo duomenis, kad būtų galima prognozuoti būsimus bankrotus. Prior literature on bankruptcy prediction mainly focuses on developing more sophisticated prediction methodologies with financial variables.  However, in our study, we focus on improving the quality of input dataset.  Konkrečiai naudojame BERT model į, kad atliktume jautrumo analizę apie MD&A atskleidimus. Mes rodome, kad BERT viršija žodynais pagrįstas prognozes ir Word2Vec pagrįstas prognozes, susijusias su koreguotu R kvadratu logistinės regresijos metu, k artimiausiu kaimynu (kNN-5) ir linijiniu branduolio palaikomuoju vektoriumi (SVM). Be to, vietoj išankstinio BERT modelio mokymo nuo nulio mes naudojame savarankišką mokymąsi ir pasitikėjimu pagrįstą filtravimą įmonių atskleidimo duomenims (10-K). We achieve the accuracy rate of 91.56% and demonstrate that the domain adaptation procedure brings a significant improvement in prediction accuracy.', 'mt': 'Dan l-istudju jwettaq analiżi bbażata fuq il-BERT, li hija mudell lingwistiku kuntestwalizzat rappreżentattiv, dwar dejta ta’ żvelar korporattiv biex jipprevedi fallimenti imminenti. Il-letteratura preċedenti dwar it-tbassir tal-falliment tiffoka prinċipalment fuq l-iżvilupp ta’ metodoloġiji ta’ tbassir aktar sofistikati b’varjabbli finanzjarji. Madankollu, fl-istudju tagħna, niffokaw fuq it-titjib tal-kwalità tas-sett tad-dejta tal-input. Speċifikament, aħna nużaw il-mudell BERT biex iwettqu analiżi tas-sentimenti dwar l-iżvelar tal-MD&A. Aħna nuru li BERT iwettaq previżjonijiet ibbażati fuq id-dikjaratorju u previżjonijiet ibbażati fuq Word2Vec f’termini ta’ R-square aġġustat fir-rigressjoni loġistika, l-eqreb ġirien k (kNN-5), u l-vettur ta’ appoġġ lineari tal-qalba (SVM). Further, instead of pre-training the BERT model from scratch, we apply self-learning with confidence-based filtering to corporate disclosure data (10-K).  Aħna nilħqu r-rata ta’ preċiżjoni ta’ 91.56% u nippruvaw li l-proċedura ta’ adattament tad-dominju ġġib titjib sinifikanti fil-preċiżjoni tat-tbassir.', 'ml': 'ബെര്\u200dട്ടി അടിസ്ഥാനമായി പഠിക്കുന്ന ഈ പഠനത്തിന്റെ അന്വേഷണം പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നു. അത് ഒരു പ്രതിനിധിയായ ഭാഷ മോഡലാണ്, കോര്\u200dപ്പറേ ബാങ്ക്രാപ്റ്റി പ്രവചനത്തിന്റെ മുമ്പിലെ സാഹിത്രം പ്രധാനപ്പെടുത്തുന്നതില്\u200d പ്രധാനപ്പെട്ട സാമ്പത്തിക മാറ്റങ് എന്നാലും, ഞങ്ങളുടെ പഠനത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d ഇന്\u200dപുട്ട് ഡാറ്റാസറ്റിന്\u200dറെ ഗുണപൂര്\u200dണ്ണമായി ശ്രദ്ധിക്കുന്ന പ്രത്യേകിച്ച്, നമ്മള്\u200d ബെര്\u200dട്ടി മോഡല്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നു. എംഡിയും എംഡിയും വ്യക്തമാക്കുന്നതില്\u200d നിന്നും വിചാ We show that BERT outperforms dictionary-based predictions and Word2Vec-based predictions in terms of adjusted R-square in logistic regression, k-nearest neighbor (kNN-5), and linear kernel support vector machine (SVM).  കൂടാതെ, ബെര്\u200dട്ടി മോഡല്\u200d സ്ക്രാച്ചില്\u200d നിന്നും മുമ്പ് പരിശീലിക്കുന്നതിനു പകരം നമ്മള്\u200d സ്വയം പഠിക്കുന്നത് ആശ്വാസവിശ്വാസിയായ നമ്മള്\u200d 91.56 ശതമാനത്തിന്റെ ശരിയായ വൈകാതെ എത്തുന്നു. ഡൊമെയിനുള്ള പ്രക്രിയയുടെ പ്രവർത്തികമായ പ്രക്രിയയെ പ്രവചിക്കുന്', 'ms': 'Ujian ini melaksanakan analisis berasaskan BERT, yang merupakan model bahasa berkongsi yang mewakili, pada data penjelasan syarikat untuk meramalkan kegagalan yang akan datang. Maklumat terdahulu tentang ramalan kegagalan terutamanya fokus pada mengembangkan metodologi ramalan yang lebih canggih dengan pembolehubah kewangan. Namun, dalam kajian kami, kami fokus pada meningkatkan kualiti set data input. Specifically, we employ BERT model to perform sentiment analysis on MD&A disclosures.  We show that BERT outperforms dictionary-based predictions and Word2Vec-based predictions in terms of adjusted R-square in logistic regression, k-nearest neighbor (kNN-5), and linear kernel support vector machine (SVM).  Further, instead of pre-training the BERT model from scratch, we apply self-learning with confidence-based filtering to corporate disclosure data (10-K).  We achieve the accuracy rate of 91.56% and demonstrate that the domain adaptation procedure brings a significant improvement in prediction accuracy.', 'mn': 'Энэ судалгаа БЕРТ-д суурилсан шинжилгээ хийдэг. Энэ бол үндсэн хэл загвар юм. Өмнөх зохиол санхүүгийн өөрчлөлттэй илүү нарийн таамаглах методологийг хөгжүүлэхэд анхаарна. Гэвч бидний судалгаанд орлуулах өгөгдлийн сангийн сайн сайжруулах чадварыг анхаарлаа хандуулдаг. Ялангуяа бид МДР болон АНУ-ын мэдрэмжүүдийн шинжилгээнд BERT загварыг ашигладаг. Бид БЕРТ нь сөздөг дээр суурилсан таамаглал болон Word2Vec-д суурилсан R-квадратыг логистик regression, k-хамгийн ойрхон хөрш (kNN-5) болон шулуун kernel дэмжих вектор машин (SVM) гэдгийг харуулж байна. Дараа нь, BERT загварын өмнө сургалтын оронд бид өөрсдийгөө итгэлтэй байдлаар шинжилгээгээр корпоратын нээлттэй мэдээллээр (10-K) хэрэглэдэг. Бид 91.56%-ын тодорхойлолт хүртэл, хүрээлэн буй адилтгалын процедур тодорхойлолтын тодорхойлолтын тодорхойлолтын үнэхээр сайжруулдаг гэдгийг харуулж байна.', 'ro': 'Acest studiu efectuează o analiză bazată pe BERT, care este un model lingvistic contextualizat reprezentativ, pe datele de dezvăluire corporativă pentru a anticipa falimentele iminente. Literatura anterioară privind predicția falimentului se concentrează în principal pe dezvoltarea unor metodologii de predicție mai sofisticate cu variabile financiare. Cu toate acestea, în studiul nostru, ne concentrăm pe îmbunătățirea calității setului de date de intrare. Mai exact, folosim modelul BERT pentru a efectua analiza sentimentului asupra dezvăluirilor MD&A. Arătăm că BERT depășește predicțiile bazate pe dicționar și predicțiile bazate pe Word2Vec în termeni de pătrat R ajustat în regresia logistică, k-cel mai apropiat vecin (kNN-5) și mașina vectorială liniară de suport pentru kernel (SVM). Mai mult, în loc să pregătim modelul BERT de la zero, aplicăm auto-învățare cu filtrare bazată pe încredere datelor de dezvăluire corporativă (10-K). Realizăm o rată de precizie de 91,56% și demonstrăm că procedura de adaptare a domeniului aduce o îmbunătățire semnificativă a preciziei predicției.', 'pl': 'Badanie to przeprowadza analizę opartą na BERT, która jest reprezentatywnym kontekstualizowanym modelem językowym, na danych korporacyjnych, aby przewidzieć zbliżające się upadłości. Wcześniejsza literatura dotycząca prognozowania upadłości koncentruje się głównie na opracowaniu bardziej zaawansowanych metod prognozowania ze zmiennymi finansowymi. Jednak w naszym badaniu skupiamy się na poprawie jakości zbioru danych wejściowych. W szczególności stosujemy model BERT do analizy sentymentów ujawnień MD&A. Pokazujemy, że BERT przewyższa przewidywania oparte na słowniku i prognozy oparte na Word2Vec pod względem skorygowanego kwadratu R w regresji logistycznej, k-najbliższego sąsiada (kNN-5) i liniowej maszyny wektorowej obsługi jądra (SVM). Ponadto, zamiast wstępnego szkolenia modelu BERT od podstaw, stosujemy samouczenie z filtrowaniem opartym na zaufaniu do danych korporacyjnych (10-K). Osiągamy wskaźnik dokładności 91,56% i wykazujemy, że procedura adaptacji domeny przynosi znaczącą poprawę dokładności przewidywania.', 'kk': 'Бұл зерттеу BERT негіздеген анализ істейді, бұл - банкруттарды бақылау үшін корпорациялық ашу деректерінің негіздеген контекстуалды тіл моделі. Банкруттық алдыңғы литература бағалау үшін негізгі көпшілік алдыңғы қаржы айнымалылықтарымен жұмыс істеу методологияларын жасау үшін көпшілік береді. Бірақ біздің зерттеулерімізде кіріс деректер жиының сапасын жақсарту үшін көңіл көмектесеміз. Ескерту үшін біз BERT үлгісін MD&A жариялары туралы сезімді анализ ету үшін қолданамыз. Біз BERT сөздік негіздеген таңдау және Word2Vec негіздеген таңдау және логистикалық регрессиясындағы R- квадраттың түзетілген таңдау және k- ең жақын соңғы (kNN- 5) және сызық өзек қолдау вектор машинасы Келесіден, BERT үлгісін алдын- ала оқыту орнына, сенімді сүзгілеу арқылы корпорациялық ақпарат деректеріне (10- K) өзімізді оқыту үшін қолданымыз. Біз 91,56% деген дұрыстығын жеткіземіз және доменнің адаптациялау процедурының дұрыстығын көрсетеді.', 'so': 'Tan waxbarashadu wuxuu sameeyaa baaritaanka ku saleysan BERT, kaas oo ku representa model afka la joogsaday, oo ku saabsan macluumaadka muuqashada shirkadda si uu u sii sheego qoraalka bangiyada. Qoraalka hore oo ku saabsan baaritaanka bangiga waxaa ugu horeysa waxyaabaha ku saabsan horumarinta qaababka hore oo la beddelo dhaqaalaha. Si kastaba ha ahaatee waxbarashadayada, waxaynu ku kalsoonaynaa horumarinta qiimaha macluumaadka soo gelinta. Si gaar ah, waxaynu u shaqeynaa model BERT si aan u sameyno baaritaanka fikrada ee MD iyo muuqashada. Waxaynu muujinnaa in BERT uu sameeyo wixii la sii sheegay oo ku qoran dictionada iyo wixii lagu sii sheegay Word2Vec, si loo hagaajiyey R-square in logistic regression, k-dhow deriska (kNN-5), iyo qori kernel support vector machine (SVM). Intaas waxaa dheer in aan horay u tababarinno modelka BERT ee laga soo bilaabo baaritaanka, waxaynu iskuulka u codsanaynaa baaritaanka kalsoonaanta oo ku saleysan baaritaanka firaaqada shirkadda (10-K). Fasaxa saxda ah 91.56 boqolkiibana waxaynu caddaynaynaa in tartanka beddelka deegaanka uu kordhiyo saxda hore ee la sii sheego.', 'no': 'Denne studien utfører BERT-basert analyse, som er ein reprezentativ kontekstualisert språk-modell, på korporativ oppklaringsdata for å foregå framtidige bankrotar. Førre literatur om forebygging av bankrot fokuserer hovudsakelig på å utvikla meir sofistikerte forebyggingsmetodologiar med finansielle variabler. I studien vår er imidlertid fokusert vi på å forbetra kvaliteten på inndatasettet. Spesielt bruker vi BERT-modell for å utføra sentimentanalyse på MD&A-avslag. Vi viser at BERT utfører ordbokbaserte forhåndsvisingar og Word2Vec-baserte forhåndsvisingar ved hjelp av tilpassa R-kvadrat i logistisk regresjon, k-nærmeste nabo (kNN-5) og lineær kjernestøtte vektormaskin (SVM). I staden for å prøve BERT-modellen frå avslutting, så bruker vi selvlæring med tiltrudde-basert filtering til korporatærinformasjonsdata (10-K). Vi oppnår nøyaktigheten på 91,56 % og demonstrerer at domenetilpassingsprosedyren gjer ein betydelig forbedring i forhåndsvisningsnøyaktighet.', 'sv': 'Denna studie utför BERT-baserad analys, som är en representativ kontextualiserad språkmodell, på företagsinformation för att förutsäga förestående konkurser. Tidigare litteratur om konkursprognos fokuserar främst på att utveckla mer sofistikerade prognosmetoder med finansiella variabler. I vår studie fokuserar vi dock på att förbättra kvaliteten på inmatningsdata. Specifikt använder vi BERT-modellen för att utföra sentimentalanalys av MD&A-upplysningar. Vi visar att BERT presterar bättre än ordboksbaserade förutsägelser och Word2Vec-baserade förutsägelser i termer av justerad R-kvadrat i logistisk regression, k-närmaste granne (kNN-5) och linjär kärnstödsvektormaskin (SVM). I stället för att förbereda BERT-modellen från grunden tillämpar vi självlärande med konfidensisbaserad filtrering på företagsinformation (10-K). Vi uppnår noggrannhetsgraden på 91,56% och visar att domänanpassningsförfarandet ger en betydande förbättring av förutsägelsenoggrannheten.', 'ta': 'இந்த ஆராய்ச்சி BERT-அடிப்படையிலான ஆராய்ச்சி செய்கிறது, அது ஒரு பிரதிநிறுவனமாக்கப்பட்ட மொழி மாதிரியாகும், நிறுவனத்தின் வெளிப்ப முதன்மை எழுத்துரு பாங்காப்பில் முக்கியமாக முதலில் மாறிகள் மாறிகள் மூலம் மாறிகளை உருவாக்கும் முறைமையில் கவனம் செலுத்த ஆயினும், எங்கள் படிப்பில், நாம் உள்ளீடு தரவு அமைப்பின் தரவை மேம்படுத்தி கவனம் செலுத்துகிறோம். குறிப்பிட்ட பிரெட் மாதிரியை நாம் வேலை செய்து MD &A வெளிப்படையில் உணர்வு ஆய்வு செய்ய. BERT அகராதியில் அடிப்படையான முன்வாக்கியங்களை மற்றும் Word2Vec-அடிப்படையில் மாற்றுதலை காட்டுகிறது என்பதை நாம் காண்பிக்கிறோம் புரிந்து இருக்கும் நிலைமை மற்றும் குற மேலும், முன் பயிற்சி பிரெட் மாதிரியை சுழற்சியிலிருந்து பிராட் மாதிரிக்கும் பதிலாக, நம்பிக்கை அடிப்படையான வடிகட்டியை நிற We achieve the accuracy rate of 91.56% and demonstrate that the domain adaptation procedure brings a significant improvement in prediction accuracy.', 'sr': 'Ova studija izvršava analizu na BERT-u, koja je predstavnik kontekstualiziranog jezičkog model a, o podacima o otkrivanju korporacije kako bi predvidjela predstojeće bankrote. Prije literatura o predviđanju bankrota uglavnom se fokusira na razvoj sofisticiranih metodologija predviđanja sa finansijskim varijantima. Međutim, u našoj studiji, fokusiramo se na poboljšanje kvalitete podataka. Posebno, koristimo BERT model da izvedemo analizu sentimenta o otkrivanju MD i A. Pokazujemo da BERT iznosi predviđanja na rečniku i predviđanja na Word2Vec-u vezi s prilagođenim R kvadratom u logističkoj regresiji, k-najbližim susedom (kNN-5) i linearnom vektorskom motoru za podršku kernel (SVM). Nadalje, umjesto predobuke BERT modela iz ogrebotine, primjenjujemo samopouzdanje sa filtreranjem na samopouzdanju podacima o otkrivanju korporacije (10-K). Postižemo tačnost od 91,56% i pokazujemo da procedura adaptacije domena donosi značajno poboljšanje tačnosti predviđanja.', 'si': 'මේ පරීක්ෂණය BERT-අධාරිත විශ්ලේෂණයක් කරනවා, ඒක තමයි ප්\u200dරතිනිධාන භාෂාව ප්\u200dරමාණයක් විදිහට පරීක්ෂණය කරනවා, සමාධ බෑන්ක්\u200dරිප්ටි විශ්වාසයේ කලින් ප්\u200dරධාන ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරධාන ප්\u200dරශ්නයක් විශ්වාස කරනවා විශ්වාසිත නමුත්, අපේ අධ්\u200dයානයේ අපි අධ්\u200dයානය කරනවා ඇතුළු දත්ත සෙට්ටුවේ කුණුවත් වැඩ කරන්න. විශේෂයෙන්ම, අපි බෙර්ට් මොඩල් එක භාවිතා කරනවා මිඩියි&A විස්තර විශ්ලේෂණය කරන්න. අපි පෙන්වන්නේ BERT විශ්වාසය අධාරණය සහ Word2Vec-අධාරණය විශ්වාස කරනවා කියලා, ලෝජිස්ටික විශ්වාසයෙන්, k-ලඟින් අයිතිය (kNN-5), සහ ලේනියාර ඉතින්, BERT මොඩල් ස්ක්\u200dරැච් වලින් ප්\u200dරධානය කරන්න බැරි වෙනුවෙන්, අපි විශ්වාසයෙන් විශ්වාස ස්ථාවිත විශ්වාස ස්ථාප අපි 91.56% විශේෂතාවක් අවස්ථාවක් ලැබෙනවා ඒ වගේම ප්\u200dරකාශ කරනවා කියලා ප්\u200dරකාශ කරනවා විශේෂතාවක් ප්\u200dරවෘත්ත', 'ur': 'یہ تحقیقات BERT بنیادی تحقیقات کرتی ہے، جو ایک نمایش منظوری زبان کی موڈل ہے، شرکت پھیلانے کے ذریعہ ڈیٹا پر جو ضروری بانکٹی کی پیش بینی کرتی ہے. بانکٹی کی پیش بینی کے بارے میں پہلے ادبّریٹی کی نسبت زیادہ مصنوعی پیش بینی کی طریقے پر تمرکز کیا جاتا ہے۔ لیکن ہمارے تحقیقات میں، ہم انپیٹ ڈیٹ سٹ کی کیفیت کو بہتر کرنے پر تمرکز کرتے ہیں۔ مخصوص طور پر، ہم BERT موڈل کا استعمال کرتے ہیں ڈی.ڈی.ڈی.ا.ڈ.ڈ.ڈ.ڈ.ڈ.ڈ.ڈ.ڈ.ڈ.ڈ.ڈ.ڈ.ڈ.ڈ.ڈ.ڈ ہم دکھاتے ہیں کہ BERT کلام بنیاد کی پیش بینی اور Word2Vec بنیاد کی پیش بینی کو لوجیسٹیکی ریگرس، k-nearest neighbor (kNN-5) اور linear kernel support vector machine (SVM) کے مطابق اٹھایا گیا ہے۔ اور اس کے بعد، BERT موڈل سے پہلے آموزش کے بدلے، ہم اپنے سیکھنے کے ساتھ مطمئن ہونے والی فیلٹرینگ کے ذریعہ (10-K) کے ذریعہ استعمال کرتے ہیں۔ ہم 91.56% کے دقیق درجہ کو پہنچ رہے ہیں اور دکھاتے ہیں کہ ڈومین کی تعمیر پردازی ایک بڑی پیش بینی دقیق میں اضافہ کرتی ہے۔', 'vi': 'Nghiên cứu này thực hiện các phân tích dựa trên BERT, một mô hình ngôn ngữ ngữ kết hợp đại diện, về dữ liệu công ty phát triển để dự đoán hỗn loạn sắp xảy ra. Tài liệu tình báo trước về dự đoán phá sản chủ yếu tập trung vào việc phát triển các phương pháp dự đoán tinh vi hơn với các biến số tài chính. Tuy nhiên, trong nghiên cứu của chúng tôi, chúng tôi tập trung vào việc cải thiện chất lượng dữ liệu nhập. Đặc biệt, chúng tôi sử dụng mô hình BERT để thực hiện phân tích tình cảm về bố trí. Chúng tôi cho thấy rằng BERT vượt trội khả năng tiên đoán từ điển và dựa trên Word2Vev về dự đoán theo cách điều chỉnh R-vuông trong sự phục hồi dữ liệu hậu cần, hàng xóm K-cận k ề (kNNn-5) và máy vector dự đoán cho hạt nhân tuyến (SVM). Hơn nữa, thay vì tiến hành khóa huấn luyện mẫu BERT từ đầu, ta sử dụng tự học với tư liệu dựa trên tự tin vào dữ liệu tiết lộ công ty (10-K). Chúng tôi đạt được tỉ lệ chính xác của 956. và chứng minh rằng quy trình thích hợp miền đem lại một tiến trình đáng kể về độ chính xác dự đoán.', 'uz': "Bu o'qituvni BERT asosida analyzerni bajaradi. Bu taʼminlovchi tilning modeli, kompaniyalar haqida qo'llanmagan tizimlarni taʼminlashni bajaradi. Koʻrib chiqishni tasdiqlash uchun birinchi littatiyat, aslida qo'shimcha hisoblash usullarini o'zgarishlar bilan qo'shimcha foydalanuvchi metodalarni tahrirlash uchun foydalanadi. Lekin biz o'qituvchimizda, kiritish maʼlumotlar sifatini oshirishga foydalanamiz. Specifically, we employ BERT model to perform sentiment analysis on MD&A disclosures.  Biz BERT qo'shilgan R-kvadratni o'zgartirish (kNN-5) va liner kerel vektorga qoʻllaniladi. Ko'rib, BERT modelini o'rganishdan oldin o'rganish uchun biz o'zini o'rganishni tasavvur qilamiz, faqat asosida ishlatilgan filterlarni kompaniyalar maʼlumotga (10-K). Biz 91.56% foizga aniqlamiz va domen adapterining vazifasini predictsiya haqida juda muhim improvementni ko'rsatamiz.", 'da': 'Denne undersøgelse udfører BERT-baseret analyse, som er en repræsentativ kontekstualiseret sprogmodel, på virksomhedsdata for at forudsige forestående konkurser. Tidligere litteratur om konkursforudsigelse fokuserer primært på at udvikle mere avancerede forudsigelsesmetoder med finansielle variabler. Men i vores studie fokuserer vi på at forbedre kvaliteten af input datasæt. Specielt anvender vi BERT-modellen til at udføre sentiment analyse af MD&A-oplysninger. Vi viser, at BERT overgår ordbogsbaserede forudsigelser og Word2Vec-baserede forudsigelser i form af justeret R-kvadrat i logistisk regression, k-nærmeste nabo (kNN-5) og lineær kernestøtte vektor maskine (SVM). Desuden anvender vi selvlæring med tillidsbaseret filtrering i virksomhedens oplysninger (10-K) i stedet for at foruddanne BERT-modellen fra bunden. Vi opnår nøjagtighedsgraden på 91,56% og demonstrerer, at domænetilpasningsproceduren medfører en betydelig forbedring i forudsigelsesnøjagtigheden.', 'nl': 'Dit onderzoek voert BERT-gebaseerde analyse uit, een representatief contextualiseerd taalmodel, op bedrijfsgegevens om dreigende faillissementen te voorspellen. Voorgaande literatuur over faillissementsvoorspelling richt zich voornamelijk op het ontwikkelen van meer geavanceerde voorspellingsmethoden met financiële variabelen. In ons onderzoek richten we ons echter op het verbeteren van de kwaliteit van de input dataset. Specifiek maken we gebruik van het BERT model om sentimentanalyse uit te voeren op MD&A disclosures. We laten zien dat BERT beter presteert dan woordenboek-gebaseerde voorspellingen en Word2Vec-gebaseerde voorspellingen in termen van aangepaste R-vierkant in logistieke regressie, k-dichtstbijzijnde buurman (kNN-5) en lineaire kernel support vector machine (SVM). Verder passen we in plaats van het BERT-model vanaf nul vooraf te trainen, zelflerend met zelfvertrouwen gebaseerde filtering toe op corporate disclosure data (10-K). We bereiken de nauwkeurigheid van 91,56% en tonen aan dat de domeinaanpassingsprocedure een significante verbetering van de voorspellingsnauwkeurigheid brengt.', 'bg': 'Това проучване извършва базиран анализ, който представлява представителен контекстуализиран езиков модел, на корпоративните данни за оповестяване на данни за предвиждане на предстоящи фалити. Предишната литература за прогнозиране на несъстоятелността се фокусира главно върху разработването на по-сложни методологии за прогнозиране с финансови променливи. Въпреки това, в нашето проучване ние се фокусираме върху подобряване на качеството на входящия набор от данни. По-конкретно, ние използваме модела за извършване на сентиментален анализ на оповестяванията на MD&A. Показваме, че BERT превъзхожда речниково-базираните прогнози и Word2Vec-базираните прогнози по отношение на коригиран R-квадрат в логистична регресия, k-най-близкия съсед (kNN-5) и линейна машина за векторна поддръжка на ядрото (SVM). Освен това, вместо предварително да обучаваме модела от нулата, ние прилагаме самообучение с филтриране, основано на увереност, към корпоративните данни за разкриване (10 К). Постигаме степен на точност от 91.56% и демонстрираме, че процедурата за адаптация на домейна носи значително подобрение в точността на прогнозирането.', 'hr': 'Ova ispitivanja obavlja analizu na temelju BERT-a, koja je predstavnik kontekstualiziranog jezičkog modela, o podacima o otkrivanju korporacije kako bi predvidjela predstojeće bankrote. Prije literatura o predviđanju bankrota uglavnom se fokusira na razvoj sofisticiranih metodologija predviđanja s financijskim promjenama. Međutim, u našem ispitivanju, usredotočili smo se na poboljšanje kvalitete podataka. Posebno, koristimo BERT model kako bi izvršili analizu osjećaja o otkrivanju MD i A. Mi pokazujemo da BERT iznosi predviđanja na rečniku i predviđanja na Word2Vec-u u smislu prilagođenog R kvadrata u logističkoj regresiji, k-najbližeg susjeda (kNN-5) i linearnog vektora za podršku jezera (SVM). Nadalje, umjesto predobuke BERT modela iz ogrebotine, primjenjujemo samooučenje s filtriranjem na samopouzdanju podacima o otkrivanju korporacije (10-K). Postignemo tačnost od 91,56% i pokazujemo da postupak prilagodbe domena donosi značajno poboljšanje tačnosti predviđanja.', 'ko': '본 연구는 회사의 공개 데이터에 대해 버트를 바탕으로 분석한 것으로 대표적인 언어 환경화 언어 모델로 곧 발생할 파산을 예측한다.이전에 파산 예측에 관한 문헌은 주로 더욱 복잡한 금융 변수 예측 방법을 개발하는 데 집중되었다.그러나 우리의 연구에서 우리는 입력 데이터 집합의 질을 향상시키는 데 전념했다.구체적으로 말하면, 우리는 버트 모델을 이용하여 MD&A 공개에 대해 정서 분석을 한다.우리는 조정된logistic회귀R제곱, k-최근인접(kNN-5)과 선형핵지원벡터기(SVM)의 경우 BERT가 사전 기반 예측과Word2Vec 기반 예측보다 우수하다는 것을 나타낸다.그 밖에 우리는 회사가 공개한 데이터(10-K)에 대해 신뢰도를 바탕으로 하는 필터 자체 학습을 적용하는 것이지 버트 모델을 처음부터 미리 훈련하는 것이 아니다.우리는 91.56%의 정확도를 실현했고 역자체 적응 과정이 예측 정밀도를 현저하게 높일 수 있음을 증명했다.', 'de': 'Diese Studie führt eine BERT-basierte Analyse, ein repräsentatives kontextualisiertes Sprachmodell, anhand von Unternehmensdaten durch, um drohende Konkurse vorherzusagen. Die bisherige Literatur zur Insolvenzvorhersage konzentriert sich hauptsächlich auf die Entwicklung komplexerer Prognosemethoden mit finanziellen Variablen. In unserer Studie konzentrieren wir uns jedoch auf die Verbesserung der Qualität der Eingabedaten. Insbesondere verwenden wir BERT-Modell, um Stimmungsanalysen zu MD&A-Offenlegungen durchzuführen. Wir zeigen, dass BERT Wörterbuch-basierte Vorhersagen und Word2Vec-basierte Vorhersagen in Bezug auf angepasstes R-Quadrat in logistischer Regression, k-nearest neighbor (kNN-5) und lineare Kernel Support Vector Machine (SVM) übertrifft. Statt das BERT-Modell von Grund auf neu zu trainieren, wenden wir Self-Learning mit vertrauensbasierter Filterung auf Corporate Disclosure Data (10-K) an. Wir erreichen die Genauigkeit von 91,56% und zeigen, dass das Domänenanpassungsverfahren eine signifikante Verbesserung der Vorhersagegenauigkeit bringt.', 'id': 'Studi ini melakukan analisis berdasarkan BERT, yang merupakan model bahasa kontekstualisasi yang mewakili, pada data penemuan perusahaan untuk memprediksi kegagalan yang akan mendekati. Prior literature on bankruptcy prediction mainly focuses on developing more sophisticated prediction methodologies with financial variables.  Namun, dalam studi kami, kami fokus pada meningkatkan kualitas dataset input. Secara spesifik, kami menggunakan model BERT untuk melakukan analisis sentimen pada penjelasan MD&A. Kami menunjukkan bahwa BERT melampaui prediksi berdasarkan kamus dan prediksi berdasarkan Word2Vec dalam terma R-kuadrat disesuaikan dalam regresi logistik, k-tetangga terdekat (kNN-5), dan mesin vektor dukungan kernel linear (SVM). Further, instead of pre-training the BERT model from scratch, we apply self-learning with confidence-based filtering to corporate disclosure data (10-K).  We achieve the accuracy rate of 91.56% and demonstrate that the domain adaptation procedure brings a significant improvement in prediction accuracy.', 'sw': 'Utafiti huu unafanya uchambuzi wa msingi wa BERT, ambao ni mwakilishi wa mifano ya lugha yenye utata, katika taarifa za wazi za makampuni kutabiri kufuatia makosa yanayokaribia. fasihi ya awali juu ya utabiri wa kupiga kuratibu, hasa unajikita katika kutengeneza mbinu za kutabiri za kisasa zenye mabadiliko ya kifedha. Hata hivyo, katika utafiti wetu, tunalenga kuboresha ubora wa taarifa za input. Kwa ujumla, tunatumia muundo wa BERT ili kufanya uchambuzi wa hisia kwenye MD&A. Tunaonyesha kwamba BERT inafanya utabiri wa lugha na utabiri wenye msingi wa Word2Vec kwa namna ya kurekebisha viwanja vya R katika ukandamizaji wa kisiasa, jirani wa K-karibu (kNN-5), na mashine ya mkono taratibu (SVM). Zaidi ya hayo, badala ya mafunzo ya awali ya modeli ya BERT kutoka kwenye viwanja vya habari, tunatumia kujifunza kwa ujasiri wa kujiamini kwa kutumia taarifa za wazi za makampuni (10-K). We achieve the accuracy rate of 91.56% and demonstrate that the domain adaptation procedure brings a significant improvement in prediction accuracy.', 'fa': 'این مطالعه تحلیل بر بنیاد BERT را انجام می دهد، که یک مدل زبان معجزه\u200cای است که بر اطلاعات اظهار دادن شرکتی برای پیش\u200cبینی از تباهی\u200cهای لازم است. ادبیات پیشینه در پیش\u200cبینی بانکپارتی بیشتر روی توسعه روش پیش\u200cبینی بیشتری با تغییرات مالی تمرکز می\u200cکند. ولی در تحقیقات ما، ما روی بهترین کیفیت مجموعه داده های وارد شدن تمرکز می کنیم. دقیقاً ما مدل BERT را برای تحلیل احساسات در مورد اعلام\u200cهای MD&A استفاده می\u200cکنیم. ما نشان می\u200cدهیم که BERT پیش\u200cبینی\u200cهای بنیاد کلمات و پیش\u200cبینی\u200cهای بنیاد Word2Vec به عنوان مربع R-مربع تنظیم شده در بازگشت لوژیک، نزدیکترین همسایه k-نزدیکترین (kNN-5) و دستگاه پشتیبانی کرنه\u200cهای خطی (SVM) انجام می\u200cدهد. بعدش، به جای پیش آموزش مدل BERT از خاکستری، ما با فیلترینگ بر اساس اعتماد به داده های آشکار شرکت (۱۰-کیل) استفاده می\u200cکنیم. ما میزان دقیق 91.56 درصد را می رسانیم و نشان می دهیم که روش تغییر دادن دامنه یک بهترین بزرگی در دقیق پیش بینی می رسد.', 'sq': 'Ky studim kryen analizë me bazë në BERT, e cila është një model gjuhësh përfaqësues kontekstualizuar, mbi të dhënat e zbulimit korporator për të parashikuar falimentimet e ardhshme. Prior literature on bankruptcy prediction mainly focuses on developing more sophisticated prediction methodologies with financial variables.  Megjithatë, në studimin tonë, ne përqëndrohemi në përmirësimin e cilësisë së të dhënave të hyrjes. Veçanërisht, ne përdorim modelin BERT për të kryer analizën e ndjenjave mbi zbulimet e MD&A. Ne tregojmë se BERT kryen parashikime bazuar në fjalorë dhe parashikime bazuar në Word2Vec lidhur me R-katrorin e rregulluar në regresionin logjistik, fqinjën më të afërt k (kNN-5) dhe makinën e vektorit linear të mbështetjes së bërthamës (SVM). Për më tepër, në vend të paratrajnimit të modelit BERT nga zero, ne aplikojmë vetë-mësimin me filtrim bazuar në besim në të dhënat e zbulimit korporator (10-K). Ne arrijmë normën e saktësisë prej 91.56% dhe demonstrojmë se procedura e përshtatjes në domeni sjell një përmirësim të rëndësishëm në saktësinë e parashikimit.', 'am': 'ይህ ትምህርት BERT-መሠረት የሚያደርግ፣ የቋንቋ ሞዴል ነው፡፡ የቀድሞው የድምፅ ትምህርት በመጀመሪያው የባርኮት ትንቢት ማቀናቀያ በተለየ ሀብት መለወጥ የሚጨምር የሳፊስቲካዊ ምትኮቶችን በመፍጠር ላይ ያስተካክላል፡፡ ነገር ግን በትምህርታችን ውስጥ የድምፅ መረጃዎችን ማሻሻል እናስማራለን፡፡ በተለያየ ጊዜ BERT ሞዴል በMD እና አ ግልፅ ለመፈጸም እናደርጋለን፡፡ BERT የመዝገበ ቃላት እና የWord2Vec-based ትንቢት ማሳየትን እናሳየዋለን፤ የ-ቅርብ ጎረቤት (kNN-5) እና የቅርብ ኪርኔል የዌርቨር መሣሪያን (SVM) ማሻሻሻል፡፡ ከዚህም በፊት BERT ሞዴል ከክፈት ማሳየት ፋንታ ራሳችንን ትምህርት በመታመን በመጠቀም አጣራዎችን ወደ ኮርፖርቲካ (10-K) እናስጠጋለን፡፡ We achieve the accuracy rate of 91.56% and demonstrate that the domain adaptation procedure brings a significant improvement in prediction accuracy.', 'az': 'Bu təcrübə BERT tabanlı analizi təşkil edir, bu da müəyyən edilmiş dil modeli, korporatlı a çıqlama məlumatlarını təmin edir. Bankrotlıq tədbirlərinin əvvəlki səbəbi malik dəyişiklikləri ilə daha sofistikli tədbirlərin metodologiyalarını təhsil etməyə odaqlanır. Ancaq bizim təhsil etdiyimizdə, giriş verilənlərin keyfiyyətini yaxşılaşdırmağa odaklanırıq. Özellikle, MD&A açıqlamaları barəsində hiss analizi etmək üçün BERT modelini istifadə edirik. Belə göstəririk ki, BERT sözlük tabanlı tədbirləri və Word2Vec tabanlı tədbirləri loģistiki regresiya, k-yaxın qonşu (kNN-5) və linear kernel desteği vektor makinesi (SVM) ilə müəyyən edilmiş R-kvadratı ilə müəyyən edilmişdir. Daha sonra BERT modelini təhsil etmək yerinə, özümüzü təvəkkül edən filtrləmək üçün korporatlı açıq verilən məlumatlara (10-K) istifadə edirik. Biz 91,56%-in doğruluğuna nail edirik və domenin uyğunlaşdırma prosedüsünün öngörünüş doğruluğunda möhkəm bir improvement göstərir.', 'af': "Hierdie studie uitvoer BERT-gebaseerde analisie, wat is 'n reprezentante contextualiseerde taal model, op korporatiewe openbaringsdata om voorskou te voorskou voorbereinde bankrotse. Vorige literasie oor bankrots voorskou fokus op die ontwikkeling van meer sofistike voorskoumetodes met finansiële veranderlikes. Maar in ons studie, fokus ons op die kwaliteit van invoerdatasset te verbeter. Spesifieke, ons gebruik BERT-model om sentimentanaliseer te doen op MD&A-openbarings. Ons wys dat BERT uitvoer woordeboek-gebaseerde voorskoude en Word2Vec-gebaseerde voorskoude in terms van aanpasde R-kwadraat in logistike regresie, k-nabieste naby (kNN-5) en lineêre kernel ondersteunde vektor masjien (SVM). Verder, in plaas van voor-oefening van die BERT-model van skrewe, het ons self-leer aanwend met vertroue-gebaseerde filtering na korporatiewe oorskrywing data (10-K). Ons bereik die presisiteitstempo van 91.56% en wys dat die domein-adaptasie-prosedure 'n betaling verbetering in voorskoude presisiteit bring.", 'bn': 'এই গবেষণা বিএরটি-ভিত্তিক বিশ্লেষণ করে, যা প্রতিনিধিত্বিত ভাষার মডেল, কোর্পোরেটের প্রকাশিত তথ্যের উপর প্রতিনিধিত্ব করে যাচ্ছে যে  ব্যাঙ্কাপি ভবিষ্যতের প্রাথমিক সাহিত্য মূলত অর্থনৈতিক পরিবর্তনের মাধ্যমে আরো সাফিক্সিক ভবিষ্যতের পদ্ধতি উন্নয়নের উপর মনোযোগ However, in our study, we focus on improving the quality of input dataset.  বিশেষ করে, আমরা বেরেটি মডেল চাকরি এমডি&এ প্রকাশিত বিশ্লেষণ করার জন্য। আমরা দেখাচ্ছি যে বিবের্ট ভিত্তিক ভিত্তিক ভবিষ্যৎবাণী এবং ওয়ার্ড২ভেক ভিত্তিক ভিত্তিক ভবিষ্যৎবাণী প্রদর্শন করেছে যে বৈশিষ্ট্যিক প্রতিবেশী কে- এনএন-৫ এবং লাইনিয়ার এছাড়াও, পূর্ব প্রশিক্ষণ প্রশিক্ষণের পরিবর্তে বিআরটি মডেল স্ক্র্যাচ থেকে আমরা আত্মশিক্ষা ব্যবহার করি কোর্পোরেটের প্রকাশিত তথ্য (১০ আমরা ৯১. ৫৬% এর সঠিক হার অর্জন করি এবং প্রমাণ করি যে ডোমেইন আপেটশন প্রক্রিয়া ভবিষ্যতের সঠিকভাবে গুরুত্বপূর্ণ উন্নয়ন করে।', 'hy': 'Այս ուսումնասիրությունը կատարում է BER-ի հիմնված վերլուծություն, որը ներկայացուցիչ լեզվային մոդել է, կորպորատիվ բացահայտության տվյալների վրա, որպեսզի կանխատեսի անընդհատ սնանկություններ: Անվնասվածության կանխատեսման մասին նախկին գրականությունը հիմնականում կենտրոնանում է ավելի բարդ կանխատեսման մեթոդոլոգիաների զարգացմանը ֆինանսական փոփոխականների հետ: Այնուամենայնիվ, մեր ուսումնասիրության ընթացքում մենք կենտրոնանում ենք ներմուծի տվյալների համակարգի որակի բարելավման վրա: Հատկապես, մենք օգտագործում ենք BER մոդելը MD-ի բացահայտումների մասին զգացմունքների վերլուծության համար: We show that BERT outperforms dictionary-based predictions and Word2Vec-based predictions in terms of adjusted R-square in logistic regression, k-nearest neighbor (kNN-5), and linear kernel support vector machine (SVM).  Ավելին, BER մոդելի նախապատրաստման փոխարեն, մենք կիրառում ենք ինքնաուսումնասիրություն վստահությամբ ֆիլտրելով կորպորատիվ բացահայտության տվյալների (10-K) համար: We achieve the accuracy rate of 91.56% and demonstrate that the domain adaptation procedure brings a significant improvement in prediction accuracy.', 'bs': 'Ova studija izvršava analizu na osnovu BERT-a, koja je predstavnik kontekstualiziranog jezičkog modela, o podacima o otkrivanju korporacije kako bi predvidjela predstojeće bankrote. Prije literatura o predviđanju bankrota uglavnom se fokusira na razvoj sofisticiranih metodologija predviđanja s finansijskim varijantima. Međutim, u našoj studiji, fokusiramo se na poboljšanje kvalitete podataka. Posebno, koristimo BERT model da izvedemo analizu osjećaja o otkrivanju MD i A. Mi pokazujemo da BERT iznosi predviđanja na rečniku i predviđanja na Word2Vec-u vezi s prilagođenim R kvadratom u logističkoj regresiji, k-najbližim susjedom (kNN-5) i linearnom vektorskom motoru za podršku kernel (SVM). Nadalje, umjesto predobuke BERT modela iz ogrebotine, primjenjujemo samopouzdanje sa filtriranjem na samopouzdanju podacima o otkrivanju korporacije (10-K). Postignemo tačnost od 91,56% i pokazujemo da postupak adaptacije domena donosi značajno poboljšanje tačnosti predviđanja.', 'ca': "This study performs BERT-based analysis, which is a representative contextualized language model, on corporate disclosure data to predict impending bankruptcies.  La literatura anterior sobre la predicció de falta es centra principalment en desenvolupar metodologies de predicció més sofisticades amb variables financeres. Però en el nostre estudi ens centrem en millorar la qualitat del conjunt de dades d'entrada. Concretament, utilitzem el model BERT per a fer anàlisi de sentiments sobre les revelacions MD&A. Mostrem que el BERT supera les prediccions basades en diccionaris i les prediccions basades en Word2Vec en termes de R-quadrat ajustad en la regressió logística, el veïn k més proper (kNN-5) i la màquina linear de suport del nucli (SVM). També, en comptes de pré-entrenar el model BERT des de zero, fem servir autoaprenentatge amb filtrar basat en confiança a les dades de divulgació corporativa (10-K). Obtenim un índex de precisió del 91,56% i demostrem que el procediment d'adaptació al domini porta una millora significativa en la precisió de predicció.", 'fi': 'Tässä tutkimuksessa tehdään BERT-pohjainen analyysi, joka on edustava kontekstualisoitu kielimalli, yritysten julkistamistiedoista ennakoidakseen tulevia konkursseja. Aiempi kirjallisuus konkurssien ennustamisesta keskittyy pääasiassa kehittyneiden ennustemenetelmien kehittämiseen taloudellisilla muuttujilla. Tutkimuksessamme keskitytään kuitenkin syöttöaineiston laadun parantamiseen. Erityisesti käytämme BERT-mallia MD&A-tietojen tuntemusanalyysiin. Osoitamme BERT:n suoriutuvan sanakirjapohjaisista ennusteista ja Word2Vec-pohjaisista ennusteista korjatun R-neliön osalta logistisessa regressiossa, k-lähin naapuri (kNN-5) ja lineaarisen ytimen tukivektorikoneen (SVM) osalta. Lisäksi BERT-mallin esikoulutuksen sijaan sovellamme itseoppimista luottamukseen perustuvalla suodatuksella yritysten tiedonantotietoihin (10-K). Saavutamme 91,56%:n tarkkuuden ja osoitamme, että toimialueen sopeutusmenetelmä parantaa merkittävästi ennustetarkkuutta.', 'cs': 'Tato studie provádí analýzu založenou na BERT, což je reprezentativní kontextualizovaný jazykový model, na údajích o zveřejnění firem pro předpověď blížících se bankrotů. Předchozí literatura o predikci bankrotu se zaměřuje zejména na vývoj sofistikovanějších predikčních metodik s finančními proměnnými. V naší studii se však zaměřujeme na zlepšení kvality vstupních dat. Konkrétně používáme model BERT k provádění analýzy sentimentů ohledně zveřejnění MD&A. Ukazujeme, že BERT překonává slovníkové predikce a Word2Vec predikce z hlediska upraveného R-čtverce v logistické regresi, k-nejbližšího souseda (kNN-5) a lineárního vektorového stroje podpory jádra (SVM). Kromě toho, namísto předškolení modelu BERT od začátku, používáme samoučení s filtrováním založeným na sebevědomí na firemních informacích (10-K). Dosahujeme rychlosti přesnosti 91,56% a demonstrujeme, že adaptační postup domény přináší výrazné zlepšení přesnosti predikce.', 'et': 'Käesolev uuring teostab BERT-põhise analüüsi, mis on esinduslik kontekstiliseeritud keelemudel, ettevõtete avalikustamise andmete kohta, et ennustada eelseisvaid pankrotte. Varasem pankroti prognoosimise kirjandus keskendub peamiselt keerukamate prognoosimeetodite väljatöötamisele finantsmuutujatega. Meie uuringus keskendume siiski sisendandmekogumi kvaliteedi parandamisele. Täpsemalt kasutame BERT mudelit MD&A avalikustamise sentimentaalüüsi teostamiseks. Näitame, et BERT ületab sõnastikupõhiseid prognoose ja Word2Vec-põhiseid prognoose logistilise regressiooni korrigeeritud R-ruudu, k-lähima naabri (kNN-5) ja lineaarse kernel toevektori masina (SVM) osas. Lisaks rakendame ettevõtte avalikustamise andmetele (10-K) eneseõppimist BERT mudeli eelkoolituse asemel usalduspõhise filtreerimisega. Me saavutame täpsuse määra 91,56% ja näitame, et domeeni kohandamise protseduur toob kaasa märkimisväärse prognoositapsuse paranemise.', 'tr': 'Bu araşdyrma BERT tabanly çözümler edýär. Bu sistemi teknäpli edilen dil nusgasyna görýär, korporaty gaýşartma maglumatynda täsirlenen bankrupteleri öňden geçirmek üçin. Bankrotaky öňki edebiýaty öňündeki öngörümleri barada adatça has sofistikli öngörümler methodologiýasyny mali çarpyşylar bilen döretmäge üns berýär. Iň pikirimçe, biziň öwrenmegimizde giriş datawatlaryň keyfiýetini gowamak üçin üns berýäris. Adatça, MD&A duýgular barada duýgular analyzasyny çykmak üçin BERT nusgyny ulanýarys. BERT sözlük tabanly öngörümleri we Word2Vec tabanly R karetinde logatik regressiýasynda, k-eň golaýlaşy (kNN-5) we çyzgyly karneler destekleýän vektör maşyny (SVM) üçin üstün tutandyrýandyr. Mundan soňra, BERT nusgasyny ýazmakdan öňünden öňünden öwrenmegiň ýerine, özümizi ynamly filterlemek bilen korporaty gaýşartma maglumatyna (10-K) geçirýäris. Biz 91.56% dogrylygyny tapyp barýarys we domenyň adaptasiýasynyň dogrylygyny çaklamak dogrylygynda örän gowuralygyny görkez.', 'jv': 'Piranti iki dadi nglanggar sampeyan BERT Batasai, iki dadi model sing nguasakno perusahaan banget, dadi nggawe perusahaan kanggo ngerasakno banget. windows-action Name Juara-Juara, kéné gunakake model BERT kanggo akeh pansinipun kanggo ngilanggar nggambar obah-obahan. We show that BERT out-effects ortunate prelimentations and words 2vecc-basate prelimentations in terms of aligned R-flat in logistik Regration, k-neighbour neighbour (kNN-5), and linear Kernel supported vector device (SVM). Lah, dadi wis mulai, dadi entuk mudyane BERT kuwi nggawe gerakan sampeyan, kita nguasai perusahaan kanggo ngilangno barang keamanan kanggo dadi nggawe perusahaan (10-K). We met the exact rate of', 'sk': 'Ta študija izvaja analizo BERT, ki je reprezentativen kontekstualiziran jezikovni model, o podatkih o razkritju podjetij za napoved bližnjih stečajev. Predhodna literatura o napovedovanju stečaja se osredotoča predvsem na razvoj bolj prefinjenih metodologij napovedovanja s finančnimi spremenljivkami. Vendar pa se v naši študiji osredotočamo na izboljšanje kakovosti vhodnega nabora podatkov. Natančneje uporabljamo BERT model za izvajanje analize sentimentalnih razkritij MD&A. Pokazali smo, da BERT presega slovarske napovedi in Word2Vec napovedi v smislu prilagojenega R-kvadrata v logistični regresiji, k-najbližji sosed (kNN-5) in linearne podporne vektorske stroje (SVM). Poleg tega namesto predusposabljanja modela BERT iz nič uporabljamo samoučenje s filtriranjem na podlagi zaupanja za podatke o razkritju podjetij (10-K). Dosegamo stopnjo natančnosti 91,56% in dokazujemo, da postopek prilagajanja domene prinaša znatno izboljšanje natančnosti napovedi.', 'ha': "Wannan littafin yana ƙidãya a Basin BERT, which is a wakin misalin harshen wanda aka jinkirtirtar da shi, a kan koronati da bayani da za'a gabatar da bankruptsies. Kikaci littãfi na kan bashirin bankrupt yana muhalli ana muhalli wa a buɗa mafarin taƙaitori masu sofi da variablewa na kifisiki. Amma, a cikin karatunmu, munã fokus zuwa ga improve tsarin tsarin da za'a shiga. Aka ƙayyade, za mu yi amfani da misalin BERT dõmin su yi anayyar wa hisia a kan MD. Tuna nũna BERT ke samar basalin littafan a kan dictionary da littafan `2V' a kan word in da aka jurna R-square a cikin logistic regression, k-makusanci (kNN-5), da kuma karatun na ƙaranci yana ƙarfafa matafiyar kashi (SV M). Further, instead of pre-training the BERT model from scratch, we apply self-learning with confidence-based filtering to corporate disclosure data (10-K).  Muna cika rabo na 991.46% kuma Muke nuna cewa aikin adadi ɗin ayuka ya zo da kima mai girma ga kuskure.", 'bo': 'ཨ་ནི། ཆང་ཆུང་དང་སྔོན་དཔག་འབྱོར་གྱི་མགོ་རིམ་གནས་སྟངས་འདི་དག་རྒྱལ་ཁབ་ཀྱི་སྔོན་དཔག ཡིན་ནའང་། ང་ཚོའི་བརྩལ་ཞིབ་ཀྱི་ནང་དུ་འཇུག་སྣོད་གནས་སྟངས་ཁྱད་པར་མཐུན་རྐྱེན་དུ་དམིགས་བསལ། དམིགས་འཛུགས་ཀྱིས། ང་ཚོས་ཞིབ་པ་དང་བསྒྲགས་སྐབས་ས sentiment རིམ་གྱི་དབྱེ་ཞིབ་བྱེད་པར་ལག་ལེན་འཐབ་པ། We show that BERT outperforms dictionary-based predictions and Word2Vec-based predictions in terms of adjusted R-square in logistic regression, k-nearest neighbor (kNN-5), and linear kernel support vector machine (SVM). Further, instead of pre-training the BERT model from scratch, we apply self-learning with confidence-based filtering to corporate disclosure data (10-K). ང་ཚོས་དུས་མཚམས་91.56% གི་མཐའ་ཚད་ལེན་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། དྲ་རྒྱ་གྱི་གྲོས་ཁྱེར་གྱི་སྒྲིག་འགོད་བཞིན་གནས་སྟངས་གལ་ཅན་ཞིག་གི་', 'he': 'This study performs BERT-based analysis, which is a representative contextualized language model, on corporate disclosure data to predict impending bankruptcies.  ספרות קודמות על חיזוי הפשיטה מתמקדת בעיקר בפיתוח מטודולוגיות חיזוי מתוחכמות יותר עם משתנים פיננסיים. בכל אופן, במחקר שלנו, אנחנו מתמקדים בשיפור באיכות קבוצת נתונים. Specifically, we employ BERT model to perform sentiment analysis on MD&A disclosures.  אנחנו מראים כי BERT מוביל חזיונות מבוססים במילונים וחזייונות מבוססים על Word2Vec במונחים של R-מרובע מתוסכם בחזרה לוגיסטית, k-שכן הקרוב ביותר (kNN-5), ומכונה קוקטורית תמיכת גרעין לינרית (SVM). חוץ מזה, במקום לאימון מודל BERT מראש, אנחנו משתמשים ללמוד עצמי עם סינון מבוסס על אמון לתוך נתוני גילוי תאגיד (10-K). We achieve the accuracy rate of 91.56% and demonstrate that the domain adaptation procedure brings a significant improvement in prediction accuracy.'}
{'en': 'To What Extent Can English-as-a-Second Language Learners Read Economic News Texts?', 'pt': 'Até que ponto os aprendizes de inglês como segunda língua podem ler textos de notícias econômicas?', 'fr': "Dans quelle mesure les apprenants de l'anglais langue seconde peuvent-ils lire les textes d'actualités économiques\xa0?", 'ar': 'إلى أي مدى يمكن لمتعلمي اللغة الإنجليزية كلغة ثانية قراءة نصوص الأخبار الاقتصادية؟', 'es': '¿Hasta qué punto pueden los estudiantes de inglés como segundo idioma leer textos de noticias económicas?', 'ja': '毎秒英語学習者が経済ニューステキストを読むことができる範囲', 'hi': 'किस हद तक अंग्रेजी-ए-ए-दूसरी भाषा सीखने वाले आर्थिक समाचार ग्रंथों को पढ़ सकते हैं?', 'zh': '英语为第二语言学者,可以多大程度读新闻本?', 'ru': 'В какой степени изучающие английский язык могут читать тексты экономических новостей?', 'ga': 'Cé chomh Méid is Féidir le Foghlaimeoirí Béarla mar Dhara Teanga Téacsanna Nuacht Eacnamaíoch a Léigh?', 'ka': 'კაკგჲ თნდლთიჟკთ სფთრვლთ მჲზვ ეა ოპჲფთრარ ვკჲნჲმთფვჟკთ ნჲგთნთ რვკჟკთ?', 'hu': 'Milyen mértékben olvashatnak az angol nyelvtanulók gazdasági híreket?', 'el': 'Σε ποιο βαθμό μπορούν οι μαθητές αγγλικών ως δεύτερης γλώσσας να διαβάσουν κείμενα οικονομικών ειδήσεων;', 'it': 'In che misura gli studenti di inglese come seconda lingua possono leggere testi di notizie economiche?', 'mk': 'На колку степен учениците на англиски јазик можат да читаат текст за економски вести?', 'lt': 'Kokia apimtis anglų kalbos mokytojai gali skaityti ekonominių naujienų tekstus?', 'kk': 'Экономикалық жаңалықтар мәтіндерін ағылшын тілінің екінші тіл оқытушылары қанша кеңейтуге болады?', 'ms': 'Ke Lebih Berapa Boleh Pelajar Bahasa Inggeris-sebagai-Kedua Baca Teks Berita Ekonomi?', 'mt': 'Għal liema estensjoni jistgħu dawk li jitgħallmu l-Ingliż bħala t-tieni lingwa jaqraw it-testi tal-Aħbarijiet Ekonomiċi?', 'ml': 'എക്സ്റ്റെന്\u200dറ് എക്സോമിക്ക് വാര്\u200dത്തകള്\u200d വായിക്കാന്\u200d എന്ത് ഇംഗ്ലീഷില്\u200d -A-രണ്ടാമത്തെ ഭാഷ ശിഷ്ഠര്\u200d', 'no': 'Kva utviding kan engelsk-som-ein-andre språkklærarar lesa økonomiske nyhetstekstar?', 'mn': 'Англи хэлний хоёр дахь хэл сурагчид эдийн засгийн мэдээллийн текст уншиж чадах уу?', 'pl': 'W jakim zakresie uczący się języka angielskiego jako drugiego mogą czytać teksty wiadomości ekonomicznych?', 'ro': 'În ce măsură pot învăța limba engleză ca a doua să citească texte de știri economice?', 'sr': 'Za koju proširenje engleski kao drugi jezik učitelji pročitaju ekonomske vesti?', 'si': 'මොනවද ඉංග්\u200dරීසි වලින් දෙවෙනි භාෂාවක් ඉංග්\u200dරීසි වලින් කියවන්න පුළුවන්?', 'so': 'Maxaa dheeraad ah ee barashada afka labaad ee Ingiriis-as-a-labaad ayaa akhrisi kara qoraalka dhaqaalaha?', 'sv': 'I vilken utsträckning kan engelskspråkinlärare läsa ekonomiska nyhetstexter?', 'ur': 'کس طرح انگلیسی کی انگلیسی کی ایک دوسری زبان یادگاروں کو اقتصادی خبروں کی تفصیل پڑھ سکتے ہیں؟', 'ta': 'எத்தனை விரைவில் ஆங்கிலம்- A- இரண்டாம் மொழி படிப்பவர்கள் பொருளாதார செய்தி உரைகளை படிக்க முடியும்?', 'uz': '@ info', 'vi': 'Tới bao nhiêu người biết tiếng Anh như người học thứ hai đọc Tin tức kinh tế?', 'da': 'I hvilket omfang kan engelsk-som-andet sproglærere læse økonomiske nyhedstekster?', 'hr': 'Do kojeg proširenja mogu učitelji engleskog kao drugog jezika čitati ekonomske vijesti?', 'nl': 'In hoeverre kunnen Engelstaligen Economische Nieuws Teksten lezen?', 'bg': 'До каква степен обучаващите английски език като втори език могат да четат текстове за икономически новини?', 'ko': '영어는 제2의 언어 학습자로서 어느 정도에 경제 뉴스 텍스트를 읽을 수 있습니까?', 'id': 'To What Extent Can English-as-a-Second Language Learners Read Economic News Texts?', 'de': 'Inwieweit können Lernende Englisch als Zweitsprache Wirtschaftsnachrichten lesen?', 'fa': 'برای چه مدت انگلیسی به عنوان یک دانش آموزان زبان دوم می توانند متن های اخبار اقتصادی را بخوانند؟', 'tr': 'Iňlisçe-iňlisçe-bir-ikinji dil öwrenmekleri Ekonomiki Haýsy Metinleri okap biler?', 'sw': 'Kwa Kipi cha Ndani cha Kiingereza kinaweza kusoma Maandishi ya Habari za Kiuchumi?', 'af': 'Na Wat uitbreiding Kan Engels-as-a-tweede taal leerders ekonomiese nuusteks lees?', 'az': '캻ngiliz톛-캻kinci Dil 칐yr톛n톛nicil톛ri Ekonomik Yaz캼lar Metinl톛rini N톛 쿮laq톛 Et톛 bil톛r?', 'am': 'ወደ ምን Extent English-as-a-Second ቋንቋ አስተማሪዎች የኢኮኖሚ ዜና ጽሑፎች ያነቡ ይችላል?', 'sq': 'Për çfarë shkalle mund të lexojnë tekstet e lajmeve ekonomike anglezet-si-një-të-dytë?', 'hy': 'Ինչպե՞ս կարող են անգլերենի երկրորդ լեզվի սովորողները կարդալ տնտեսական նորությունների տեքստները:', 'ca': "A quin punt poden els aprenents d'anglès llegir textos econòmics?", 'et': 'Millises ulatuses saavad inglise keele teise keelena õppijad lugeda majanduslike uudiste tekste?', 'bs': 'Do kojeg proširenja mogu učitelji engleskog kao drugog jezika čitati ekonomske vesti?', 'bn': 'কোন প্রস্থানে ইংরেজি-এ-দ্বিতীয় ভাষা শিক্ষার্থীরা অর্থনৈতিক সংবাদ পাঠ করতে পারে?', 'cs': 'Do jaké míry mohou učitelé angličtiny jako druhého jazyka číst ekonomické zprávy texty?', 'fi': 'Missä määrin englannin kielen oppijat voivat lukea talousuutisia?', 'jv': 'Ngawe Perintah Panjenengan Inggris-ana-a-Second Language Learner Pami Kasal layar Iwih Gambar?', 'sk': 'V kakšnem obsegu lahko učenci angleščine kot drugega jezika berejo besedila gospodarskih novic?', 'ha': '@ item Spelling dictionary', 'bo': 'དབྱིན་ཡིག་གི་སྐད་ཡིག་ཆ་ལ་རྒྱབ་སྐྱོར་བརྗོད་ཀྱི་ཤེས་ཡིག་ཆ་གང་ཞིག་ལ་གཏོང་ཐུབ།', 'he': 'עד כמה לומדים לשפה אנגלית-בשנייה יכולים לקרוא טקסטים של חדשות כלכליות?'}
{'en': 'In ', 'ar': 'في صنع القرار في المجال الاقتصادي ، من المتطلبات المهمة بشكل خاص فهم الأخبار بسرعة لاستيعاب المواقف الاقتصادية المتغيرة باستمرار. بالنظر إلى أن معظم الأخبار الاقتصادية مكتوبة باللغة الإنجليزية ، فإن القدرة على قراءة هذه المعلومات دون انتظار ترجمة لها قيمة خاصة في الاقتصاد على عكس المجالات الأخرى. بالنظر إلى هذه المسألة ، حقق هذا البحث في مدى قدرة المتحدثين غير الناطقين باللغة الإنجليزية على قراءة الأخبار الاقتصادية لاتخاذ القرارات وفقًا لذلك - وهي قضية نادرًا ما تم تناولها في الدراسات السابقة. باستخدام مجموعة بيانات قياسية موجودة كبيانات تدريبية ، أنشأنا مصنفًا يقوم تلقائيًا بتقييم قابلية قراءة النص بدقة عالية لمتعلمي اللغة الإنجليزية. كشف تقييمنا لسهولة قراءة مجموعة الأخبار الاقتصادية أن معظم نصوص الأخبار يمكن قراءتها بواسطة متعلمي اللغة الإنجليزية المتوسطين. وجدنا أيضًا أنه في بعض الحالات ، تختلف سهولة القراءة اعتمادًا على معرفة بعض الكلمات الخاصة بالمجال الاقتصادي.', 'fr': "Dans la prise de décisions dans le domaine économique, il est particulièrement important de comprendre rapidement les actualités afin de s'adapter aux situations économiques en constante évolution. Étant donné que la plupart des actualités économiques sont rédigées en anglais, la capacité de lire ces informations sans attendre une traduction est particulièrement précieuse en économie, contrairement à d'autres domaines. En tenant compte de cette question, cette recherche a examiné dans quelle mesure les anglophones non natifs sont capables de lire les actualités économiques pour prendre des décisions en conséquence — une question qui a rarement été abordée dans les études précédentes. En utilisant un ensemble de données standard existant comme données de formation, nous avons créé un classificateur qui évalue automatiquement la lisibilité du texte avec une grande précision pour les apprenants d'anglais. Notre évaluation de la lisibilité d'un corpus d'actualités économiques a révélé que la plupart des textes d'actualités peuvent être lus par des apprenants d'anglais de niveau intermédiaire. Nous avons également constaté que, dans certains cas, la lisibilité varie considérablement en fonction de la connaissance de certains mots spécifiques au domaine économique.", 'es': 'En la toma de decisiones en el campo económico, un requisito especialmente importante es comprender rápidamente las noticias para absorber situaciones económicas en constante cambio. Dado que la mayoría de las noticias económicas se escriben en inglés, la capacidad de leer dicha información sin esperar una traducción es particularmente valiosa en economía, en contraste con otros campos. Teniendo en cuenta este tema, esta investigación investigó hasta qué punto los angloparlantes no nativos pueden leer noticias económicas para tomar decisiones en consecuencia, un tema que rara vez se ha abordado en estudios anteriores. Utilizando un conjunto de datos estándar existente como datos de entrenamiento, creamos un clasificador que evalúa automáticamente la legibilidad del texto con gran precisión para los estudiantes de inglés. Nuestra evaluación de la legibilidad de un corpus de noticias económicas reveló que la mayoría de los textos de las noticias pueden ser leídos por estudiantes intermedios de inglés. También encontramos que, en algunos casos, la legibilidad varía considerablemente según el conocimiento de ciertas palabras específicas del campo económico.', 'pt': 'Na tomada de decisões no campo econômico, um requisito especialmente importante é entender rapidamente as notícias para absorver situações econômicas em constante mudança. Dado que a maioria das notícias econômicas é escrita em inglês, a capacidade de ler essas informações sem esperar por uma tradução é particularmente valiosa em economia, em contraste com outros campos. Em consideração a essa questão, esta pesquisa investigou até que ponto os falantes não nativos de inglês são capazes de ler notícias econômicas para tomar decisões de acordo – uma questão que raramente foi abordada em estudos anteriores. Usando um conjunto de dados padrão existente como dados de treinamento, criamos um classificador que avalia automaticamente a legibilidade do texto com alta precisão para alunos de inglês. Nossa avaliação da legibilidade de um corpus de notícias econômicas revelou que a maioria dos textos de notícias pode ser lida por alunos intermediários de inglês. Constatamos também que, em alguns casos, a legibilidade varia consideravelmente dependendo do conhecimento de certas palavras específicas do campo econômico.', 'zh': '经济之策,要在速知新闻,以收变化之势。 鉴多经济新闻皆用英语所撰,比诸领域,不待译者读其信息,尤经济学中价直。 念此,此究非英语母语士能读经济新闻以应之 - 前所论鲜矣。 以见率数集为练数,创一类器,自料文本之可读性,供英语学者之高精度。 经济新闻语料库可读性评,多新闻文本,皆由中级英语学者读之。 吾犹见之,可读性以特定单词异也。', 'ja': '経済分野における意思決定において、特に重要な要件は、変化する経済状況を吸収するためにニュースを迅速に理解することである。 ほとんどの経済ニュースが英語で書かれていることを考えると、翻訳を待たずにそのような情報を読む能力は、他の分野とは対照的に経済学において特に貴重です。 この問題を考慮して、この研究では、非ネイティブの英語話者が決定を下すために経済ニュースを読むことができる程度を調査しました。これは以前の研究ではほとんど取り上げられていない問題です。 トレーニングデータとして既存の標準データセットを使用して、英語学習者のためにテキストの読みやすさを高精度で自動的に評価する分類器を作成しました。 経済ニュースコーパスの読みやすさの評価では、ほとんどのニューステキストは中級英語学習者が読むことができることが明らかになりました。 また、経済分野特有の特定の単語の知識に応じて、読みやすさがかなり異なることがわかりました。', 'hi': 'आर्थिक क्षेत्र में निर्णय लेने में, एक विशेष रूप से महत्वपूर्ण आवश्यकता कभी-कभी बदलती आर्थिक स्थितियों को अवशोषित करने के लिए समाचारों को तेजी से समझना है। यह देखते हुए कि अधिकांश आर्थिक समाचार अंग्रेजी में लिखे जाते हैं, अनुवाद की प्रतीक्षा किए बिना ऐसी जानकारी को पढ़ने की क्षमता अन्य क्षेत्रों के विपरीत अर्थशास्त्र में विशेष रूप से मूल्यवान है। इस मुद्दे को ध्यान में रखते हुए, इस शोध ने इस बात की जांच की कि गैर-देशी अंग्रेजी बोलने वाले तदनुसार निर्णय लेने के लिए आर्थिक समाचार पढ़ने में सक्षम हैं - एक ऐसा मुद्दा जिसे पिछले अध्ययनों में शायद ही कभी संबोधित किया गया है। प्रशिक्षण डेटा के रूप में एक मौजूदा मानक डेटासेट का उपयोग करते हुए, हमने एक क्लासिफायर बनाया जो स्वचालित रूप से अंग्रेजी शिक्षार्थियों के लिए उच्च सटीकता के साथ पाठ की पठनीयता का मूल्यांकन करता है। एक आर्थिक समाचार कॉर्पस की पठनीयता के हमारे आकलन से पता चला है कि अधिकांश समाचार ग्रंथों को मध्यवर्ती अंग्रेजी शिक्षार्थियों द्वारा पढ़ा जा सकता है। हमने यह भी पाया कि कुछ मामलों में, पठनीयता आर्थिक क्षेत्र के लिए विशिष्ट कुछ शब्दों के ज्ञान के आधार पर काफी भिन्न होती है।', 'ru': 'При принятии решений в экономической области особенно важным требованием является быстрое понимание новостей, чтобы впитывать постоянно меняющиеся экономические ситуации. Учитывая, что большинство экономических новостей написано на английском языке, возможность читать такую информацию, не дожидаясь перевода, особенно ценна в экономике в отличие от других областей. При рассмотрении этого вопроса в этом исследовании изучалась степень, в которой носители английского языка, не являющиеся носителями языка, могут читать экономические новости для принятия соответствующих решений – вопрос, который редко рассматривался в предыдущих исследованиях. Используя существующий стандартный набор данных в качестве обучающих данных, мы создали классификатор, который автоматически оценивает читаемость текста с высокой точностью для изучающих английский язык. Наша оценка удобочитаемости корпуса экономических новостей показала, что большинство новостных текстов могут быть прочитаны учащимися среднего уровня английского языка. Мы также обнаружили, что в некоторых случаях читаемость значительно варьируется в зависимости от знания определенных слов, специфичных для экономической области.', 'ga': 'Sa chinnteoireacht i réimse an gheilleagair, ceanglas thar a bheith tábhachtach é an nuacht a thuiscint go tapa chun cásanna eacnamaíocha a bhíonn ag síorathrú a ionsú. Ós rud é go bhfuil an chuid is mó de nuacht eacnamaíoch scríofa i mBéarla, tá an cumas faisnéis den sórt sin a léamh gan fanacht le haistriúchán thar a bheith luachmhar san eacnamaíocht i gcodarsnacht le réimsí eile. Agus an tsaincheist seo á breithniú, rinne an taighde seo imscrúdú ar a mhéid is atá cainteoirí Béarla neamhdhúchasacha in ann nuacht eacnamaíoch a léamh chun cinntí a dhéanamh dá réir – saincheist ar tugadh aghaidh uirthi go hannamh i staidéir roimhe seo. Ag baint úsáide as tacar sonraí caighdeánach atá ann cheana féin mar shonraí oiliúna, chruthaíomar aicmitheoir a dhéanann meastóireacht go huathoibríoch ar inléiteacht an téacs le cruinneas ard d’fhoghlaimeoirí Béarla. Léirigh ár measúnú ar inléiteacht corpas nuachta eacnamaíoch gur féidir le foghlaimeoirí idirmheánacha Béarla formhór na dtéacsanna nuachta a léamh. Fuaireamar amach freisin, i gcásanna áirithe, go mbíonn éagsúlacht mhór sa inléiteacht ag brath ar eolas ar fhocail áirithe a bhaineann go sonrach leis an réimse eacnamaíoch.', 'hu': 'A gazdasági döntéshozatalban különösen fontos követelmény, hogy gyorsan megértsük a híreket, hogy elnyeljük a folyamatosan változó gazdasági helyzeteket. Tekintettel arra, hogy a legtöbb gazdasági hír angol nyelven íródik, az ilyen információk fordításra való várás nélküli olvasásának képessége különösen értékes a közgazdaságtan területén, más területekkel szemben. Ezt a kérdést figyelembe véve a kutatás azt vizsgálta, hogy a nem anyanyelvűek milyen mértékben tudják olvasni a gazdasági híreket, hogy ennek megfelelően döntéseket hozzanak - ez a kérdés, amelyet korábbi tanulmányok ritkán foglalkoztak. Egy meglévő szabványos adatkészletet használva képzési adatként létrehoztunk egy osztályozót, amely automatikusan értékeli a szöveg olvashatóságát nagy pontossággal az angol nyelvtanulók számára. A gazdasági hírcsoport olvashatóságáról szóló értékelésünk azt mutatta, hogy a legtöbb hírszöveget középfokú angol nyelvtanulók olvashatják. Azt is megállapítottuk, hogy bizonyos esetekben az olvashatóság jelentősen eltérő a gazdasági területre jellemző bizonyos szavak ismeretétől függően.', 'el': 'Στη λήψη αποφάσεων στον οικονομικό τομέα, μια ιδιαίτερα σημαντική απαίτηση είναι να κατανοήσουμε γρήγορα τα νέα για να απορροφήσουμε συνεχώς μεταβαλλόμενες οικονομικές καταστάσεις. Δεδομένου ότι οι περισσότερες οικονομικές ειδήσεις είναι γραμμένες στα αγγλικά, η ικανότητα ανάγνωσης τέτοιων πληροφοριών χωρίς να περιμένει μετάφραση είναι ιδιαίτερα πολύτιμη στα οικονομικά σε αντίθεση με άλλους τομείς. Λαμβάνοντας υπόψη αυτό το ζήτημα, η έρευνα αυτή διερεύνησε τον βαθμό στον οποίο οι μη φυσικοί ομιλητές της αγγλικής γλώσσας είναι σε θέση να διαβάσουν οικονομικά νέα για να λάβουν αναλόγως αποφάσεις σχετικά με ένα ζήτημα που σπάνια έχει αντιμετωπιστεί σε προηγούμενες μελέτες. Χρησιμοποιώντας ένα υπάρχον τυποποιημένο σύνολο δεδομένων ως δεδομένα εκπαίδευσης, δημιουργήσαμε έναν ταξινομητή που αξιολογεί αυτόματα την αναγνωσιμότητα του κειμένου με υψηλή ακρίβεια για τους μαθητές της αγγλικής γλώσσας. Η αξιολόγησή μας για την αναγνωσιμότητα ενός οικονομικού σώματος ειδήσεων αποκάλυψε ότι τα περισσότερα κείμενα ειδήσεων μπορούν να διαβαστούν από προχωρημένους μαθητές αγγλικών. Διαπιστώσαμε επίσης ότι σε ορισμένες περιπτώσεις η αναγνωσιμότητα ποικίλλει σημαντικά ανάλογα με τη γνώση ορισμένων λέξεων που αφορούν τον οικονομικό τομέα.', 'it': 'Nel processo decisionale in campo economico, un requisito particolarmente importante è comprendere rapidamente le notizie per assorbire situazioni economiche in continua evoluzione. Dato che la maggior parte delle notizie economiche è scritta in inglese, la capacità di leggere tali informazioni senza attendere una traduzione è particolarmente preziosa in economia rispetto ad altri campi. In considerazione di questo problema, questa ricerca ha indagato in che misura i non madrelingua inglese sono in grado di leggere notizie economiche per prendere decisioni di conseguenza - un problema che è stato raramente affrontato in studi precedenti. Utilizzando un set di dati standard esistente come dati di formazione, abbiamo creato un classificatore che valuta automaticamente la leggibilità del testo con alta precisione per gli studenti di inglese. La nostra valutazione della leggibilità di un corpus di notizie economiche ha rivelato che la maggior parte dei testi di notizie possono essere letti da studenti di inglese intermedio. Abbiamo anche rilevato che in alcuni casi la leggibilità varia notevolmente a seconda della conoscenza di alcune parole specifiche del settore economico.', 'ka': 'ეკონომიკური ფეხში გადაწყვეტილებაში, განსაკუთრებით მნიშვნელოვანი შესაძლებლობა არის სწრაფად გავიგოთ ახალგაზრულები, რომლებიც ცვლილებული ეკონომიკ იმიტომ, რომ ბევრი ეკონომიკური ინფორმაცია ანგლისურად წერილია, შესაძლებლობა ამ ინფორმაციას წავიღოთ, რომელიც წარმოიდგინეთ გადაწყვეტილების განსაკუთრებით ამ პრობლემას შესახებ, ეს პრობლემა განსხვავებულია რამდენიმე ანგლისური მუშაობელი შეუძლებელია კითხვა ეკონომიკური ახალხი, რომელიც შესაძლებელია გავაკეთოთ, რომ შესაძლებელად გადა სტანდარტული მონაცემების გამოყენება, როგორც განაკლებული მონაცემები, ჩვენ შევქმნა კლასიფიკაცია, რომელიც ავტომატურად განაკლება ტექსტის კითხვადასხვადასხვადასხვა,  ჩვენი ეკონომიკური ინფორმაციის კოპპუსის კითხვა შესაძლებლობა გააჩვენეთ, რომ უფრო მეტი ინფორმაციის ტექსტი შეიძლება ინგლისური სწავლებელებისგან გაუ ჩვენ ასევე აღმოჩნეთ, რომ რამდენიმე შემთხვევაში კითხვა შესაძლებლობა ძალიან განსხვავებულია განსხვავებულად, რომლებიც ეკონომიკური მფონეში სპ', 'lt': 'In decision making in the economic field, an especially important requirement is to rapidly understand news to absorb ever-changing economic situations.  Atsižvelgiant į tai, kad dauguma ekonominių naujienų rašoma anglų kalba, gebėjimas perskaityti tokią informaciją laukiant vertimo yra ypač vertingas ekonomikoje, priešingai nei kitose srityse. Atsižvelgiant į šį klausimą, šiuose tyrimuose buvo tiriama, kokiu mastu neturtiniai anglų kalbėtojai gali perskaityti ekonomines naujienas, kad galėtų priimti atitinkamus sprendimus - klausimą, kuris retai buvo nagrinėjamas ankstesniuose tyrimuose. Naudodami esamą standartinį duomenų rinkinį kaip mokymo duomenis, sukūrėme klasifikatorių, kuris automatiškai vertina teksto skaitomumą labai tiksliai anglų kalbos mokytojams. Mūsų ekonominių naujienų korpuso skaitomumo vertinimas parodė, kad daugumą naujienų tekstų gali skaityti tarpiniai anglų kalbos mokytojai. Taip pat nustatėme, kad kai kuriais atvejais skaitomumas labai skiriasi priklausomai nuo tam tikrų ekonominei sričiai būdingų žodžių žinių.', 'mk': 'Во донесувањето одлуки на економското поле, особено важен услов е брзо да се разберат вестите за апсорбирање на постојано менувачките економски ситуации. Со оглед на тоа што повеќето економски вести се напишани на англиски, способноста за читање на вакви информации без чекање на превод е особено вредна во економијата во разлика од другите области. Со оглед на ова прашање, ова истражување го истражуваше степенот во кој англиските говорници кои не се родни можат да читаат економски вести за да донесат одлуки во соодветност - прашање кое ретко е решено во претходните студии. Користејќи постојан стандарден податок како податоци за обука, создадовме класификатор кој автоматски ја оценува читливоста на текстот со висока прецизност за англиските ученици. Нашата оценка за читливоста на економскиот новински корпус откри дека повеќето вести тексти можат да бидат прочитани од меѓународни англиски ученици. Исто така, откривме дека во некои случаи читливоста значително се разликува во зависност од знаењето на одредени зборови специфични за економското поле.', 'ms': 'Dalam membuat keputusan dalam bidang ekonomi, keperluan yang sangat penting adalah untuk memahami dengan cepat berita untuk menyerap situasi ekonomi yang berubah. Mengingat bahawa kebanyakan berita ekonomi ditulis dalam bahasa Inggeris, kemampuan untuk membaca maklumat seperti itu tanpa menunggu terjemahan adalah khusus berharga dalam ekonomi sebaliknya dengan medan lain. Untuk mempertimbangkan isu ini, kajian ini menyelidiki sejauh mana pembicara bahasa Inggeris bukan asli mampu membaca berita ekonomi untuk membuat keputusan sesuai dengan itu - isu yang jarang ditutup dalam kajian sebelumnya. Dengan menggunakan set data piawai yang wujud sebagai data latihan, kami mencipta pengklasifikasi yang secara automatik menilai pembacaan teks dengan ketepatan tinggi bagi pelajar Inggeris. Penghargaan kita tentang pembacaan maklumat ekonomi mengungkapkan bahawa kebanyakan teks berita boleh dibaca oleh pelajar Inggeris sementara. Kami juga mendapati bahawa dalam beberapa kes, kemampuan membaca bervariasi yang besar bergantung kepada pengetahuan perkataan tertentu yang spesifik bagi bidang ekonomi.', 'mn': 'Эдийн салбарт шийдвэр гаргах үед, ялангуяа чухал шаардлага нь эдийн засгийн нөхцөлд өөрчлөгдсөн нөхцөл байдлыг хурдан ойлгох юм. Ихэнх эдийн засгийн мэдээг Англи хэлний хэлээр бичигдсэн учраас, тэдгээр мэдээлэл унших чадвар нь өөр салбаруудын эсрэг эдийн засгийн газарт ялангуяа үнэ цэнэтэй. Энэ асуудлын тухай бодоход энэ судалгаа англи хэлний оролцогчид эдийн засгийн мэдээ уншиж чадах хэмжээний шийдвэр гаргаж байгааг судалсан. Өмнөх судалгаанд ховорхон судалсан асуудал. Бид сургалтын өгөгдлийн санг сургалтын өгөгдлийн хувьд автоматаар англи сурагчдын унших чадварыг автоматаар үнэлдэг хэлбэрийг бүтээсэн. Бидний эдийн засгийн мэдээллийн корпус унших чадварын талаар үнэлэх нь ихэнх мэдээллийн текст Англи хэлний сурагчид уншиж чадна. Мөн зарим тохиолдолд, унших чадвар эдийн засгийн салбарт тодорхой хэдэн үгийг мэдэхээс хамааралтай өөрчлөгдөж байна.', 'kk': 'Экономикалық өрістерді шешімдеу үшін, өзгертілген экономикалық жағдайларды тұратын жаңалықтарды тез түсіну керек. Ағылшын тілінде экономикалық жаңалықтардың көпшілігі жазылған сияқты, аудармаларды күтпей оқу мүмкіндігі өзінде басқа өрістеріне қарсы экономикасында әдемі болады. Бұл мәселеге қарай, бұл зерттеулердің алдыңғы зерттеулерде әлемді ағылшын тіліндегі адамдардың экономикалық жаңалықтарды оқу үшін қаншалықты зерттеулері зерттеді. Бар стандартты деректер жиынын оқыту деректері ретінде қолданып, ағылшын оқытушыларының оқыту мүмкіндігін автоматты түрде оқу мүмкіндігін бағалайтын классификатор жасадық. Экономикалық жаңалық корпус оқу мүмкіндігін оқу үшін біз ағылшын оқушыларының көпшілігін оқу мүмкіндігін көрсетті. Кейбір жағдайда оқу мүмкіндігі экономикалық өрісіне айналысатын сөздердің біліміне тәуелді.', 'mt': 'Fit-teħid tad-deċiżjonijiet fil-qasam ekonomiku, rekwiżit speċjalment importanti huwa li nifhmu malajr l-aħbarijiet biex jassorbu sitwazzjonijiet ekonomiċi dejjem jinbidlu. Minħabba li l-biċċa l-kbira tal-a ħbarijiet ekonomiċi huma miktuba bl-Ingliż, il-kapaċità li tinqara tali informazzjoni mingħajr ma tkun qed tistenna traduzzjoni hija partikolarment ta’ valur fl-ekonomija b’kuntrast ma’ oqsma oħra. Fid-dawl ta’ din il-kwistjoni, din ir-riċerka investigat sa liema punt il-kelliema Ingliżi mhux nattivi jistgħu jaqraw aħbarijiet ekonomiċi biex jieħdu deċiżjonijiet skont dan - kwistjoni li rarament ġiet indirizzata fi studji preċedenti. Bl-użu ta’ sett ta’ dejta standard eżistenti bħala dejta ta’ taħriġ, a ħna ħolqu klassifikatur li awtomatikament jevalwa l-leġibbiltà tat-test b’preċiżjoni għolja għall-istudenti Ingliżi. Il-valutazzjoni tagħna tal-leġibbiltà ta’ korpus tal-aħbarijiet ekonomiċi żvelat li l-biċċa l-kbira tat-testi tal-aħbarijiet jistgħu jinqraw minn studenti intermedjarji tal-Ingliż. Instabna wkoll li f’xi każijiet, il-leġibbiltà tvarja konsiderevolment skont l-għarfien ta’ ċerti kliem speċifiċi għall-qasam ekonomiku.', 'ml': 'സാമ്പത്തികവിദ്യയില്\u200d തീരുമാനിക്കുന്നതിനാല്\u200d, പ്രത്യേകിച്ചും പ്രധാനപ്പെട്ട ഒരു ആവശ്യം എന്തെങ്കിലും സാമ്പത് ഇത്തരം വിവരങ്ങള്\u200d ഇംഗ്ലീഷില്\u200d എഴുതിയിരിക്കുന്നു എന്ന് ഏറ്റവും സാമ്പത്തിക വാര്\u200dത്തകള്\u200d കാത്തിരിക്കുന്നതിനാല്\u200d മറ്റു പ്രദ ഈ കാര്യത്തെക്കുറിച്ച് വിചാരിക്കുന്നതിനാല്\u200d, ഈ ഗവേഷണം അന്വേഷിച്ചു നോക്കിയിരിക്കുന്നു, നാഥാര്\u200dത്ഥ ഇംഗ്ലീഷ് സംസാരിക്കാത്ത സ നിലവിലുള്ള ഒരു സാധാരണ ഡാറ്റാസേറ്റ് പരിശീലന ഡേറ്റായി ഉപയോഗിച്ച്, ഇംഗ്ലീഷ് പഠിക്കുന്നവര്\u200dക്കുള്ള ഉയര്\u200dന്ന വായിക്കാ ഒരു സാമ്പത്തിക വാര്\u200dത്തകളുടെ വായിക്കാനുള്ള വിശദീകരണത്തെക്കുറിച്ച് ഞങ്ങളുടെ വിശദീകരിക്കുന്നത് ഞങ്ങള്\u200dക്ക് വ ചില കാര്യങ്ങളില്\u200d വായിക്കാനുള്ള വാക്കുകള്\u200d വ്യത്യസ്തമാണെന്ന് ഞങ്ങള്\u200d കണ്ടെത്തിയിരിക്കുന്നു. സാമ്പത്തിക വ', 'no': 'I avgjøring av økonomiske område er ein spesielt viktig måte å forstå raskt nyhetar for å absorbere alle endringane økonomiske situasjonar. Given at dei fleste økonomiske nyhetane er skrevene på engelsk, kan det lese slike informasjon utan å venta på eit omsetjing vera spesielt verdileg i økonomi i contrast til andre felter. I tillegg til dette spørsmålet, denne forskningen undersøkte kor mykje ikkje-native engelske taler kan lese økonomiske nyhetar for å gjera avgjøringar, slik at det er ofte adressert i tidlegare studiar. Bruk eit eksisterande standard dataset som opplæringsdata, oppretta vi ein klassifisering som automatisk evaluerer lesability for tekst med høg nøyaktig for engelske lærarar. Vårt vurdering av lesabiliteten til ein økonomisk nyhetskorpus avviste at dei fleste nyhetskoptene kan lesast av mellom engelske lærarar. Vi finne også at i nokre tilfelle lesabilitet varierer mykje avhengig av kunnskap av nokre ord spesifikke for økonomiske feltet.', 'ro': 'În luarea deciziilor în domeniul economic, o cerință deosebit de importantă este înțelegerea rapidă a știrilor pentru a absorbi situațiile economice în continuă schimbare. Având în vedere că majoritatea știrilor economice sunt scrise în limba engleză, capacitatea de a citi astfel de informații fără a aștepta o traducere este deosebit de valoroasă în economie, spre deosebire de alte domenii. Având în vedere această problemă, această cercetare a investigat măsura în care vorbitorii de engleză non-nativi sunt capabili să citească știri economice pentru a lua decizii în consecință - o problemă care a fost abordată rar în studiile anterioare. Folosind un set de date standard existent ca date de instruire, am creat un clasificator care evaluează automat lizibilitatea textului cu o precizie ridicată pentru cursanții de limba engleză. Evaluarea noastră privind lizibilitatea unui corpus de știri economice a arătat că majoritatea textelor de știri pot fi citite de cursanții de engleză intermediari. De asemenea, am constatat că, în unele cazuri, lizibilitatea variază considerabil în funcție de cunoașterea anumitor cuvinte specifice domeniului economic.', 'pl': 'W podejmowaniu decyzji w dziedzinie gospodarki szczególnie ważnym wymogiem jest szybkie zrozumienie wiadomości, aby wchłonąć stale zmieniające się sytuacje gospodarcze. Biorąc pod uwagę fakt, że większość wiadomości ekonomicznych pisana jest w języku angielskim, możliwość czytania takich informacji bez oczekiwania na tłumaczenie jest szczególnie cenna w ekonomii w przeciwieństwie do innych dziedzin. Biorąc pod uwagę tę kwestię, badania te zbadały stopień, w jakim nienative speakers angielskiego są w stanie czytać wiadomości ekonomiczne, aby podejmować odpowiednie decyzje w kwestii, która rzadko była poruszana w poprzednich badaniach. Wykorzystując istniejący standardowy zestaw danych jako dane szkoleniowe, stworzyliśmy klasyfikator, który automatycznie ocenia czytelność tekstu z dużą dokładnością dla uczących się angielskiego. Nasza ocena czytelności korpusu informacji ekonomicznych ujawniła, że większość tekstów wiadomości może być czytana przez uczących się języka angielskiego o średnim poziomie. Stwierdziliśmy również, że w niektórych przypadkach czytelność różni się znacznie w zależności od znajomości określonych słów specyficznych dla dziedziny gospodarki.', 'sr': 'U donošenju odluka na ekonomskom polju, posebno važna zahteva je da brzo shvatimo vijesti da bi apsorbirali sve promjene ekonomske situacije. S obzirom na to da je većin a ekonomskih vijesti napisana na engleskom jeziku, sposobnost pročitanja takvih informacija bez čekanja prevoda posebno vrijedna je u ekonomiji suprotno drugim poljima. S obzirom na to pitanje, ova istraživanja je istraživala u razini u kojoj neprijateljski engleski govornici mogu pročitati ekonomske vijesti kako bi odgovarajući odluke doneli - pitanje koji je rijetko rješeno u prethodnim studijama. Koristeći postojeće standardne podatke kao podatke o obuci, stvorili smo klasifikatora koji automatski procjenjuje čitljivost teksta sa visokom preciznošću za učenike engleskog jezika. Naša procjena o čitljivosti ekonomskog novinskog korpusa otkrila je da većina novinskih tekstova može pročitati od strane prosječnih engleskih učenika. Takođe smo otkrili da u nekim slučajevima, čitljivost se značajno razlikuje ovisno o znanju određenih reči specifičnih na ekonomskom polju.', 'si': 'අර්ථාත්මක ප්\u200dරදේශයේ තීරණය කරන්න, විශේෂයෙන් වැදගත් අවශ්\u200dයයක් තේරුම් ගන්නේ ආර්ථාත්මක ස්ථානයක් වෙ ගොඩක් අර්ථාත්මක ආර්ථික ආර්ථික ආර්ථික ආර්ථික ආර්ථික ආර්ථික ආර්ථික ආර්ථික ආර්ථික ආර්ථිකාරය ල මේ ප්\u200dරශ්නය ගැන හිතන්න, මේ පරීක්ෂණය පරීක්ෂණය කළා ඉංග්\u200dරීසි කියන්නේ නැතිව ඉංග්\u200dරීසි කියන්න පුළුවන් අධ්\u200dයාත්මක වාර්තාව ඉතින් ස්ථානයේ තොරතුරු සූදානයක් පාවිච්චි දත්ත විදියට භාවිත කරනවා, අපි ඉංග්\u200dරීසි ඉගෙනිස් ඉගෙන්නන්ට ප අපේ අධ්\u200dයාත්මක ආර්ථික ආර්ථික ආර්ථික ආර්ථික ආර්ථික පුළුවන් ගොඩක් ආර්ථික පණිවිඩයක් ඉංග්\u200dර අපි හොයාගත්තා කිසිම විදිහට, කියවන්න පුළුවන් වෙනස් වෙන්නේ අධ්\u200dයාත්මක ක්\u200dෂේත්රයේ විශේෂ වචන දැ', 'so': "Go’aanka beerta dhaqaalaha, baahida ugu muhiimsan waa in aad si dhaqso ah u fahantaa warbixinta si ay u dhacdo xaaladaha dhaqaalaha ee beddelaya. Sida darteed macluumaadka dhaqaalaha badan ee afka Ingiriiska lagu qoro, awoodda akhriska macluumaadkaas oo aan sugaynin turjumaadda waxaa si gaar ah ugu qiimo badan dhaqaalaha oo ka duwan beeraha kale. Marka aad arrintan ka fikirayso, baaritaankaas ayaa baarayay mudada ay luuqadaha afka Ingiriiska oo aan deggan karin inay akhriyaan macluumaadka dhaqaalaha si ay u go'aan go'aankooda, arrin aan wax yar looga baahan jiray waxbarashadii hore. Isku isticmaalaya taariikhda standard ah oo ah macluumaad waxbarasho, waxaan abuurnay fasax, kaas oo si automatic ah u qiimeynaya karashada qoraalka oo aad u sahlan waxbarashada Ingiriiska. Qiimeyntayada awoodda aqrinta shirkadaha dhaqaalaha ah ayaa muujin jiray in farshaxan badan oo warqada ah lagu akhriyo barashada afka Ingiriiska dhexe. Sidoo kale waxaynu ognahay in xaaladaha qaarkood, awoodda akhrintu aad bay u kala duwan yihiin, waxayna ku xiran tahay aqoonta hadallo cayiman ee beerta dhaqaalaha.", 'sv': 'I beslutsfattandet på det ekonomiska området är ett särskilt viktigt krav att snabbt förstå nyheter för att absorbera ständigt föränderliga ekonomiska situationer. Eftersom de flesta ekonomiska nyheterna skrivs på engelska, är förmågan att läsa sådan information utan att vänta på en översättning särskilt värdefull inom ekonomi jämfört med andra områden. Mot bakgrund av denna fråga undersökte denna forskning i vilken utsträckning icke-infödda engelsktalande kan läsa ekonomiska nyheter för att fatta beslut i enlighet därmed - en fråga som sällan har behandlats i tidigare studier. Med hjälp av en befintlig standarddatamängd som utbildningsdata skapade vi en klassificerare som automatiskt utvärderar läsbarheten av text med hög noggrannhet för engelska elever. Vår bedömning av läsbarheten hos en ekonomisk nyhetskorpus visade att de flesta nyhetstexter kan läsas av mellanliggande engelska elever. Vi fann också att läsbarheten i vissa fall varierar avsevärt beroende på kunskapen om vissa ord som är specifika för det ekonomiska området.', 'ta': 'பொருளாதார புலத்தில் முடிவு செய்ய முடிவு, ஒரு குறிப்பாக முக்கியமான வேண்டும் என்பது எப்போதும் பொருளாதார நில பெரும்பாலான பொருளாதார செய்திகள் ஆங்கிலத்தில் எழுதப்பட்டுள்ளது, மொழிபெயர்ப்பு காத்திருக்காமல் பொருளாதார செய்தி இந்த விஷயத்தை பார்த்து, இந்த ஆராய்ச்சி முந்தைய ஆய்வுகளில் முந்தைய ஆய்வுகளில் குறைவாகவே முடிந்துள்ள பொருளாதார பேச்சாளர் தற்போதைய இயல்பான தரவு அமைப்பை பயிற்சி தரவாக்கி பயன்படுத்தி, நாம் ஒரு வகுப்பாளரை உருவாக்கி, அது ஆங்கிலத்தில் கற்றுக்கொள்பவர்களுக ஒரு பொருளாதார செய்தி குறிப்புகளின் படிக்க இயலும் பொருளாதார செய்திகளின் மதிப்பெண்கள் குறிப்பிட்டது பெரும் சில விஷயங்களில், படிப்பதற்கு மாறுதல் பொருளாதார புலத்திற்கு குறிப்பிட்ட சில வார்த்தைகளை அறிந்து கொண்டு மா', 'ur': 'اقتصادی منطقه میں فیصلہ کرنے کے لئے ایک مخصوص اہم ضرورت ہے کہ اخباروں کو جلدی سمجھ سکیں کہ ہمیشہ تبدیل ہونے والی اقتصادی موقعیت کو اچھا کریں۔ اس وجہ سے کہ اکثر اقتصادی خبریں انگلیسی میں لکھی جاتی ہیں، اس طرح کی خبریں پڑھنے کی طاقت بغیر کسی ترجمہ کے انتظار کرنے کے بہت زیادہ مقدار ہے اور دوسری کھیتیوں کے مقابلہ میں اقتصادی کے اقتصادی اس مسئلہ کے بارے میں، یہ تحقیق نے تحقیق کی جس طرح غیر ملی انگلیسی بولنے والے اس طرح اقتصادی خبریں پڑھ سکتے ہیں -ایک مسئلہ جو پہلے تحقیقات میں بہت کم دریافت کی گئی ہے۔ ایک موجود استاندارڈیٹ سٹ کی استعمال کرتی ہے، ہم نے ایک کلاسپیر بنایا ہے جو انگلیسی یادگاروں کے لئے بلند دقیق کے ساتھ متن کی پڑھنے کی قابلیت کا ارزش کرتا ہے. ہم نے ایک اقتصادی خبر کورپوس کی پڑھنے کی قدر کی کہ اکثر اخبار کے متعلق انگلیسی تعلیم کرنے والوں کے ذریعہ پڑھ سکتے ہیں۔ ہم نے بھی معلوم کیا کہ بعض موقع میں پڑھنے کی طاقت بہت اضافہ ہوتی ہے کہ اقتصادی منطقه کے مطابق قسم کے کلمات کا علم معلوم ہوتا ہے۔', 'uz': "In decision making in the economic field, an especially important requirement is to rapidly understand news to absorb ever-changing economic situations.  Ko'pchilik uchumi хабарлари ingliz tilida yozilgan deb belgilangan, tarjima qilishni kutilmagan qobiliyat boshqa maydonda qiymati juda qiymatdir. Bu muammo haqida o'rganish uchun, bu o'qituvchi o'rganish natijasi ingliz tillari o'rganish imkoniyatlarini o'qishga o'rganish imkoniyatlarini o'rganish imkoniyatlarini o'rganish mumkin. Bu muammo oldingi o'rganishda qanchalik qisqarli @ info Biz ijodkorlik xabarlarining o'qituvchi qiymatlarimiz esa ko'pchilik xabarlar ingliz tilidagi o'rganishlar orqali o'qishi mumkin. Ba'zi holatda o'qituvchilik haqida o'quvvati o'zgarishni o'rganishga juda katta narsalar o'rganishga ega bo'ladi.", 'vi': 'Trong việc đưa ra quyết định trong lĩnh vực kinh tế, một yêu cầu đặc biệt quan trọng là phải nhanh chóng hiểu được tin tức để vượt qua những tình huống kinh tế đang thay đổi. Vì hầu hết các tin tức kinh tế được viết bằng tiếng Anh, khả năng đọc thông tin này mà không chờ đợi một bản dịch đặc biệt có giá trị trong kinh tế so với những lĩnh vực khác. Dựa trên vấn đề này, nghiên cứu này đã nghiên cứu xem những người nói tiếng Anh không thổ dân có thể đọc tin tức kinh tế để đưa ra quyết định tương tự... một vấn đề mà hiếm khi được giải quyết trong các nghiên cứu trước. Sử dụng một bộ dữ liệu tiêu chuẩn đã tồn tại làm dữ liệu đào tạo, chúng tôi đã tạo một người phân loại để tự động đánh giá khả năng đọc chữ với độ chính xác cao cho học giả Anh. Theo đánh giá của chúng tôi về sự dễ đọc của một tập đoàn tin kinh tế, hầu hết các tin tức có thể được đọc bởi người học tiếng Anh trung. Chúng tôi cũng thấy rằng trong một số trường hợp, sự dễ đọc thay đổi đáng kể tùy thuộc vào kiến thức của một vài từ cụ thể trong lĩnh vực kinh tế.', 'bg': 'При вземането на решения в икономическата област особено важно изискване е бързо да се разберат новините, за да се абсорбират постоянно променящите се икономически ситуации. Като се има предвид, че повечето икономически новини са написани на английски език, способността да се чете такава информация, без да се чака превод, е особено ценна в икономиката за разлика от други области. Като се има предвид този въпрос, това изследване изследва степента, до която чуждоезиковите английски език са в състояние да четат икономически новини, за да вземат съответните решения - въпрос, който рядко е бил разглеждан в предишни проучвания. Използвайки съществуващ стандартен набор от данни като данни за обучение, създадохме класификатор, който автоматично оценява четливостта на текста с висока точност за учащите английски. Оценката ни за четливостта на икономически новинарски корпус разкри, че повечето новинарски текстове могат да бъдат прочетени от средно обучаващи се английски език. Също така установихме, че в някои случаи четливостта варира значително в зависимост от познаването на определени думи, специфични за икономическата област.', 'nl': 'Bij besluitvorming op economisch gebied is een bijzonder belangrijke vereiste om snel nieuws te begrijpen om voortdurend veranderende economische situaties op te vangen. Aangezien het meeste economisch nieuws in het Engels is geschreven, is de mogelijkheid om dergelijke informatie te lezen zonder te wachten op een vertaling bijzonder waardevol in de economie in tegenstelling tot andere gebieden. Tegen deze achtergrond onderzocht dit onderzoek in hoeverre niet-moedertaalsprekers economisch nieuws kunnen lezen om dienovereenkomstig beslissingen te nemen over een vraagstuk dat in eerdere studies zelden is behandeld. Met behulp van een bestaande standaard dataset als trainingsgegevens, hebben we een classificator gemaakt die automatisch de leesbaarheid van tekst met hoge nauwkeurigheid evalueert voor Engelstaligen. Uit onze beoordeling van de leesbaarheid van een economisch nieuwscorpus bleek dat de meeste nieuwsteksten gelezen kunnen worden door gevorderde Engelstaligen. We hebben ook geconstateerd dat in sommige gevallen de leesbaarheid aanzienlijk varieert afhankelijk van de kennis van bepaalde woorden specifiek voor het economische gebied.', 'da': 'I beslutningstagningen på det økonomiske område er et særligt vigtigt krav at forstå nyheder hurtigt for at absorbere stadig skiftende økonomiske situationer. Da de fleste økonomiske nyheder er skrevet på engelsk, er evnen til at læse sådanne oplysninger uden at vente på en oversættelse særlig værdifuld i økonomi i modsætning til andre områder. I betragtning af dette spørgsmål undersøgte denne forskning, i hvilket omfang ikke-indfødte engelsktalende er i stand til at læse økonomiske nyheder for at træffe beslutninger i overensstemmelse hermed - et spørgsmål, der sjældent er blevet behandlet i tidligere undersøgelser. Ved hjælp af et eksisterende standarddatasæt som træningsdata har vi skabt en klassificering, der automatisk evaluerer tekstens læsbarhed med høj nøjagtighed for engelske elever. Vores vurdering af læsbarheden af et økonomisk nyhedskorpus viste, at de fleste nyhedstekster kan læses af mellemliggende engelske elever. Vi fandt også, at læsbarheden i nogle tilfælde varierer betydeligt afhængigt af kendskabet til visse ord, der er specifikke for det økonomiske område.', 'hr': 'U donošenju odluka na ekonomskom području, posebno važna zahtjev je brzo shvatiti vijesti kako bi apsorbirali sve promjene ekonomske situacije. S obzirom na to da je većin a ekonomskih vijesti napisana na engleskom jeziku, sposobnost čitanja takvih informacija bez čekanja prevoda posebno vrijedna je u ekonomiji u suprotnosti s drugim poljima. S obzirom na to pitanje, ova istraživanja istražila je u razini u kojoj su neprodični engleski govornici u stanju čitati ekonomske vijesti kako bi se u skladu s tim donijeli odluke - pitanje rijetko rješeno u prethodnim ispitivanjima. Koristeći postojeći standardni set podataka kao podaci o obuci, stvorili smo klasifikatora koji automatski procjenjuje čitljivost teksta sa visokom preciznošću za učenike engleskog jezika. Naša procjena o čitljivosti ekonomskog vijesti korpusa otkrila je da većina vijesti mogu pročitati od strane prosječnih učenika engleskog jezika. Također smo otkrili da u nekim slučajevima, čitljivost se značajno razlikuje ovisno o znanju određenih riječi posebnih na gospodarsko polje.', 'de': 'Bei der Entscheidungsfindung im wirtschaftlichen Bereich ist es eine besonders wichtige Anforderung, Nachrichten schnell zu verstehen, um sich ständig verändernde wirtschaftliche Situationen aufzunehmen. Da die meisten Wirtschaftsnachrichten auf Englisch verfasst sind, ist die Fähigkeit, solche Informationen zu lesen, ohne auf eine Übersetzung zu warten, im Gegensatz zu anderen Bereichen in der Wirtschaft besonders wertvoll. Vor diesem Hintergrund wurde untersucht, inwieweit nicht-englische Muttersprachler in der Lage sind, Wirtschaftsnachrichten zu lesen, um entsprechende Entscheidungen zu treffen, was in früheren Studien selten angesprochen wurde. Unter Verwendung eines vorhandenen Standarddatensatzes als Trainingsdaten haben wir einen Klassifikator erstellt, der automatisch die Lesbarkeit von Texten mit hoher Genauigkeit für Englischlernende auswertet. Unsere Bewertung der Lesbarkeit eines Wirtschaftsnachrichtenkorpus ergab, dass die meisten Nachrichtentexte auch von fortgeschrittenen Englischlernenden gelesen werden können. Wir haben auch festgestellt, dass in einigen Fällen die Lesbarkeit stark variiert, je nach Kenntnis bestimmter Wörter spezifisch für den Wirtschaftsbereich.', 'ko': '경제 분야의 정책 결정에서 특히 중요한 요구는 뉴스를 신속하게 이해하고 끊임없이 변화하는 경제 형세를 흡수하는 것이다.대부분의 경제 뉴스가 영어로 작성된 것을 감안하면 다른 분야에 비해 경제학에서는 번역을 기다리지 않고 이런 정보를 읽을 수 있는 능력이 특히 중요하다.이 문제를 감안하여 이 연구는 비영어 모국어자들이 경제 뉴스를 읽고 그에 상응하는 결정을 내리는 정도를 조사했다. 이 문제는 이전 연구에서 거의 해결되지 않았다.기존의 표준 데이터 집합을 훈련 데이터로 사용하여 우리는 분류기를 만들어서 영어 학습자의 텍스트 가독성을 자동으로 평가할 수 있고 비교적 높은 정확성을 가진다.우리가 경제 뉴스 자료 라이브러리의 가독성에 대한 평가에 따르면, 대부분의 뉴스 텍스트는 중급 영어 학습자에게 읽힐 수 있다.가독성은 경제 분야에 특정된 특정 단어의 지식에 따라 큰 차이를 보이는 경우도 있다.', 'sw': 'Katika uamuzi katika uwanja wa uchumi, mahitaji muhimu ni kuelewa kwa haraka habari za kubadilisha hali ya kiuchumi ambayo hayakuwa imebadilika. Kutokana na kuwa habari nyingi za kiuchumi zimeandikwa kwa Kiingereza, uwezo wa kusoma taarifa kama hizi bila kusubiri tafsiri ni muhimu sana katika uchumi tofauti na mashamba mengine. Katika kuzingatia suala hili, utafiti huu ulichunguza kiasi gani wazungumzaji wasio na asili wa Kiingereza wanaweza kusoma habari za kiuchumi ili kufanya maamuzi kwa namna hiyo - suala ambalo limejadilikwa nadra sana katika masomo yaliyopita. Using an existing standard dataset as training data, we created a classifier that automatically evaluates the readability of text with high accuracy for English learners.  Our assessment of the readability of an economic news corpus revealed that most news texts can be read by intermediate English learners.  Pia tuligundua kuwa katika baadhi ya matukio, uwezo wa kusoma unatofauti sana na kutegemea ufahamu wa maneno fulani yanayohusu uwanja wa kiuchumi.', 'id': 'Dalam pembuat keputusan dalam bidang ekonomi, sebuah keperluan khusus penting adalah untuk memahami dengan cepat berita untuk menyerap situasi ekonomi yang berubah. Karena kebanyakan berita ekonomi ditulis dalam bahasa Inggris, kemampuan untuk membaca informasi tersebut tanpa menunggu terjemahan sangat berharga dalam ekonomi berbanding bidang lain. Dalam mempertimbangkan isu ini, penelitian ini menyelidiki ke mana pembicara bahasa Inggris bukan asli mampu membaca berita ekonomi untuk membuat keputusan sesuai dengan itu - sebuah isu yang jarang diselesaikan dalam penelitian sebelumnya. Menggunakan set data standar yang ada sebagai data latihan, kami menciptakan klasifikasi yang secara otomatis mengevaluasi pembacaan teks dengan akurasi tinggi untuk pelajar Inggris. Penghargaan kita tentang pembacaan dari korpus berita ekonomi mengungkapkan bahwa kebanyakan teks berita dapat dibaca oleh pelajar Inggris intermedium. We also found that in some cases, readability varies considerably depending on the knowledge of certain words specific to the economic field.', 'tr': 'Ekonomiýa alanda karar bermek üçin özellikle wajyp gerekli, täzelikleri çalt üýtgeden ekonomik ýagdaýlary sykmak üçin täzeden düşünmekdir. Iňlis dilinde köp ekonomik täzelikler ýazylýandygyna görä, terjime etmek üçin bolmasa şol maglumaty okamak ukyplygyna görä ekonomiýada başga alanlaryň garşy bilen has möhüm. Bu mesele barada, bu araştyrmany iňlisçe zaly gürleýänler iňlisçe gürleýänleriň ýüzüne karar bermek üçin ekonomik täzelikleri okap bilmeýändigini sorady - öňki araştyrmalarda az bolan mesele. Öň bar bir standart veri setirini okuw maglumaty hökmünde ullanýarys, iňlisçe öwrenişleriň üçin ýeterlik derejesi bilen metin okaýanlygyny awtomatik barlap çykýan bir klassifçi bejerdik. Biz ekonomik täzelikler korpusynyň okaýanlygynyň değerlendirmegimiz be ýleki täzelikler iňlis dilini öwredýänler tarapyndan okap biljekdigini aýtdy. Biz hem käbir ýagdaýda okamak ukyplyklary ekonomik alana takyk sözleriniň bilimi bilen baglanýar.', 'fa': 'در تصمیم گرفتن در زمینه اقتصادی، نیازی ویژه مهم این است که به سرعت خبرها را درک کنیم تا موقعیت اقتصادی را به حال تغییر دهند. با وجود اینکه بیشتر اخبار اقتصادی در انگلیسی نوشته شده است، توانایی این اطلاعات را بدون انتظار انتظار یک ترجمه مخصوصاً در اقتصادی ارزشمند در مقابل با مناطق دیگر است. با توجه به این مسئله، این تحقیقات به اندازه ای که زبان انگلیسی غیر منطقه\u200cای می\u200cتوانند اخبار اقتصادی را بخوانند تا به همین دلیل تصمیم بگیرند - مسئله\u200cای که در تحقیقات قبلی کمی درباره\u200cی آن حل شده است تحقیق کرد. با استفاده از مجموعه داده\u200cهای استاندارد موجود به عنوان داده\u200cهای آموزش، یک کلیسایی ساختیم که به طور خودکار قابلیت خواندن متن را با دقیق بالا برای دانش آموزان انگلیسی ارزیابی می\u200cکند. ارزیابی ما از خواندن قابلیت یک شرکت اخبار اقتصادی نشان داده است که بیشتر متن اخبار می تواند توسط دانش آموزان انگلیسی بخوانند. ما همچنین فهمیدیم که در بعضی موارد، قابلیت خواندن بستگی بستگی به دانش کلمات خاص برای زمینه اقتصادی تغییر می\u200cدهد.', 'af': "In besluit om in die ekonomiese veld te maak, 'n besonderlik belangrike benodiging is om nuus vinnig te verstaan om altyd verander ekonomiese situasies te absorbeer. Omdat die meeste ekonomiese nuus in Engels geskryf is, is die moontlik om sodanige inligting te lees sonder om 'n vertaling te wag, veral waardelik in ekonomie in kontras met ander velde. In betrekking van hierdie aangaande, het hierdie ondersoek die uitbreiding ondersoek waarop nie-natiewe Engelske sprekkers in staat kan ekonomiese nuus lees om besluit te doen, daarom, 'n aangaande wat in vorige studie gereeld is. By gebruik van 'n bestaande standaard datastel as onderwerp data, het ons 'n klassifiseerder geskep wat automaties die leesbaarheid van teks met hoë presies vir Engelske leerders evalueer. Ons evaluering van die leesbaarheid van 'n ekonomiese nuuskorpus het geopenbaar dat meeste nuustekste kan lees word deur die middelste Engelske leerders. Ons het ook gevind dat in sommige gevalle, leesbaarheid verander betydelik afhanklik van die kennis van sekere woorde spesifieke aan die ekonomiese veld.", 'sq': 'In decision making in the economic field, an especially important requirement is to rapidly understand news to absorb ever-changing economic situations.  Me parasysh se shumica e lajmeve ekonomike janë shkruar në anglisht, aftësia për të lexuar informacion të tillë pa pritur për një përkthim është veçanërisht e vlefshme në ekonomi në kundërshtim me fusha të tjera. Në konsideratë e kësaj çështje, ky kërkim hetoi sa shumë fletës angleze jo-vendas janë në gjendje të lexojnë lajme ekonomike për të marrë vendime sipas kësaj - një çështje që është trajtuar rrallë në studimet e mëparshme. Duke përdorur një set të dhënash standarte ekzistuese si të dhëna stërvitjeje, ne krijuam një klasifikues që automatikisht vlerëson lexueshmërinë e tekstit me saktësi të lartë për mësuesit e anglishtit. Vlerësimi ynë i lexueshmërisë së një korpuse të lajmeve ekonomike zbuloi se shumica e teksteve të lajmeve mund të lexohen nga mësuesit e mesëm të anglishtit. Gjetëm gjithashtu se në disa raste, lexueshmëria ndryshon konsiderueshëm në varësi të njohjes së disa fjalëve specifike për fushën ekonomike.', 'am': 'በአካባቢ መሬት ላይ በመውሰድ፣ ለዘወትር የሚለውጥ የኢኮኖማዊ ጉዳይ ለመቀላቀል ፈጥኖ ዜናውን ለማስተዋል ያስፈልጋል፡፡ ብዙዎቹ የኢኮኖሚ ዜና በንግግሊዝኛ እንደተጻፈ፣ እንደዚህ ያሉትን መረጃ ማነብ በማይችል፣ ትርጓሜን ለመተላለፍ በተለየ በአኮኖሚ ላይ በተቃውሞ በአካባቢ ዋጋ ነው፡፡ ይህ ጉዳዩ በተመለከተ ጊዜ፣ ይህ ምርመራ የአገራቸው እንግሊዘኛ ንግግር ያሉት የኢንጂል ንግግር ቃላት የኢኮኖሚ ዜና እንዲያነብቡ የቻላቸውን የውጤት ማውጣት በሚችሉ መጠን ይፈርጋል፡፡ የአሁኑን የነበረውን የዳታ ማስተማሪ ዳታ በመጠቀም፣ የጽሑፉን አቀማመጥ በአምላካዊ ትክክለኛ ለኢንግሊዝኛ ተማሪዎች ከፍተኛ ትክክል የሚያስተምረው ክፍለ አፈጣጠርን፡፡ Our assessment of the readability of an economic news corpus revealed that most news texts can be read by intermediate English learners.  አንዳንዶችም ጉዳይ፣ የአንባቢነት መብት ለኢኮኖሚ መሬት በተለየ እርግጠኛ ቃላትን በማወቅ የተለየ ነው፡፡', 'bs': 'U donošenju odluka na ekonomskom polju, posebno važna zahtjev je da brzo shvatimo vijesti kako bi apsorbirali sve promjene ekonomske situacije. S obzirom na to da je većin a ekonomskih vijesti napisana na engleskom jeziku, sposobnost čitanja takvih informacija bez čekanja prevoda posebno vrijedna je u ekonomiji suprotno drugim poljima. S obzirom na to pitanje, ova istraživanja je istraživala u razini u kojoj neprodični engleski govornici mogu pročitati ekonomske vijesti kako bi se u skladu s tim donosile odluke - pitanje koji je rijetko rješeno u prethodnim ispitivanjima. Koristeći postojeći standardni set podataka kao podatke o obuci, stvorili smo klasifikatora koji automatski procjenjuje čitljivost teksta sa visokom preciznošću za učenike engleskog jezika. Naša procjena o čitljivosti ekonomskog novinskog korpusa otkrila je da većina novinskih tekstova može pročitati prosječni engleski učenici. Također smo otkrili da u nekim slučajevima, čitljivost se značajno razlikuje ovisno o znanju određenih riječi specifičnih na ekonomskom polju.', 'ca': "En la toma de decisions en el camp econòmic, un requisit especialment important és entendre ràpidament les notícies per absorbir situacions econòmiques en constants canvis. Tenint en compte que la majoria de notícies econòmiques s'escriuen en anglès, l'habilitat de llegir aquesta informació sense esperar una traducció és particularment valuosa en l'economia en canvi d'altres camps. En consideració d'aquesta qüestió, aquesta investigació va investigar fins a quin punt els anglesos no natius poden llegir notícies econòmiques per prendre decisions en conseqüència - una qüestió que rarament s'ha abordat en estudis anteriors. Utilitzant un conjunt de dades estàndard com a dades d'entrenament, vam crear un classificador que evalua automàticament la llegibilitat del text amb alta precisió per als alumnes d'anglès. La nostra evaluació de la llegibilitat d'un corps econòmic de notícies va revelar que la majoria dels textos de notícies poden ser llegits per aprenents intermedis d'anglès. We also found that in some cases, readability varies considerably depending on the knowledge of certain words specific to the economic field.", 'cs': 'Při rozhodování v ekonomické oblasti je obzvláště důležitým požadavkem rychle porozumět novinkám a absorbovat neustále se měnící ekonomické situace. Vzhledem k tomu, že většina ekonomických zpráv je psána v angličtině, schopnost číst takové informace bez čekání na překlad je obzvláště cenná v ekonomice na rozdíl od jiných oborů. Vzhledem k této problematice byl tento výzkum zkoumán, do jaké míry jsou nerodilí mluvčí angličtiny schopni číst ekonomické zprávy a podle toho rozhodovat o problematice, která byla v předchozích studiích zřídka řešena. S využitím stávající standardní datové sady jako tréninkových dat jsme vytvořili klasifikátor, který automaticky vyhodnocuje čitelnost textu s vysokou přesností pro studenty angličtiny. Naše hodnocení čitelnosti ekonomického zpravodajského korpusu ukázalo, že většinu zpravodajských textů lze číst i středně středně pokročilými studenty angličtiny. Zjistili jsme také, že v některých případech se čitelnost značně liší v závislosti na znalosti určitých slov specifických pro ekonomickou oblast.', 'hy': 'Տնտեսական ոլորտում որոշումներ կայացնելիս հատկապես կարևոր պահանջն է արագ հասկանալ նորությունները, որպեսզի ընդունենք միշտ փոփոխվող տնտեսական իրավիճակները: Քանի որ տնտեսական նորությունների մեծ մասը գրված է անգլերենով, կարդալու հնարավորությունը առանց թարգմանման սպասելու հատկապես արժեքավոր է տնտեսագիտության մեջ, ի տարբերություն այլ ոլորտներին: In consideration of this issue, this research investigated the extent to which non-native English speakers are able to read economic news to make decisions accordingly - an issue that has been rarely addressed in previous studies.  Օգտագործելով գոյություն ունեցող ստանդարտ տվյալների համակարգ որպես ուսուցման տվյալներ, մենք ստեղծեցինք դասակարգիչ, որը ինքնաբերաբար գնահատում է տեքստի կարդալիությունը անգլերենի ուսանողների համար շատ ճշգրիտ: Մեր գնահատումը տնտեսական նորությունների կարդալիության մասին բացահայտեց, որ նորությունների տեքստերի մեծ մասը կարելի է կարդալ միջին անգլերեն սովորողների կողմից: We also found that in some cases, readability varies considerably depending on the knowledge of certain words specific to the economic field.', 'et': 'Majandusvaldkonna otsuste tegemisel on eriti oluline nõue kiiresti mõista uudiseid, et võtta vastu pidevalt muutuvaid majanduslikke olukordi. Arvestades, et enamik majanduslikke uudiseid on kirjutatud inglise keeles, on võime lugeda sellist teavet ilma tõlket ootamata eriti väärtuslik majanduses erinevalt teistest valdkondadest. Seda küsimust silmas pidades uuriti käesolevas uuringus, mil määral võivad mitte-emakeelsed inglise keelt kõnelevad lugeda majanduslikke uudiseid, et teha vastavaid otsuseid - küsimust, mida on varasemates uuringutes harva käsitletud. Kasutades olemasolevat standardset andmekogumit koolitusandmetena, lõime klassifitseerija, mis hindab automaatselt teksti loetavust suure täpsusega inglise keele õppijate jaoks. Meie hinnang majandusliku uudiskorpuse loetavusele näitas, et enamikku uudistekste saavad lugeda keskmise inglise keele õppijad. Samuti leidsime, et mõnel juhul varieerub loetavus oluliselt sõltuvalt teatud majandusvaldkonna sõnade teadmistest.', 'az': 'Ekonomik alanda qərar vermək üçün, özlərinə də möhüm bir şartlıq, həmişə dəyişiklik ekonomik məqsədilərini absorb etmək üçün xəbərləri tez anlamaqdır. Ən çox ekonomik xəbərlər İngilizce dilində yazıldığına görə, tercümə etməyi gözləmədən böyük məlumatları oxuya bilmək başqa alanlara qarşı ekonomikdə münasibdir. Bu məsələnin baxımına görə, bu araştırma, əvvəlki araştırmalarda çox az çəkilməyən bir məsəl çəkilməyə başladığı qədər ingiliz dilində danışanlar ekonomik xəbərləri oxuya bilərlər. Mevcut standart veri quruluğunu təhsil məlumatları kimi istifadə edərək, İngilizə öyrənənənlərin yüksək doğruluğu ilə mətn oxuyabilməsini otomatik olaraq təhsil etdik. Bizim ekonomik xəbər korpusu oxuyabiləcəyi təcrübəmiz İngilizə öyrənənənlərin arasındakı çox xəbər mətnlərinin oxuyabiləcəyini bildirdi. Biz də belə gördük ki, bəzi vaxtlarda oxuyucu qabiliyyəti ekonomik sahəsində müəyyən edilən bəzi sözlərin bilgisində çox dəyişiklik edir.', 'fi': 'Talouden päätöksenteossa erityisen tärkeä vaatimus on, että uutiset ymmärretään nopeasti, jotta ne voivat omaksua alati muuttuvia taloustilanteita. Koska useimmat talousuutiset on kirjoitettu englanniksi, kyky lukea tällaisia tietoja odottamatta käännöstä on erityisen arvokas taloustieteessä verrattuna muihin aloihin. Tässä tutkimuksessa selvitettiin, missä määrin englannin kielen ulkopuoliset osaavat lukea talousuutisia voidakseen tehdä päätöksiä niiden mukaisesti, mikä on ollut harvinaista aiemmissa tutkimuksissa. Kehitimme olemassa olevan vakioaineiston avulla luokittelijan, joka arvioi automaattisesti tekstin luettavuuden erittäin tarkasti englanninkielisille opiskelijoille. Taloudellisen uutiskorpusen luettavuuden arviointi osoitti, että useimmat uutistekstit ovat englanninkielisten keskitason oppijoiden luettavissa. Havaitsimme myös, että joissakin tapauksissa luettavuus vaihtelee huomattavasti riippuen tiettyjen talousalan sanojen tuntemuksesta.', 'bn': 'অর্থনৈতিক ক্ষেত্রে সিদ্ধান্ত নিয়ে বিশেষ করে একটি গুরুত্বপূর্ণ প্রয়োজন হচ্ছে দ্রুত বুঝতে যে অর্থনৈতিক পরিস্থিত যেহেতু বেশীরভাগ অর্থনৈতিক সংবাদ ইংরেজী ভাষায় লেখা হয়েছে, অনুবাদের অপেক্ষা করা ছাড়াই এই তথ্য পড়ার ক্ষমতা বিশেষ করে অর্থনৈত এই বিষয়টি বিবেচনা করে এই গবেষণা অনুসন্ধান করেছে যে কোন পর্যায়ে আদিবাসী ইংরেজী ভাষাকারীরা অর্থনৈতিক সংবাদ পাঠ করতে পারে যার ফলে সিদ্ধান্ত নিত বিদ্যমান একটি স্ট্যান্ডার্ডার ডাটাসেট প্রশিক্ষণ তথ্য হিসেবে ব্যবহার করে আমরা একটি ক্লাসিফার তৈরি করেছি যা ইংরেজী শিক্ষার্থী একটি অর্থনৈতিক সংবাদ কোর্পাসের পড়তে পারার মূল্য আমাদের মূল্য প্রকাশ করেছে যে বেশীরভাগ সংবাদ লেখা মাধ্যমে ইংরেজ আমরা আবিষ্কার করেছি যে কিছু ক্ষেত্রে পড়তে পারে যে অর্থনৈতিক ক্ষেত্রে নির্দিষ্ট কিছু শব্দের জ্ঞানের উপরে বি', 'sk': 'Pri sprejemanju odločitev na gospodarskem področju je še posebej pomembna zahteva hitro razumevanje novic, da bi absorbirali nenehno spreminjajoče se gospodarske razmere. Ker je večina ekonomskih novic napisana v angleščini, je sposobnost branja takih informacij brez čakanja na prevod še posebej dragocena v ekonomiji v nasprotju z drugimi področji. Ob upoštevanju tega vprašanja je raziskava preučevala obseg, v katerem tuji angleški govorci lahko berejo ekonomske novice in sprejemajo ustrezne odločitve - vprašanje, ki je bilo redko obravnavano v prejšnjih študijah. Z uporabo obstoječega standardnega nabora podatkov kot podatkov o usposabljanju smo ustvarili klasifikator, ki samodejno ocenjuje berljivost besedila z visoko natančnostjo za učence angleščine. Naša ocena berljivosti ekonomskega korpusa novic je pokazala, da lahko večino novic berejo srednje študenti angleščine. Ugotovili smo tudi, da se v nekaterih primerih berljivost precej razlikuje glede na znanje določenih besed, specifičnih za gospodarsko področje.', 'jv': 'Nang sawal-sawal sing gawe ing sakjane ning acara saiki, sing ngomong nik awak dhéwé sing luwih apik percoyo awak dhéwé kuwi nggawe barang kanggo ngubah tarjamahan sing bisa pasang maning saiki. Dino nganggo alam sing akeh akeh saiki nang ingkang, supaya kapan kanggo basa informasi sing luwih nêmên kuwi tarjamahan, kuwi mau sing apik dhéwé nêmên saiki ning titimbane karo tikin sing wis mbut. Manculine kapan pangan iki, istrasi iki dipujuhi kapan kanggo masalah inggris kuwi apa sing bisa basa basa sing perusahaan akèh dumadhan kanggo nggawe gerakan dhéwé kuwi - kesempatan sing isiné sak ora bisa sak pangan ning acara sing autor dumadhi. Ngawe ngubah data sing wis an a dadi mesthi, awak dhéwé seneng pisan seneng pisan kang automatik dhéwé nggawe seneng pisan seneng kabèh nggawe barang seneng pisan kanggo awak dhéwé nggawe barang nggambar uwong. Awakdhéwé éntukno karo perusahaan anyar tentang kanggo barang resmi banjuré piye basa sing nyimpen karo perusahaan anyar neng basa sing nyelarang basa Inggris. Awak dhéwé éntuk kèwèké karo kelompok, akeh basa gambar sak nguasai nèng alam sing ngerasaé awak dhèwèké kesempatan kanggo Ketokan saiki.', 'ha': "Ga yin hukunci a cikin shawarar economy, yana da muhimmi wajen fahimta wa lãbãri da za'a bada halin tamkar ta zama mai musanya. Gida cẽwa mafiya yawan lãbãri na aikin ayuka aka rubuta cikin Ingiriya, ma'abũcin karãtun wannan information sai na yi jira da fassarar, yana da amfani da muhimmi a cikin kasumi da kinyuta masu kami da sauran kalma. Aka bincike da masu husũma ga wannan, wannan tafiti ya yi bincike a kan yãyen da wato-Ingiriya ba-native su iya iya karatun lãbãri na huɗu ga su karɓi masu husũma da hakki - wani abu wanda aka yi addu'a a cikin littafan da suka riga. Yi amfani da wani tsarin danasãri na ƙayyade kamar data na zaman kwamfyuta, mun ƙiƙira wani fassarar, wanda ya ƙayyade karatun matsayin farat ɗaya da tsari mai girma ga masu lõkaci na Ingiriya. Our assessment of the readability of an economic news corpus revealed that most news texts can be read by intermediate English learners.  Kayya, Mun gane cewa, a cikin wasu misãlai, karatun na dabam-dabam, yana mai girma ga ma'anar wasu kalmõmi da aka ƙayyade masu kamfata ga birnin kiomi.", 'bo': 'དཔལ་འབྱོར་གྱི་ས་གནས་སྟངས་ནང་དུ་གཏན་ཁེལ་བྱེད་རྒྱུ་དང་། ཁྱད་དུ་འཕགས་པའི་དགོས་མཚམས་ཆེན་ཡིན་ན། གསར་འགྱུར་གྱི་གནས་སྟངས་གང་ དབྱིན་ཡིག་གི་དཔལ་འབྱོར་ཆེ་ཤོས་ཀྱི་བརྡ་སྤྲོད་དེ་ནི་དབྱིན་ཡིག་ཐོག་ལས་འབྲི་ན་ཆེད་ཡོད་པ་ལས། སྐད་ཡིག་འདི་ལ་སྐད་ཆའི་ དོན་ཚན་འདི་ལྟ་བུ་བསམ་བྱས་ན། འཚོལ་ཞིབ་འདིས་དཔྱད་ནས་མཐུན་རྐྱེན་མེད་པའི་ཨིན་རིའི་ནང་གི་སྐྱེས་པ་ཚོས་རྒྱལ་ཁབ་ཀྱི་གསར་འགུལ་ལ་ཤུགས་ཡོ གནས་ཡུལ་གྱི་ཚད་འཛིན་གྱི་ཆ་འཕྲིན་སྒྲིག ང་ཚོའི་དཔལ་འབྱོར་གྱི་གསར་འགོད་ཁང་གི་ཀློག་འཇུག་བྱེད་རུང་ཀྱི་ཡིག་ཆ་རྐྱེན་ཡོད་པའི་བརྡ་ཞིག་ཡིག་ཆ་རྒྱ་ནག་གི་དབར་ ང་ཚོས་ཀྱང་ཕལ་ཆེར་ཤས་ཀྱི་ནང་དུ་ཀློག་འཇུག', 'he': 'בהחלטה בתחום הכלכלי, דרישה חשובה במיוחד היא להבין במהירות חדשות כדי לספוג מצבים כלכליים משתנים. בהתחשב ברוב החדשות הכלכליות נכתבות באנגלית, היכולת לקרוא מידע כזה בלי לחכות לתרגום היא בעלת ערך מיוחד בכלכלה בניגוד לשדות אחרים. בהתחשב בנושא הזה, המחקר הזה חקר את המידה שבה מדברים אנגליים לא-מקומיים יכולים לקרוא חדשות כלכליות כדי לקבל החלטות בהתאם - עניין שנטפל לעיתים נדירות במחקרים קודמים. באמצעות קבוצת נתונים סטנדרטית קיימת כנתונים אימונים, יצרנו מסווג שמעריך באופן אוטומטי את היכולת לקרוא טקסט עם מדויקה גבוהה עבור לומדים אנגליים. Our assessment of the readability of an economic news corpus revealed that most news texts can be read by intermediate English learners.  מצאנו גם שבמקרים מסוימים, היכולת לקרוא שונה באופן משמעותי תלוי בידע של מילים מסוימות ספציפיות לתחום הכלכלי.'}
