{'en': 'GCDF1 : A Goal- and Context- Driven F-Score for Evaluating User Models', 'pt': 'GCDF1: um F-Score orientado por metas e contexto para avaliar modelos de usuário', 'fr': "GCDF1\xa0: un score F basé sur les objectifs et le contexte pour l'évaluation des modèles utilisateur", 'ar': 'GCDF1: درجة F مدفوعة بالهدف والسياق لتقييم نماذج المستخدم', 'es': 'GCDF1: Un puntaje F basado en objetivos y contextos para evaluar modelos de usuario', 'ja': 'GCDF 1 ：ユーザーモデルを評価するためのゴールとコンテキスト主導型Fスコア', 'zh': 'GCDF1:估用户模型的上下文驱F分', 'hi': 'GCDF1: एक लक्ष्य- और संदर्भ- उपयोगकर्ता मॉडल का मूल्यांकन करने के लिए संचालित एफ-स्कोर', 'ru': 'GCDF1: F-балл, ориентированный на цели и контекст, для оценки моделей пользователей', 'ga': 'GCDF1: Scór-F faoi Chuimsiú Sprioc agus Comhthéacs chun Múnlaí Úsáideora a Mheastóireacht', 'ka': 'GCDF1: მომხმარებლის მოდელების განსაზღვრებისთვის მისამართი და კონტექსტი- მოწყობილობული F- სოფერი', 'hu': 'GCDF1: Cél- és kontextusvezérelt F-pontszám a felhasználói modellek értékeléséhez', 'el': 'Ένα σκορ που βασίζεται στο στόχο και το πλαίσιο για την αξιολόγηση μοντέλων χρηστών', 'it': 'GCDF1: Un F-Score basato su obiettivi e contesto per la valutazione dei modelli utente', 'kk': 'GCDF1: Пайдаланушының үлгілерін бағалау үшін мақсат және контекст- драйвері', 'lt': 'GCDF1: Naudotojo modelių vertinimo tikslas ir kontekstas', 'mk': 'GCDF1: F- резултат за проценка на корисниците', 'mn': 'GCDF1: Хэрэглэгчийн загваруудыг үнэлэх зорилго болон контекст-драйвчлан F-Score', 'ml': 'ജിസിഡിഎഫ്1: ഉപയോക്താവിന്റെ മോഡലുകള്\u200dക്കുവേണ്ടി ഒരു ഗോളും ഉള്ളിലുള്ള- ഡ്രൈവ് എഫ്- സ്കോര്\u200d', 'no': 'GCDF1: Eit F- poeng med mål- og kontekstdrivar for evaluering av brukaramodeller', 'pl': 'GCDF1: Celowy i kontekstowy wynik F do oceny modeli użytkowników', 'ro': 'GCDF1: Un scor F bazat pe obiective și context pentru evaluarea modelelor utilizatorilor', 'sr': 'GCDF1: cilj i kontekst-vožnja F-poena za procjenu modela korisnika', 'so': 'GCDF1: A Goal- and Content-Driven F-Score for evaluating User Models', 'si': 'GCDF1: පාවිච්චි මොඩල් විශ්ලේෂණය සඳහා ලක්ෂණ- සම්බන්ධයක්- ඩ්\u200dරායිව් F- ප්\u200dරමාණයක්', 'sv': 'GCDF1: En mål- och kontextdriven F-poäng för utvärdering av användarmodeller', 'ta': 'GCDF1: பயனர் மாதிரிகளை மதிப்பிடுவதற்கான ஒரு செயல்- மற்றும் உள்ளடக்கம்- இயக்கிய F- மதிப்பெண்', 'mt': 'GCDF1: Punteġġ F xprunat mill-Għan u l-Kuntest għall-Evalwazzjoni tal-Mudelli tal-Utenti', 'ms': 'GCDF1: Skor F-Pemacu Tujuan- dan Konteks-untuk Evaluasi Model Pengguna', 'ur': 'GCDF1: کارساز موڈلوں کی ارزیابی کے لئے ایک مول- اور کنٹکسٹ- ڈرائین F- اسکور', 'uz': 'Name', 'vi': 'CDD1color Một mục tiêu- và ngữ cảnh- Chạy F-Score để Đánh giá mẫu người dùng', 'bg': 'Оценка на потребителски модели', 'nl': 'GCDF1: Een doel- en contextgedreven F-Score voor het evalueren van gebruikersmodellen', 'da': 'GCDF1: Et mål- og kontekstdrevet F-score til evaluering af brugermodeller', 'hr': 'GCDF1: cilj i kontekst-vozač F-bod za procjenu modela korisnika', 'id': 'GCDF1: A Goal- and Context- Driven F-Score for Evaluating User Models', 'ko': 'GCDF1: 사용자 모델의 대상 및 컨텍스트 제어 F 점수를 평가합니다.', 'fa': 'GCDF1: یک نمونه F- رانندگی برای ارزیابی مدلهای کاربر', 'sw': 'GCDF1: Tuzo za mtumiaji', 'tr': 'GCDF1: Ullançy nusgalary bejermek üçin Goal- we Kontekst- Sürüjili F-Score', 'sq': 'GCDF1: Një pikturë F për vlerësimin e modeleve të përdoruesve', 'de': 'GCDF1: Ein ziel- und kontextgetriebener F-Score zur Bewertung von Nutzermodellen', 'hy': 'GCDF1: A Goal- and Connectxt- Drive F- Սկոր օգտագործողի մոդելների գնահատման համար', 'az': 'GCDF1: İstifadəçi modellərini değerləşdirmək üçün Gözəl və Kontext-Sürücü F-Score', 'bn': 'GCDF1: ব্যবহারকারী মডেল পরিমাণের জন্য একটি গোল- এবং বিষয়বস্তু- ড্রাইভেন F- স্কোর', 'af': "GCDF1: ' n Goal- en Konteks- Dryf F- Telling vir Evalueer Gebruiker Modelle", 'bs': 'GCDF1: cilj i kontekst-vozač F-bod za procjenu modela korisnika', 'ca': "GCDF1: Una puntuació F guiada per objectius i contextus per avaluar models d'usuari", 'am': 'GCDF1:', 'et': 'GCDF1: Eesmärk- ja kontekstipõhine F-skoor kasutaja mudelite hindamiseks', 'fi': 'GCDF1: Tavoite- ja kontekstipohjainen F-pistemäärä käyttäjämallien arviointiin', 'cs': 'GCDF1: Gól- a kontextově řízený F-skóre pro hodnocení uživatelských modelů', 'jv': 'GDF1: A Goal- and contextual- driven F-Point for invaluing User Modes', 'he': 'GCDF1: נקודת F מונעת מטרה וקורקסט כדי להעריך מודלים משתמשים', 'ha': 'GCDF1: A Goal- da Ƙara- Drive F-score wa Yinin Taimaki', 'bo': 'GCDF1: Goal- and Context- Driven F-Score for Evaluating User Models', 'sk': 'GCDF1: Cilj in kontekst usmerjen F-Score za ocenjevanje uporabniških modelov'}
{'en': 'The evaluation of dialogue systems in interaction with simulated users has been proposed to improve turn-level, corpus-based metrics which can only evaluate test cases encountered in a corpus and can not measure ', 'ar': 'تم اقتراح تقييم أنظمة الحوار في التفاعل مع المستخدمين المحاكين لتحسين المقاييس المستندة إلى مستوى الأدوار والتي يمكنها فقط تقييم حالات الاختبار التي تمت مواجهتها في المجموعة ولا يمكنها قياس قدرة النظام على الحفاظ على التفاعلات متعددة الأدوار. في الآونة الأخيرة ، تم التركيز قليلاً على التقييم التلقائي لجودة نموذج المستخدم نفسه ، لذلك ما لم يتم قياس الارتباطات مع الدراسات البشرية ، فإن موثوقية التقييم المستند إلى نموذج المستخدم غير معروفة. نقترح GCDF1 ، وهو مقياس بسيط ولكنه فعال لجودة المحادثات على المستوى الدلالي بين وكيل المستخدم الذي يحركه الهدف ووكيل النظام. على عكس الأساليب السابقة ، نقيس درجة F على مستوى الحوار ونأخذ في الاعتبار سلوكيات المستخدم والنظام لتحسين الاستدعاء وتقدير الدقة. نحن نسهل تفسير النتائج من خلال توفير بنية هرمية غنية بمعلومات حول أنماط المحادثة الموجودة في بيانات الاختبار والأدوات للاستعلام بكفاءة عن المحادثات التي تم إنشاؤها. نطبق إطار عملنا لتقييم الأداء ونقاط الضعف في نموذج مستخدم Convlab2.', 'fr': "L'évaluation des systèmes de dialogue en interaction avec des utilisateurs simulés a été proposée pour améliorer les métriques basées sur des corpus au niveau du tour, qui ne peuvent évaluer que les cas de test rencontrés dans un corpus et ne peuvent pas mesurer la capacité du système à supporter des interactions multi-tours. Récemment, peu d'accent a été mis sur l'évaluation automatique de la qualité du modèle utilisateur lui-même. Par conséquent, à moins que des corrélations avec des études humaines ne soient mesurées, la fiabilité de l'évaluation basée sur le modèle utilisateur est inconnue. Nous proposons GCDF1, une mesure simple mais efficace de la qualité des conversations sémantiques entre un agent utilisateur axé sur un objectif et un agent système. Contrairement aux approches précédentes, nous mesurons le score F au niveau du dialogue et prenons en compte les comportements des utilisateurs et des systèmes afin d'améliorer le rappel et l'estimation de précision. Nous facilitons l'interprétation des scores en fournissant une structure hiérarchique riche contenant des informations sur les modèles de conversation présents dans les données de test et des outils permettant d'interroger efficacement les conversations générées. Nous appliquons notre framework pour évaluer les performances et les faiblesses d'un modèle utilisateur Convlab2.", 'pt': 'A avaliação de sistemas de diálogo em interação com usuários simulados foi proposta para melhorar métricas baseadas em corpus em nível de turno, que só podem avaliar casos de teste encontrados em um corpus e não podem medir a capacidade do sistema de sustentar interações multi-turn. Recentemente, pouca ênfase foi colocada na avaliação automática da qualidade do próprio modelo do usuário, portanto, a menos que as correlações com estudos humanos sejam medidas, a confiabilidade da avaliação baseada no modelo do usuário é desconhecida. Propomos o GCDF1, uma medida simples, mas eficaz da qualidade das conversas em nível semântico entre um agente de usuário orientado a objetivos e um agente de sistema. Em contraste com as abordagens anteriores, medimos o F-score no nível do diálogo e consideramos os comportamentos do usuário e do sistema para melhorar a recuperação e a estimativa de precisão. Facilitamos a interpretação das pontuações fornecendo uma rica estrutura hierárquica com informações sobre os padrões de conversação presentes nos dados de teste e ferramentas para consultar com eficiência as conversas geradas. Aplicamos nossa estrutura para avaliar o desempenho e os pontos fracos de um modelo de usuário do Convlab2.', 'es': 'La evaluación de los sistemas de diálogo en interacción con usuarios simulados se ha propuesto para mejorar las métricas a nivel de turnos, basadas en corpus, que solo pueden evaluar casos de prueba encontrados en un corpus y no pueden medir la capacidad del sistema para mantener interacciones de múltiples turnos. Recientemente, se puso poco énfasis en la evaluación automática de la calidad del modelo de usuario en sí, por lo que, a menos que se midan las correlaciones con los estudios en humanos, se desconoce la fiabilidad de la evaluación basada en el modelo de usuario. Proponemos GCDF1, una medida simple pero eficaz de la calidad de las conversaciones a nivel semántico entre un agente de usuario orientado a objetivos y un agente del sistema. A diferencia de los enfoques anteriores, medimos la puntuación F a nivel de diálogo y tenemos en cuenta los comportamientos de los usuarios y del sistema para mejorar la recuperación y la estimación de precisión. Facilitamos la interpretación de las puntuaciones al proporcionar una estructura jerárquica rica con información sobre los patrones de conversación presentes en los datos de la prueba y las herramientas para consultar de manera eficiente las conversaciones generadas. Aplicamos nuestro marco para evaluar el rendimiento y las debilidades de un modelo de usuario de Convlab2.', 'ja': 'シミュレートされたユーザーとの対話システムの評価は、コーパスで遭遇したテストケースのみを評価することができ、マルチターンインタラクションを維持するシステムの能力を測定することができないターンレベルのコーパスベースのメトリックを改善するために提案されています。 最近では、ユーザーモデル自体の品質を自動的に評価することはほとんど重視されていないため、ヒト研究との相関関係を測定しない限り、ユーザーモデルに基づく評価の信頼性は不明である。 ゴール駆動型ユーザーエージェントとシステムエージェントとの間のセマンティックレベルの会話の質のシンプルで効果的な尺度であるGCDF 1を提案します。 以前のアプローチとは対照的に、私たちは対話レベルでFスコアを測定し、リコールと精度の推定を改善するためにユーザーとシステムの行動を考慮します。 テストデータとツールに存在する会話パターンに関する情報を豊富な階層構造に提供し、生成された会話を効率的に照会することで、スコアの解釈を容易にします。 私たちは、Convlab 2ユーザーモデルのパフォーマンスと弱点を評価するためにフレームワークを適用します。', 'hi': 'सिम्युलेटेड उपयोगकर्ताओं के साथ बातचीत में संवाद प्रणालियों के मूल्यांकन को टर्न-लेवल, कॉर्पस-आधारित मैट्रिक्स में सुधार करने के लिए प्रस्तावित किया गया है जो केवल एक कॉर्पस में सामना किए गए परीक्षण मामलों का मूल्यांकन कर सकते हैं और मल्टी-टर्न इंटरैक्शन को बनाए रखने के लिए सिस्टम की क्षमता को माप नहीं सकते हैं। हाल ही में, उपयोगकर्ता मॉडल की गुणवत्ता का स्वचालित रूप से आकलन करने पर थोड़ा जोर दिया गया था, इसलिए जब तक मानव अध्ययन के साथ सहसंबंधों को मापा नहीं जाता है, तब तक उपयोगकर्ता मॉडल आधारित मूल्यांकन की विश्वसनीयता अज्ञात है। हम GCDF1 का प्रस्ताव करते हैं, जो एक लक्ष्य-संचालित उपयोगकर्ता एजेंट और एक सिस्टम एजेंट के बीच शब्दार्थ-स्तरीय वार्तालापों की गुणवत्ता का एक सरल लेकिन प्रभावी उपाय है। पिछले दृष्टिकोणों के विपरीत हम संवाद स्तर पर एफ-स्कोर को मापते हैं और याद और सटीक अनुमान में सुधार करने के लिए उपयोगकर्ता और सिस्टम व्यवहार पर विचार करते हैं। हम परीक्षण डेटा में मौजूद संवादात्मक पैटर्न के बारे में जानकारी के साथ एक समृद्ध पदानुक्रमित संरचना प्रदान करके स्कोर व्याख्या की सुविधा प्रदान करते हैं और उत्पन्न वार्तालापों को कुशलतापूर्वक क्वेरी करने के लिए उपकरण। हम एक Convlab2 उपयोगकर्ता मॉडल के प्रदर्शन और कमजोरियों का आकलन करने के लिए हमारे ढांचे को लागू करते हैं।', 'zh': '已发拟用户之评,以入语料库之回合制指标,指标评语料库之试用例,而不能量其多轮次之能。 近世希有自料用户质者,故非度人之相关性,不然,用户质可靠性未可知也。 吾举GCDF1,此简而有效者用户摄系统代理之间语义级对质之量也。 比之前法,量F分数,虑用户统行,以善忆精。 吾以富厚结构(含测试数据之存者)问生成之具,以成分数之说。 吾以吾框架质Convlab2用户形之性弱。', 'ru': 'Оценка диалоговых систем во взаимодействии с имитируемыми пользователями была предложена для улучшения пошаговых, основанных на корпусе метрик, которые могут только оценивать тестовые случаи, встречающиеся в корпусе, и не могут измерять способность системы поддерживать многооборотные взаимодействия. В последнее время мало внимания уделялось автоматической оценке качества самой пользовательской модели, поэтому, если не будут измерены корреляции с человеческими исследованиями, надежность основанной на пользовательской модели оценки неизвестна. Мы предлагаем GCDF1, простую, но эффективную меру качества разговоров на семантическом уровне между целевым пользовательским агентом и системным агентом. В отличие от предыдущих подходов, мы измеряем F-балл на уровне диалога и учитываем поведение пользователей и системы для улучшения запоминания и оценки точности. Мы облегчаем интерпретацию баллов, предоставляя богатую иерархическую структуру с информацией о шаблонах разговора, присутствующих в тестовых данных, и инструментах для эффективного запроса генерируемых разговоров. Мы применяем наш фреймворк для оценки производительности и слабых сторон пользовательской модели Convlab2.', 'ga': 'Tá sé molta le meastóireacht a dhéanamh ar chórais chomhphlé in idirghníomhaíocht le húsáideoirí ionsamhailte feabhas a chur ar mhéadracht cas-leibhéal, corpas-bhunaithe nach féidir ach measúnú a dhéanamh ar chásanna tástála a dtagtar orthu i gcorpas agus nach féidir leo cumas an chórais idirghníomhaíochtaí iliompaithe a chothú a thomhas. Le déanaí, níor cuireadh mórán béime ar cháilíocht mhúnla an úsáideora féin a mheas go huathoibríoch, mar sin mura ndéantar comhghaolta le staidéir dhaonna a thomhas, ní fios iontaofacht na meastóireachta bunaithe ar mhúnla an úsáideora. Molaimid GCDF1, beart simplí ach éifeachtach ar cháilíocht na gcomhráite ar an leibhéal séimeantach idir gníomhaire úsáideora atá dírithe ar spriocanna agus gníomhaire córais. I gcodarsnacht leis na cineálacha cur chuige a bhí ann roimhe seo tomhaisimid an scór-F ag leibhéal an chomhphlé agus déanaimid breithniú ar iompraíochtaí úsáideoirí agus córais chun cuimhne agus meastachán beachta a fheabhsú. Éascaímid léirmhíniú scóir trí struchtúr ordlathach saibhir a sholáthar le faisnéis faoi phatrúin chomhrá atá sna sonraí tástála agus uirlisí chun na comhráite a ghintear a fhiosrú go héifeachtach. Cuirimid ár gcreat i bhfeidhm chun feidhmíocht agus laigí samhail úsáideora Convlab2 a mheas.', 'ka': 'დიალოგის სისტემის შესახებ სიმულაციის გამოყენებელთან შესახებ მომხმარებელთან შესაძლებელია გაუქმება სისტემის შესახებ, რომელიც შეიძლება მხოლოდ კოპუსში შემდეგ ტესტის შესახებ და არ შეუძლებელია სის მიმდინარე, აღმოჩენებული მომხმარებლის მოდელის კაalitეტის ავტომატურად აღმოჩენა, რადგან თუ ადამიანის კვლევაციების კოლექციების შესაძლებლობა მომხმარებლის მოდელის შესაძლებლობა არ ჩვენ GCDF1-ს წყველა, მაგრამ ეფექტიური სიმენტიკური დონეზე განსაუბრების კაalitეტის განსაზღვრებას მიზეზი მომხმარებელი ადვნენტის და სისტემის ადვნენტის შორის შემდეგ წინაღალდეგი დახმარებით, ჩვენ F-score დიალოგის დონეში გაზრუნეთ და გამოყენებელი და სისტემის ქცევების გასაკეთებლად დავიწყებთ დახმარება და წესიერება. ჩვენ განვითარებთ წერტილების ინტერპექტურაციას, რომელიც ბედნიერი hiერაქტიკური სტრუქტურაციას ინფორმაციის შესახებ ინფორმაციის შესახებ, რომელიც ტესტის მონაცე ჩვენ ჩვენი პარამეტრის გამოყენება Convlab2 გამოყენებელი მოდელის გამოყენება და სინამდვილეების განსაზღვრებისთვის.', 'hu': 'A párbeszédrendszerek értékelését a szimulált felhasználókkal való interakcióban javasolták a fordulószintű, korpusz alapú mutatók javítására, amelyek csak a korpuszban tapasztalt teszteseteket értékelik, és nem tudják mérni a rendszer többfordulós interakciók fenntartására való képességét. A közelmúltban kevés hangsúlyt fektettek magának a felhasználói modell minőségének automatikus értékelésére, így ha nem mérik az emberi vizsgálatokkal való összefüggést, a felhasználói modell alapú értékelés megbízhatósága ismeretlen. Javasoljuk a GCDF1-et, amely egy célvezérelt felhasználói ügynök és egy rendszerügynök közötti szemantikai szintű beszélgetések minőségének egyszerű, de hatékony mérését. A korábbi megközelítésekkel ellentétben párbeszédszinten mérjük az F pontszámot, és figyelembe vesszük a felhasználói és rendszeri viselkedést a visszahívás és a pontosság javítása érdekében. Megkönnyítjük a pontszámok értelmezését azáltal, hogy gazdag hierarchikus struktúrát biztosítunk a tesztadatokban jelen lévő beszélgetési mintákról és eszközökről, hogy hatékonyan lekérdezzük a generált beszélgetéseket. Keretrendszerünket alkalmazzuk a Convlab2 felhasználói modell teljesítményének és gyengeségeinek felmérésére.', 'el': 'Η αξιολόγηση των συστημάτων διαλόγου σε αλληλεπίδραση με προσομοιωμένους χρήστες έχει προταθεί για τη βελτίωση των μετρήσεων σε επίπεδο στροφής, βασισμένων σε σώμα, οι οποίες μπορούν να αξιολογήσουν μόνο περιπτώσεις δοκιμής που συναντώνται σε ένα σώμα και δεν μπορούν να μετρήσουν την ικανότητα του συστήματος να διατηρεί αλληλεπιδράσεις πολλαπλών στροφών. Πρόσφατα, ελάχιστη έμφαση δόθηκε στην αυτόματη αξιολόγηση της ποιότητας του ίδιου του μοντέλου χρήστη, οπότε αν δεν μετρηθούν συσχετισμοί με ανθρώπινες μελέτες, η αξιοπιστία της αξιολόγησης βασισμένης στο μοντέλο χρήστη είναι άγνωστη. Προτείνουμε ένα απλό αλλά αποτελεσματικό μέτρο της ποιότητας των σημασιολογικών συνομιλιών μεταξύ ενός πράκτορα χρήστη με στόχο και ενός πράκτορα συστήματος. Σε αντίθεση με τις προηγούμενες προσεγγίσεις μετράμε το σκορ σε επίπεδο διαλόγου και εξετάζουμε συμπεριφορές χρηστών και συστήματος για να βελτιώσουμε την ανάκληση και την εκτίμηση ακρίβειας. Διευκολύνουμε την ερμηνεία βαθμολογιών παρέχοντας μια πλούσια ιεραρχική δομή με πληροφορίες σχετικά με τα μοτίβα συνομιλίας που υπάρχουν στα δεδομένα δοκιμής και εργαλεία για την αποτελεσματική διερεύνηση των συνομιλιών που δημιουργούνται. Εφαρμόζουμε το πλαίσιο μας για να αξιολογήσουμε την απόδοση και τις αδυναμίες ενός μοντέλου χρήστη.', 'it': "La valutazione dei sistemi di dialogo in interazione con utenti simulati è stata proposta per migliorare metriche basate sul corpo a turni, che possono valutare solo casi di test incontrati in un corpus e non possono misurare la capacità del sistema di sostenere interazioni multi-turno. Recentemente, è stata posta poca enfasi sulla valutazione automatica della qualità del modello utente stesso, quindi a meno che non vengano misurate correlazioni con studi umani, l'affidabilità della valutazione basata sul modello utente è sconosciuta. Proponiamo GCDF1, una misura semplice ma efficace della qualità delle conversazioni a livello semantico tra un user agent orientato agli obiettivi e un system agent. In contrasto con gli approcci precedenti misuriamo il punteggio F a livello di dialogo e consideriamo i comportamenti degli utenti e del sistema per migliorare il richiamo e la stima di precisione. Facilitiamo l'interpretazione dei punteggi fornendo una ricca struttura gerarchica con informazioni sui modelli di conversazione presenti nei dati di test e strumenti per interrogare in modo efficiente le conversazioni generate. Applichiamo il nostro framework per valutare le prestazioni e le debolezze di un modello utente Convlab2.", 'kk': 'Симуляцияланған пайдаланушылармен қатысты диалог жүйелерін бағалау үшін қолданылады, корпус негіздеген метрикаларды жақсарту үшін. Бұл тек корпустағы тек сынақтарды бағалай алады, жүйеңіздің көп қатысты интерфейстерді қалдыру Жуырда, пайдаланушының үлгісінің сапатын автоматты түрде оқу үшін кішкентай маңызды болды, сондықтан адамдардың зерттеулері өлшерілмесе, пайдаланушының үлгісінің сенімділігі беймәлім. Біз GCDF1 дегенді, мақсатты пайдаланушы агенті мен жүйелік агенті арасындағы семантикалық деңгейіндегі сұрақтар сапасының қарапайым, бірақ эффективті өлшемін ұсындық. Алдыңғы жағдайлармен қарамастан, бұл диалог деңгейіндегі F- нәтижесін өлшеп, пайдаланушылар мен жүйелік әрекеттерін еске салу мен дұрыс бағалау үшін қараймыз. Біз жасалған сұрақтарды тексеру деректерінде және құралдарындағы парақшалық үлгілер туралы баяны иерархиялық құрылғыларды түсініктеу арқылы мәліметті жасап береміз. Біз Convlab2 пайдаланушылардың үлгісін және қауіпсіздігін оқу үшін қолданып тұрмыз.', 'mk': "Evaluation of dialogue system s in interaction with simulated users has been proposed to improve turn-level, corpus-based metrics which can only evaluate test cases encountered in a corpus and cannot measure the system's ability to sustain multi-turn interactions. Неодамна, мал акцент беше ставен на автоматска проценка на квалитетот на самиот кориснички модел, па ако не се мерат корелациите со човечките студии, сигурноста на проценката базирана на корисничкиот модел е непозната. Предложуваме ГЦДФ1, едноставна, но ефикасна мерка на квалитетот на семантичните разговори помеѓу агентот на корисниците кој се поттикнува на целта и системскиот агент. За разлика од претходните пристапи го мериме F-резултатот на ниво на дијалог и разгледуваме однесувањето на корисникот и системот за подобрување на потсетувањето и проценката на прецизноста. Ние ја олеснуваме интерпретацијата на оценките со обезбедување на богата хиерархиска структура со информации за разговорите присутни во тестовите податоци и алатките за ефикасно да ги испитуваме генерираните разговори. Ја применуваме нашата рамка за проценка на резултатите и слабостите на корисничкиот модел Convlab2.", 'ms': 'Pengevaluasi sistem dialog dalam interaksi dengan pengguna simulasi telah diusulkan untuk meningkatkan aras pusingan, metrik berasaskan corpus yang hanya boleh menilai kes ujian yang ditemui dalam corpus dan tidak dapat mengukur kemampuan sistem untuk menjaga interaksi berbilang pusingan. Baru-baru ini, tekanan sedikit ditetapkan pada penilaian kualiti model pengguna sendiri secara automatik, jadi kecuali korelasi dengan kajian manusia diukur, kepercayaan penilaian berdasarkan model pengguna tidak diketahui. Kami cadangkan GCDF1, ukuran sederhana tetapi efektif kualiti perbualan aras semantik antara ejen pengguna yang dipimpin tujuan dan ejen sistem. Sebaliknya dengan pendekatan terdahulu, kita mengukur skor-F pada aras dialog dan pertimbangkan perilaku pengguna dan sistem untuk meningkatkan pengingatan dan penghargaan ketepatan. Kami memudahkan interpretasi skor dengan menyediakan struktur hierarkis yang kaya dengan maklumat mengenai corak perbualan yang ada dalam data ujian dan alat untuk menanyai perbualan yang dijana secara efektif. Kami melaksanakan kerangka kami untuk menilai prestasi dan kelemahan model pengguna Convlab2.', 'lt': 'Buvo pasiūlyta įvertinti dialogo sistemas, bendradarbiaujančias su modeliuojamais naudotojais, siekiant pagerinti sukimosi lygį, korpusu grindžiamą metriją, kuri gali įvertinti tik bandymų atvejus, nustatytus korpusuje, ir negali įvertinti sistemos gebėjimo išlaikyti daugkartinę s ąveiką. Pastaruoju metu nedidelis dėmesys buvo skiriamas savarankiškai vertinant pačio naudotojo modelio kokybę, taigi, nebent būtų įvertintos koreliacijos su žmogaus tyrimais, nėra žinoma, ar naudotojo modeliu pagrįstas vertinimas yra patikimas. We propose GCDF1, a simple but effective measure of the quality of semantic-level conversations between a goal-driven user agent and a system agent.  Priešingai nei anksčiau, vertiname F rezultatą dialogo lygmeniu ir apsvarstome vartotojų ir sistemos elgesį, kad pagerintume at šaukimo ir tikslumo vertinimą. Mes palengviname rezultatų aiškinimą suteikiant turtingą hierarchinę struktūrą informaciją apie pokalbio modelius, esančius bandymų duomenise ir priemonėse, kad būtų galima veiksmingai užklausti sukurtų pokalbių. Taikome savo sistemą, kad įvertintume Convlab2 naudotojo modelio veiksmingumą ir trūkumus.', 'ml': 'കോര്\u200dപ്പുസില്\u200d കണ്ടുമുട്ടുന്ന ടെസ്റ്റ് കേസുകള്\u200d മാത്രം മെച്ചപ്പെടുത്തുവാന്\u200d സാധിക്കുന്ന ഉപയോക്താക്കളുടെ ഇടപാടുകളുടെ സംവിധാനങ്ങളുടെ വിലപാട് മുന്\u200dകൂട അടുത്തുതന്നെ ഉപയോക്താവിന്റെ മോഡലിന്റെ സ്വാതന്ത്ര്യം പരിശോധിക്കുന്നതിന് കുറച്ച് ശ്രദ്ധ കാണിക്കപ്പെട്ടിരുന്നു. അതുകൊണ്ട് മനുഷ് ഞങ്ങള്\u200d ജിസിഡിഎഫ്\u200c1, ഒരു സാധാരണ, പക്ഷെ സെമാന്റിക് നില സംസാരിക്കുന്നതിന്\u200dറെ സാമ്പത്തികമായ ഒരു സംസാരിക്കുന്നതിന്\u200dറെ സാധാരണ In contrast with previous approaches we measure the F-score at dialogue level and consider user and system behaviours to improve recall and precision estimation.  സ്കോര്\u200d വിശദീകരിക്കാന്\u200d ഞങ്ങള്\u200dക്ക് സ്കോര്\u200d വിവരിക്കാന്\u200d സൌകര്യമുണ്ടാക്കുന്നു. ഒരു സമ്പന്നതയുള്ള ഹീയറാര്\u200dക്കിക്കല്\u200d സംഘടിപ്പിച്ച്  ഞങ്ങള്\u200d നമ്മുടെ ഫ്രെയിമാര്\u200dക്ക് പ്രയോഗിക്കുന്നു. കോണ്\u200dവ്ലാബ്രണ്\u200d ഉപയോക്താവിന്റെ പ്രകടനത്തെയും ദുര്\u200dബല', 'mn': 'Холбоотой хэрэглэгчидтэй харилцааны диалог системийн үнэлгээ нь эргүүлэх түвшинд, корпус суурилсан метрикийг сайжруулахад санал өгсөн. Энэ нь зүгээр л корпус дахь шалгалтын тухай шалгалтын тухай үнэлэх боломжтой, системийн олон эргүүлэх Сүүлийн үед хэрэглэгчийн загварын чанарыг автоматжуулахад бага анхаарал тавьсан. Хүн судалгаанаас харилцаа хэмжигдэхгүй бол хэрэглэгчийн загварын үндсэн үнэлгээний итгэл чадварыг мэдэхгүй. Бид GCDF1-г зорилготой хэрэглэгчийн агент болон системийн агент хоорондын semantic-түвшин ярилцлагын сайн хэмжээний энгийн боловч үр дүнтэй хэмжээг санал болгож байна. Өмнөх арга барилгуудын эсрэг бид F-тоо диалог хэмжээнд хэмжээгээр хэрэглэгчийн, системийн үйл ажиллагааг санах, нарийн тооцоолох гэж боддог. Бид шалгалтын өгөгдлийн болон хэрэгсэл дээр бий болсон ярилцлагуудыг эффективно асуухын тулд баян архитекийн бүтэц өгөгдлийн тухай ярилцлагын талаар мэдээллийг хангамж өгдөг. Бид Convlab2 хэрэглэгчийн загварын үйл ажиллагаа, хүчтэй байдлыг үнэлэх үед өөрсдийгөө хангамж хэрэглэдэг.', 'no': 'Evaluering av dialogsystemet i samarbeid med simulerte brukarar er foreslått å forbetra turnnivå, korpusbaserte metrikar som berre kan evaluera testtilfeller som oppstår i ein korpus og kan ikkje måla systemets kapasitet for å gjera fleire omvendingar. Nyleg vart liten understreking på å automatisk vurdere kvaliteten til brukararmodellen sjølv, slik at dersom korrelasjonane med menneske studier er målt, er det ukjend at tiltrukkelsen av brukararmodellen er basert på evaluering. Vi foreslår GCDF1, eit enkel, men effektivt mål på kvaliteten av semantiske nivåsamtaler mellom eit måldrivt brukaragent og eit system agent. I contrast with previous approaches we measure the F-score at the dialog level and consider user and system behavior to improve recall and precision estimation. Vi gjer ei rikt hierarkisk struktur med informasjon om samtalemønsteret som finst i test data og verktøya for å spørja om samtalene som er laga effektivt. Vi bruker rammeverket vårt for å vurdere utviklinga og tyrke av ein brukermodell Convlab2.', 'pl': 'Zaproponowano ocenę systemów dialogowych w interakcji z symulowanymi użytkownikami w celu poprawy wskaźników opartych na korpusach turowych, które mogą jedynie ocenić przypadki testowe napotkane w korpusie i nie mogą mierzyć zdolności systemu do utrzymywania interakcji wielokrotowych. Ostatnio niewielki nacisk położono na automatyczną ocenę jakości samego modelu użytkownika, więc jeśli nie zostaną mierzone korelacje z badaniami na ludziach, wiarygodność oceny opartej na modelu użytkownika jest nieznana. Proponujemy GCDF1, prosty, ale skuteczny pomiar jakości rozmów na poziomie semantycznym pomiędzy agentem użytkownika a agentem systemowym. W przeciwieństwie do poprzednich podejść mierzymy wynik F na poziomie dialogu i uwzględniamy zachowania użytkowników i systemów w celu poprawy przywoływania i precyzji oszacowania. Ułatwiamy interpretację wyników, zapewniając bogatą hierarchiczną strukturę informacji o wzorcach konwersacji obecnych w danych testowych oraz narzędziach do sprawnego zapytania generowanych rozmów. Stosujemy nasze ramy do oceny wydajności i słabości modelu użytkownika Convlab2.', 'ro': 'Evaluarea sistemelor de dialog în interacțiunea cu utilizatorii simulați a fost propusă pentru a îmbunătăți măsurătorile bazate pe corpuri la nivel de viraj, care pot evalua doar cazurile de testare întâlnite într-un corpus și nu pot măsura capacitatea sistemului de a susține interacțiuni multi-viraj. Recent, s-a pus puțin accent pe evaluarea automată a calității modelului utilizator în sine, astfel încât dacă nu se măsoară corelațiile cu studiile umane, fiabilitatea evaluării bazate pe modelul utilizatorului este necunoscută. Propunem GCDF1, o măsură simplă, dar eficientă a calității conversațiilor la nivel semantic între un agent de utilizator orientat spre obiective și un agent de sistem. Spre deosebire de abordările anterioare, măsurăm scorul F la nivel de dialog și luăm în considerare comportamentele utilizatorilor și sistemului pentru a îmbunătăți rechemarea și estimarea preciziei. Facilităm interpretarea scorurilor oferind o structură ierarhică bogată cu informații despre modelele conversaționale prezente în datele de testare și instrumente pentru interogarea eficientă a conversațiilor generate. Aplicăm cadrul nostru pentru a evalua performanța și punctele slabe ale unui model de utilizator Convlab2.', 'si': 'සිමිටල් ප්\u200dරයෝජකයෙන් සමග සම්බන්ධ විදිහට සංවාදය පද්ධතිය ගැන අවශ්\u200dය විදිහට ප්\u200dරයෝජනය කරලා තියෙන්නේ turn-level, Corpus-based metrics සඳහා පරීක්ෂණ පද අලුත් වෙලාවට, පොඩි ප්\u200dරශ්නයක් ස්වයංක්\u200dරියාවිතයෙන් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ස්වයංක්\u200dරියාත්මක විශේෂය පරීක්ෂණය කරල අපි GCDF1 සැලසුම් කරනවා, සරල නමුත් පද්ධතිය නියෝජිතය සහ පද්ධතිය නියෝජිතයෙක් අතර සම්පූර්ණයි. මුලින් ප්\u200dරවේශනය සමග විරුද්ධ වෙනුවෙන් අපි සංවාද ස්ථානයේ F- ස්කෝර් මාපනය කරනවා සහ පද්ධති ව්\u200dයාපාරය සහ පද්ධත අපි පරීක්ෂණයේ දත්ත සහ උපකරණය සඳහා ප්\u200dරශ්ණ සංවාදය සඳහා ප්\u200dරශ්ණ සංවාදයක් සඳහා පරීක්ෂණයේ තොරතුරු සඳහා ප්\u200dරශ අපි අපේ පරීක්ෂණය අවශ්\u200dය කරනවා Convelb2 භාවිතා ප්\u200dරවේශකයේ ප්\u200dරවේශනය සහ අවශ්\u200dය අවශ්\u200dය.', 'sr': 'Predloženo je procjenu sistema dijaloga u interakciji s a simuliranim korisnicima da poboljšaju nivo okretanja, metrike na korpusu koja mogu proceniti samo testne slučajeve koje su susreli u korpusu i ne mogu mjeriti sposobnost sistema da održi multiokretane interakcije. Nedavno je malo naglaska stavljena na automatsku procjenu kvalitete samog modela korisnika, pa ako se ne izmjere korelacije sa ljudskim studijama, pouzdanost ocjene korisnika bazirane na modelu nije poznata. Predlažemo GCDF1, jednostavnu, ali efikasnu mjeru kvalitete semantičkih razgovora između agent a korisnika koji vodi cilj i agenta sistema. U suprotnosti sa prethodnim pristupima, mjerimo F-rezultat na nivou dijaloga i razmotrimo korisničke i sistemske ponašanje kako bi poboljšali procjenu sjećanja i preciznosti. Mi olakšavamo interpretaciju rezultata pružajući bogatu hijerarhičku strukturu informacijama o razgovornim obrascima koje su prisutne u testovim podacima i alatima kako bi efikasno ispitivali proizvedene razgovore. Primjenjujemo naš okvir za procjenu provedbe i slabosti model a korisnika Convlab2.', 'so': 'Qiimeynta nidaamka dialogka ee la xiriira isticmaalayaasha la simi karo waxaa lagu talo galay in la hagaajiyo heerarka leexda, metricada ku qoran korpuska oo kaliya oo lagu qiimeyn karo xaaladaha imtixaanka oo ku dhex taal korpus oo aan awoodda nidaamka u sameyn karo interaction s badan. Mudankii ugu dhowaaday, waxaa loo bandhigay wax yar in lagu qiimeeyo qiimeynta qaababka isticmaalaha, marka aan la qiyaasin xiriirka waxbarashada biniaadaha, waxaa lagu ogaan in aaminnimada qiimeynta modellka isticmaalaha lagu saleynayo. Waxaynu soo jeedaynaa GCDF1, qiyaas fudud ee sahlan laakiin faa’iido leh oo u dhexeeya sameynta hadalka heerka semantika iyo midiidinka nidaamka. Si ka duwan qaabab horay ah ayaannu ku qiyaastaa heerka diyaarinta F-scorta, waxaana ka fiirsanaynaa dabeecada isticmaalayaasha iyo nidaamka si ay u hagaajiyaan xusuusta iyo qiimeynta saxda ah. Waxaannu u fududaynaa turjumista kooxda, taas oo lagu siinayo dhismo taajir ah oo ku saabsan noocyada hadalka oo ku jira macluumaad ku saabsan samooyinka iyo qalabka imtixaanka si faa’iido ah u baaritaano hadallada soo dhashay. Waxaynu isticmaalaynaa shabakadeenna si aan u qiimeyno sameynta sameynta iyo tabaryarada ee sameynta isticmaalaha Convlab2.', 'sv': 'Utvärderingen av dialogsystem i interaktion med simulerade användare har föreslagits för att förbättra turn-level, corpusbaserade mätvärden som endast kan utvärdera testfall som förekommer i en corpus och inte kan mäta systemets förmåga att upprätthålla multi-turn interaktioner. Nyligen lades liten vikt vid att automatiskt bedöma kvaliteten på själva användarmodellen, så om inte korrelationer med humanstudier mäts, är tillförlitligheten hos användarmodellbaserad utvärdering okänd. Vi föreslår GCDF1, ett enkelt men effektivt mått på kvaliteten på semantiska konversationer mellan en måldriven användaragent och en systemagent. Till skillnad från tidigare metoder mäter vi F-poängen på dialognivå och beaktar användar- och systembeteenden för att förbättra återkallelse och precisionsuppskattning. Vi underlättar poängtolkning genom att tillhandahålla en rik hierarkisk struktur med information om konversationsmönster som finns i testdata och verktyg för att effektivt fråga de samtal som genereras. Vi tillämpar vårt ramverk för att bedöma prestanda och svagheter i en Convlab2 användarmodell.', 'mt': 'L-evalwazzjoni tas-sistemi ta’ djalogu b’interazzjoni ma’ utenti simulati ġiet proposta biex ittejjeb il-metriċi bbażati fuq id-dawran u fuq il-korpus li jistgħu jevalwaw biss il-każijiet ta’ ttestjar li jinsabu f’korpus u ma jistgħux ikejlu l-kapaċità tas-sistema li ssostni interazzjonijiet b’diversi dawriet. Dan l-aħħar, ftit enfasi ngħatat fuq il-valutazzjoni awtomatika tal-kwalità tal-mudell tal-utent innifsu, għalhekk sakemm ma jitkejlux il-korrelazzjonijiet mal-istudji tal-bniedem, l-affidabbiltà tal-evalwazzjoni bbażata fuq il-mudell tal-utent mhijiex magħrufa. Aħna nipproponu l-GCDF1, kejl sempliċi iżda effettiv tal-kwalità tal-konverżjonijiet fil-livell semantiku bejn a ġent tal-utenti mmexxi mill-għan u aġent tas-sistema. B’kuntrast ma’ approċċi preċedenti, aħna nqisu l-punteġġ F fil-livell ta’ djalogu u nqisu l-imġibiet tal-utent u tas-sistema biex itejbu l-istima tal-ġbir lura u tal-preċiżjoni. Aħna niffaċilitaw l-interpretazzjoni tal-punteġġi billi nipprovdu struttura ġerarkika rikka b’informazzjoni dwar xejriet ta’ konverżjoni preżenti fid-dejta tat-test u fl-għodod biex inkjestaw b’mod effiċjenti l-konverżjonijiet iġġenerati. Aħna napplikaw il-qafas tagħna biex tivvaluta l-prestazzjoni u d-dgħufijiet ta’ mudell ta’ utent Convlab2.', 'ta': 'பாவனைப்படுத்தப்பட்ட பயனருடன் உரையாடல் முறைமைகளின் மதிப்பினை மேம்படுத்துவதற்கு பரிந்துரைக்கப்பட்டுள்ளது, கார்ப்ஸ் அடிப்படையான மெட்ரிக்களை மாற்றுவதற்கு, ஒரு கோர்ப் சமீபத்தில், பயனர் மாதிரி தன்னைத் தானாகவே மதிப்பை பரிசோதிக்கும் சிறிய குறிப்பிட்டுள்ளது, எனவே மனித படிப்பாடுகளுடன் தொடர்பு அளவு இல்லாவிட்டால நாங்கள் GCDF1, ஒரு எளிய ஆனால் வெளிப்படையான ஆனால் ஒரு இலக்கு இயக்கப்பட்ட பயனர் முகவர் மற்றும் ஒரு அமைப்பு முகவர் இடையில் semantic-level பேச்ச முந்தைய முறையில் F- மதிப்புகளை உரையாடல் நிலையில் அளக்கி பயனர் மற்றும் கணினியின் நடத்தையும் நினைவு மற்றும் சரியான மத சோதனையில் இருக்கும் பேச்சு வடிவங்கள் பற்றிய தகவல்களைக் கொண்டு நாம் மதிப்பெண்கள் விளக்கம் மூலம் செய்வது மூலம் ஒரு பணக்கூட்டு முனையமான நாம் எங்கள் சட்டத்தை பயன்படுத்துகிறோம் ஒரு கான்வ்லாப்2 பயனர் மாதிரியின் செயல்பாடு மற்றும் பலஹீனம்.', 'ur': 'سیمولیٹ کارساز کے ساتھ مشترک مشترک دیالوگ سیسٹم کا ارزش کرنا پیشنهاد کیا گیا ہے کہ ٹرنگ سطح، کورپوس بنیاد متریک کو بہتر کرے جو صرف ایک کورپوس میں ملاقات کی تست کیسٹوں کا ارزش کرسکتا ہے اور سیسٹم کے قابلیت کو بہت سی ٹرنگ کی تعاملات کے ساتھ اچھا، تھوڑا اضطراب اپنا کارساز موڈل کی کیفیت کو اپنا ذریعہ آزمائش پر رکھا گیا تھا، یہاں تک کہ انسان کی تحقیقات کے ساتھ تعلقات کا اندازہ نہ کیا جائے، کارساز موڈل کی امانت کا ذریعہ غیر معلوم ہے. ہم GCDF1 کی پیشنهاد کرتے ہیں، ایک ساده لیکن اثرات اندازہ سیمنٹی-سطح کی مکالمات کی کیفیت، ایک گلٹ-ڈیر یوسٹ ایجنٹ اور سیسٹم ایجنٹ کے درمیان. اگلے طریقے کے مقابلہ میں ہم F-score کو ڈالیلوگ سطح پر اندازہ لیتے ہیں اور کارساز اور سیستم رفتار کو سمجھتے ہیں کہ یاد اور دقیق کا ارزش اچھا کریں۔ ہم نے اسکوروں کی تعبیر کے ذریعہ ایک ثروتمند حیراتیک ساختار کے ذریعہ تفصیل کے ذریعہ تفصیل دینے کے لئے تفصیل دادہ اور ابزار میں موجود ہونے والی باتوں کے بارے میں معلومات کے ساتھ آسان کردیا ہے۔ ہم نے Convlab2 یوسٹر موڈل کے فعالیت اور کمزوری کا ارزیابہ کرنے کے لئے اپنے فرمیم کا استعمال کیا ہے.', 'vi': 'Bài đánh giá hệ thống đối thoại tương ứng với các người dùng mô phỏng đã được đề nghị cải tiến hệ thống đo phản xạ cơ thể chỉ có thể đánh giá các trường hợp thử nghiệm gặp trong tập thể và không thể đo được khả năng sinh tồn của hệ thống tương tác đa chiều. Gần đây, ít được nhấn mạnh về việc tự động đánh giá chất lượng của mô hình người dùng, nên trừ khi đo đạc tương quan với nghiên cứu con người, độ đáng tin của mô hình người dùng không rõ. Chúng tôi đề nghị GCD1, một thước đo đơn giản nhưng hiệu quả của chất lượng cuộc đối thoại theo ngữ pháp giữa một đặc vụ người dùng đích và một đặc vụ hệ thống. Tương đối với các phương pháp trước, chúng tôi đo điểm F tại khu vực đối thoại và xem xét hành vi của người dùng và hệ thống để cải thiện khả năng phục hồi và đánh giá chính xác. Chúng ta dễ dàng phân giải điểm bằng cách cung cấp một cấu trúc cấp cấp cấp đầy đủ các cấu trúc phân cấp với thông tin về các mô hình cuộc đối thoại hiện diện trong dữ liệu thử nghiệm và các công cụ để thẩm vấn hiệu quả. Chúng tôi áp dụng cơ sở của mình để đánh giá hiệu quả và nhược điểm của mô hình Người Dùng Dùng Dùng Dùng Dùng Dùng Dùng Dùng Dùng Dùng Dùng Dùng Dùng Dùng Dùng Dùng Dùng Dùng Dùng Dùng Dùng Dùng Dùng Dùng Dùng Dùng Dùng Thuyết phục.', 'uz': "Name Yaqinda, foydalanuvchi modelning sifatini avtomatik aniqlash uchun kichkina foydalanuvchi modelining sifatini avtomatik o'ylab qo'yilgan edi. Shunday qilib, odamning o'qituvlari o'ylab boʻlmasa, foydalanuvchi modelining qiymatlarining ishlatilishi bilmagan. Biz GCDF1, foydalanuvchi agenti va tizim ajratuvchisi orasidagi semantik darajadagi axborot sifatida oddiy, ishlayapmiz. Oldingi usullar bilan bir qiymatni oshirish uchun muloqat darajada F- scorni oʻzgartirish va foydalanuvchi va tizimning xususiyatlarini o'zgartirish mumkin. Name Konvlab2 foydalanuvchi modelini ishlab chiqarish va yomonlikni tasavvur qilamiz.", 'hr': 'Procjenjivanje sustava dijaloga u interakciji s simuliranim korisnicima predloženo je poboljšati nivo okretanja, korpusne metrike koje mogu procijeniti samo testne slučajeve koje su susreli u korpusu i ne mogu mjeriti sposobnost sustava održavanja multiokretanih interakcija. Nedavno je malo naglasljeno na automatsku procjenu kvalitete samog modela korisnika, tako da ako se ne mjere korelacije s ljudskim ispitivanjima, pouzdanost procjene korisnika temeljene na modelu nije poznata. Predlažemo GCDF1, jednostavnu, ali efikasnu mjeru kvalitete razgovora na semantičkoj razini između agent a korisnika koji vodi cilj i agenta sustava. U suprotnosti s prethodnim pristupima mjerimo F rezultat na razini dijaloga i razmatramo ponašanje korisnika i sustava kako bi poboljšali procjenu sjećanja i preciznosti. Mi olakšavamo interpretaciju rezultata pružajući bogatu hijerarhičku strukturu informacijama o razgovornim obrascima koje su prisutne u testnim podacima i alatima kako bi učinkovito ispitivali proizvedene razgovore. Primjenjujemo naš okvir za procjenu učinkovitosti i slabosti model a korisnika Convlab2.', 'da': 'Evalueringen af dialogsystemer i interaktion med simulerede brugere er blevet foreslået for at forbedre turn-level, corpus-baserede metrics, der kun kan evaluere testcases, der er opstået i et corpus, og ikke kan måle systemets evne til at opretholde multi-turn interaktioner. For nylig blev der ikke lagt meget vægt på automatisk vurdering af kvaliteten af selve brugermodellen, så medmindre der måles korrelationer med humane undersøgelser, er pålideligheden af brugermodelbaseret evaluering ukendt. Vi foreslår GCDF1, et enkelt, men effektivt mål for kvaliteten af semantisk niveau samtaler mellem en måldrevet brugeragent og en systemagent. I modsætning til tidligere metoder måler vi F-scoren på dialogniveau og overvejer bruger- og systemadfærd for at forbedre tilbagekaldelse og præcisionsestimering. Vi faciliterer fortolkning af scores ved at give en rig hierarkisk struktur med oplysninger om samtalemønstre til stede i testdata og værktøjer til effektivt at forespørge de genererede samtaler. Vi anvender vores rammer til at vurdere effektiviteten og svaghederne i en Convlab2 brugermodel.', 'de': 'Die Evaluation von Dialogsystemen in Interaktion mit simulierten Benutzern wurde vorgeschlagen, um korpusbasierte Metriken auf Turnebene zu verbessern, die nur Testfälle bewerten können, die in einem Korpus auftreten, und nicht die Fähigkeit des Systems, Multiturn-Interaktionen aufrechtzuerhalten, messen können. In letzter Zeit wurde wenig Wert auf die automatische Bewertung der Qualität des Benutzermodells selbst gelegt, so dass, wenn keine Korrelationen mit Humanstudien gemessen werden, die Zuverlässigkeit der Benutzermodellbasierten Bewertung unbekannt ist. Wir schlagen GCDF1 vor, ein einfaches, aber effektives Maß für die Qualität von semantischen Konversationen zwischen einem zielgerichteten User Agent und einem System Agent. Im Gegensatz zu bisherigen Ansätzen messen wir den F-Score auf Dialogebene und berücksichtigen Benutzer- und Systemverhalten, um Rückruf und Präzisionsschätzung zu verbessern. Wir erleichtern die Interpretation von Scores, indem wir eine reichhaltige hierarchische Struktur mit Informationen über Konversationsmuster in den Testdaten und Tools zur effizienten Abfrage der generierten Konversationen bereitstellen. Wir wenden unser Framework an, um die Leistung und Schwächen eines Convlab2-Benutzermodells zu bewerten.', 'id': "The evaluation of dialogue systems in interaction with simulated users has been proposed to improve turn-level, corpus-based metrics which can only evaluate test cases encountered in a corpus and cannot measure system's ability to sustain multi-turn interactions.  Baru-baru ini, sedikit tekanan ditetapkan pada secara otomatis menilai kualitas model pengguna sendiri, jadi kecuali korelasi dengan studi manusia diukur, kepercayaan dari evaluasi model pengguna berdasarkan tidak diketahui. Kami mengusulkan GCDF1, ukuran sederhana tapi efektif kualitas percakapan tingkat semantis antara agen pengguna yang dipimpin tujuan dan agen sistem. Sebaliknya dengan pendekatan sebelumnya kita mengukur skor F pada tingkat dialog dan mempertimbangkan perilaku pengguna dan sistem untuk meningkatkan perhitungan ingatan dan presisi. Kami memudahkan interpretasi skor dengan menyediakan struktur hierarkis yang kaya dengan informasi tentang pola konversasi yang ada dalam data ujian dan alat-alat untuk mempertanyakan secara efisien konversasi yang dihasilkan. Kami menerapkan cadangan kami untuk menilai prestasi dan kelemahan dari model pengguna Convlab2.", 'ko': '아날로그 사용자와 상호작용하는 대화 시스템을 평가하는 것은 라운드 수준을 높이기 위한 것이다. 원료 라이브러리의 지표를 바탕으로 원료 라이브러리에서 만나는 테스트 용례만 평가할 수 있고 시스템이 다중 라운드 상호작용을 지원하는 능력을 평가할 수 없다.최근 사용자 모델 자체의 질을 자동으로 평가하는 것을 강조하는 사람이 드물기 때문에 인체 연구와 관련성을 측정하지 않으면 사용자 모델을 바탕으로 하는 평가의 신뢰성은 알 수 없다.GCDF1을 제시했는데 이것은 목표 구동의 사용자 에이전트와 시스템 에이전트 간의 의미 단계 대화의 질을 간단하면서도 효과적으로 평가하는 지표이다.이전 방법에 비해 우리는 대화 단계에서 F 점수를 측정하고 사용자와 시스템 행위를 고려하여 추억과 정확도를 높인다.우리는 테스트 데이터에 나타난 대화 모델에 대한 정보와 생성된 대화를 효과적으로 조회하는 도구를 제공하여 점수 해석을 추진했다.Google은 Google 프레임워크를 활용하여 Convlab 2 사용자 모델의 성능과 약점을 평가합니다.', 'sw': 'Tathmini ya mifumo ya mazungumzo katika mahojiano na watumiaji wa simulizi imependekezwa kuboresha kiwango cha kurejea, mbinu zilizoko kwenye makampuni ambayo inaweza kutathmini matukio ya majaribio yaliyotokana na mabomu na haiwezi kupima uwezo wa mfumo wa kuendelea mitandao mbalimbali. Recently, little emphasis was put on automatically assessing the quality of the user model itself, so unless correlations with human studies are measured, the reliability of user model based evaluation is unknown.  Tunazipendekeza GCDF1, hatua rahisi lakini yenye ufanisi wa kiwango cha mazungumzo ya ngazi ya semantic kati ya mtumiaji wa mipango inayoendeshwa na mfumo. Tofauti na mbinu zilizopita tunapima vipindi vya F-score katika ngazi ya mazungumzo na kuangalia tabia za watumiaji na mfumo ili kuboresha kumbukumbu na kadiria rasmi. Tunaweza kuwezesha tafsiri ya takwimu kwa kutoa muundo tajiri wa miundombinu ya mazungumzo yanayopo kwenye taarifa na vifaa vya kujaribu kutafiti mazungumzo yaliyotengenezwa kwa ufanisi. Tunatumia mfumo wetu kutathmini utendaji na udhaifu wa mtindo wa mtumiaji wa Convlab2.', 'bg': 'Оценката на системите за диалог в взаимодействие със симулирани потребители е предложена с цел подобряване на показателите на ниво завой, базирани на корпус, които могат да оценят само случаите на изпитване, срещани в корпус, и не могат да измерват способността на системата да поддържа взаимодействия с няколко завоя. Напоследък малко акцент беше поставен върху автоматичната оценка на качеството на самия потребителски модел, така че ако не се измерват корелации с човешки изследвания, надеждността на оценката, основана на потребителски модел, е неизвестна. Предлагаме проста, но ефективна мярка за качеството на семантично ниво разговори между целенасочен потребителски агент и системен агент. За разлика от предишните подходи измерваме F-score на ниво диалог и разглеждаме поведението на потребителите и системата, за да подобрим отзоваването и прецизната оценка. Ние улесняваме интерпретацията на резултатите, като предоставяме богата йерархична структура с информация за разговорните модели, присъстващи в тестовите данни и инструменти за ефективно запитване на генерираните разговори. Ние прилагаме нашата рамка, за да оценим ефективността и слабостите на потребителския модел.', 'nl': 'De evaluatie van dialoogsystemen in interactie met gesimuleerde gebruikers is voorgesteld om turn-level, corpus-based metrics te verbeteren, die alleen testcases kunnen evalueren die in een corpus voorkomen en niet kunnen meten of het systeem in staat is om multi-turn interacties te onderhouden. Onlangs werd weinig nadruk gelegd op het automatisch beoordelen van de kwaliteit van het gebruikersmodel zelf, dus tenzij correlaties met menselijke studies worden gemeten, is de betrouwbaarheid van gebruikersmodel gebaseerde evaluatie onbekend. We stellen GCDF1 voor, een eenvoudige maar effectieve maatstaf voor de kwaliteit van semantische gesprekken tussen een doelgerichte user agent en een systeem agent. In tegenstelling tot eerdere benaderingen meten we de F-score op dialoogniveau en houden we rekening met gebruikers- en systeemgedrag om recall en precisieschatting te verbeteren. We vergemakkelijken de interpretatie van scores door een rijke hiërarchische structuur te bieden met informatie over gesprekspatronen die aanwezig zijn in de testgegevens en tools om de gegenereerde gesprekken efficiënt te bevragen. We passen ons framework toe om de prestaties en zwakke punten van een Convlab2 gebruikersmodel te beoordelen.', 'fa': 'ارزیابی سیستم\u200cهای گفتگو در ارتباط با کاربران شبیه\u200cسازی پیشنهاد شده است تا سطح تبدیل شده، متریک\u200cهای بنیاد کورپوس را بهتر کند که تنها می\u200cتواند پرونده\u200cهای آزمایش را در یک کورپوس ارزیابی کند و توانایی سیستم را برای تحمل تعاملات چندین تبدیل نمی\u200cکند. اخیراً تأثیر کوچک روی تحقیق کیفیت مدل کاربر خودش خودکار قرار داده شد، بنابراین، مگر اینکه ارتباط با تحقیقات انسان اندازه شود، قابلیت تحقیقات مدل کاربر بر بر اساس استفاده ناشناخته است. ما GCDF1 را پیشنهاد می\u200cکنیم، یک اندازه ساده اما موثری از کیفیت گفتگوهای سطح semantic بین یک مامور کاربر هدف و مامور سیستم. در مقابل دستورات قبلی، امتیاز F را در سطح محاورش اندازه می\u200cگیریم و رفتار کاربر و سیستم را در نظر می\u200cگیریم تا ارزش دقیق یادآوری و دقیق را بهبود دهیم. ما تفسیر امتیاز\u200cها را با توجه به یک ساختار معماری ثروتمند با اطلاعات درباره\u200cی الگوهای گفتگویی که در داده\u200cهای آزمایش و ابزار\u200cهای آزمایش وجود دارند، سفارش می\u200cکنیم تا مطالعه\u200cای که تولید شده را بپر ما چهارچوب خود را برای ارزیابی عملکرد و ضعف یک مدل کاربر Convlab2 استفاده می کنیم.', 'sq': "The evaluation of dialogue systems in interaction with simulated users has been proposed to improve turn-level, corpus-based metrics which can only evaluate test cases encountered in a corpus and cannot measure system's ability to sustain multi-turn interactions.  Recently, little emphasis was placed on automatically assessing the quality of the user model itself, so unless correlations with human studies are measured, the reliability of user model based evaluation is unknown. Ne propozojmë GCDF1, një masë të thjeshtë por efektive të cilësisë së bisedimeve në nivel semantik midis një agjenti përdorues të drejtuar nga qëllimi dhe një agjenti të sistemit. Në kundërshtim me qasjet e mëparshme ne matëm pikën F në nivelin e dialogut dhe konsiderojmë sjelljet e përdoruesve dhe të sistemit për të përmirësuar përkujtimin dhe vlerësimin e saktësisë. Ne lehtësojmë interpretimin e rezultateve duke ofruar një strukturë të pasur hierarkike me informacion rreth modeleve bisedimore të pranishme në të dhënat e testit dhe mjetet për të pyetur me efektshmëri bisedimet e gjeneratuara. Ne aplikojmë kuadrin tonë për të vlerësuar rezultatet dhe dobësitë e një modeli përdorues Convlab2.", 'af': "Die evaluering van dialoog stelsels in interaksie met simuleerde gebruikers is voorgestel om draai-vlak te verbeter, korpus-gebaseerde metries wat slegs kan evalueer toets gevalle wat in 'n korpus gekom het en kan nie die stelsel se moontlikheid om multi-draai interaksies te onderhou nie. Onlangs is 'n klein emphasis op outomaties die kwaliteit van die gebruiker model self geasseer, sodat tensy korrelasies met menslike studie gemeet word, is die betroubaarheid van gebruiker model gebaseerde evaluasie onbekende. Ons voorstel GCDF1, 'n eenvoudig, maar effektief maat van die kwaliteit van semantiese vlak-gesprekke tussen 'n doel-gedrywe gebruiker agent en 'n stelsel agent. In contrast with previous approaches we measure the F- score at dialog level and consider user and system behaviour to improve recall and precision estimation. Ons het 'n ryk hierarkies struktuur verskaf met inligting oor konversasionale patrone wat in die toets data en nutsprogramme voorsien is om effektief die gesprekke te vra. Ons wend ons raamwerk toe om die prestasie en swakhedes van 'n Convlab2 gebruikermodel te vurdering.", 'tr': "Simülatýan ulananlar bilen etkileşimli dialoog sistemleriniň çykyşyny üýtgetmek üçin teklip edildi. Bu sistemiň birnäçe çenli etkileşimlerini çözmek üçin diňe korpusda tapylýan testi durumlaryny deňdirmek üçin teklip edildi. Soňky wagtlar, ullanyň nusgasyny özüniň howpsuzlygyny otomatik barlamak üçin kiçi üns berildi, şonuň üçin adamlaryň öwrenmeleri ölçülmeýän bolsa, ullanyň nusgasyna daýanýan çykyş ukyplylygyny bilmeýär. Biz GCDF1'i, semantik derejesi sürüjili ulanan ajaýyr we sistem ajaýyr arasyndaky gürrüňleriň azaltylygyny basit we etkinlik ölçüsi teklip etdik. Öňki hereketlerle mäňzeş, biz diýolyň derejesinde F-scoreny ölçüp we ullançylar we sistem hereketlerini hatlary we dogrudylyk hasaplamak üçin düşünýäris. Biz baý bir iýerarhiýal struktur bilen çykyş hasaplanja we çykyş sisteminde bolan çykyş hasaplanja we çykyş sistemleri barada maglumat şeklinde terjime edip otyrýarys. Biz Convlab2 Ullançylaryň nusgasyny we zaçyrlygyny barlamak üçin öz çerýämizi uygulaýarys.", 'am': 'በኮምፕስ ውስጥ የተገኘውን የጥያቄ ጥያቄዎችን በመቀናኘት እና በክሮፕስ ላይ የተገኘውን የሥርዓት ጉዳዮች ብቻ ማረጋገጥ ይችላል፡፡ በቅርብ ዘመን የሆኑት ሞዴል ራሳቸውን በማስተካከል ላይ ትንሽ ማስታወቂያ ላይ ተደረገ፤ ስለዚህም ከሰው ትምህርት ጋር ግንኙነት ካልደረገ፣ የተጠቃሚው ሞዴል ማረጋገጫ ማረጋገጥ አይታወቅም፡፡ የGCDF1 ቀላል ነገር ግን በጉዳዩ በተቃውሞ ተጠቃሚው እና በሲስተም አካባቢ መካከል የsemantic-ደረጃ ንግግር ጥያቄን እናስፈልጋለን፡፡ የቀድሞው ደረጃዎች በተለየ የF-score በመስኮት ደረጃ እና ተጠቃሚዎችን እና የሲስተም ሁኔታዎችን ለመታሰቢያ እና ማስታወቂያውን ለመደጋገም እናደርጋለን፡፡ በተፈተናው ዳታዎችን እና መሣሪያዎችን በጥቅም ለመጠየቅ የሚደረገውን ንግግሮችን ለመጠየቅ የሀብታም ሀብታም አዳራርካዊ መሠረት ማሳየትን እናስቸጋጅላለን፡፡ የConvlab2 ተጠቃሚው ምሳሌ ድካማችን እና ድካማችን እናስተውል ዘንድ ፍሬማራችንን እናደርጋለን፡፡', 'az': "Simülatlı istifadəçilər ilə istifadə edilən dialoğu sistemlərin tərzini təmizləmək üçün təklif edildi ki, korpus-tabanlı metrikləri ancaq korpusda qarşılaşan s ınaq məsələlərini təmizləyə bilər və sistemin çoxlu dönüş müxtəlifliyini qoruya bilməz. Son zamanlarda, istifadəçi modelinin özünün keyfiyyətini avtomatik değerlendirməyə baxmayaraq, insanların təhsilələri ölçülməyincə, istifadəçi modelinin etibarlığı bilinməz. Biz GCDF1'i, məqsədilə sürüklənmiş istifadəçi ajanı və sistem ajanı arasındakı semantik səviyyə müzakirələrinin çoxluğunu asanlaşdırırıq. Əvvəlki tərzlərə baxmayaraq, biz F-nöqtəsini dialogda ölçürük və istifadəçi və sistem davranışlarını yada salmaq və düzgün qiyməti düzəltmək üçün düşünürük. Biz müzakirələri yaratdığı müzakirələri təşkil etmək üçün müzakirə məlumatları və araçları barəsindəki müzakirə məlumatları və məlumatları haqqında zəngin hiyerarşik quruluşu təmin edirik. Biz Convlab2 istifadəçi modelinin performans və zəifliklərini değerləşdirmək üçün çerçeyimizi uygulayıq.", 'hy': 'Սիմուլյացված օգտագործողների հետ փոխազդեցության մեջ տեղի ունեցող երկխոսային համակարգերի գնահատումը առաջարկվել է բարելավելու պտտվող մակարդակի, կորպոսի հիմնված մետրիկները, որոնք կարող են գնահատել միայն կորպոսի մեջ հայտնաբերված փորձարկումների դեպքերը և չե Վերջերս քիչ ուշադրություն դարձավ օգտագործողի մոդելի որակի ինքնագնահատման վրա, այնպես որ, եթե չչափվի մարդկային ուսումնասիրությունների հետ կապը, օգտագործողի մոդելի հիմնված գնահատման վստահությունը անհայտ է: Մենք առաջարկում ենք GCDF1-ը, որը պարզ, բայց արդյունավետ չափում է սեմանտիկ մակարդակի հաղորդակցման որակը նպատակով հիմնված օգտագործողի և համակարգի ագետի միջև: Ի հակադրություն նախորդ մոտեցումների հետ մենք չափում ենք F-գնահատականը դասախոսության մակարդակում և հաշվի առնում օգտագործողի և համակարգի վարքագիծը, որպեսզի բարելավենք հիշողությունը և ճշգրիտությունը: Մենք հեշտացնում ենք գնահատականների մեկնաբանությունը՝ հարուստ հիերարխիկական կառուցվածքով տեղեկատվություն տալով փորձարկման տվյալներում և գործիքներում գտնվող հաղորդակցման կաղապարների մասին, որպեսզի արդյունավետ հարցնենք ստեղծված Մենք կիրառում ենք մեր կառուցվածքը, որպեսզի գնահատենք Կանվալաբ2 օգտագործողի մոդելի արտադրողությունը և թույլությունները:', 'ca': "S'ha proposat l'evaluació de sistemes de diàleg en interacció amb usuaris simulats per millorar les mètriques de nivell de gir, basades en corpus, que només poden evaluar els casos de prova trobat en un corpus i que no poden mesurar l'habilitat del sistema de sostenir interaccions múltiples girs. Recentment, no s'ha posat gaire importància en la valoració automàtica de la qualitat del model d'usuari mateix, així que a no ser que es mesurin les correlacions amb estudis humans, la fiabilitat de l'evaluació basada en el model d'usuari és desconeguda. Proposem GCDF1, una mesura senzilla però efectiva de la qualitat de les converses a nivell semàntic entre un agent d'usuari orientat a l'objectiu i un agent del sistema. A diferència dels enfocaments anteriors mesurem la puntuació F a nivell de diàleg i considerem els comportaments dels usuaris i del sistema per millorar l'estimació de recuperació i precisió. Facilitam l'interpretació de puntuacions proporcionant a una estructura jeràrquica rica informació sobre patrons conversacionals presents en les dades de prova i eines per consultar eficientment les converses generades. Aplicam el nostre marc per avaluar el rendiment i les debilitats d'un model d'usuari Convlab2.", 'bs': 'Predloženo je procjenu sistema dijaloga u interakciji s a simuliranim korisnicima da poboljšaju nivo okretanja, metrike bazirane na korpusu koja mogu procijeniti samo slučajeve ispitivanja koje su susreli u korpusu i ne mogu mjeriti sposobnost sustava multiokretanja interakcija. Nedavno se malo naglasio na automatsku procjenu kvalitete samog modela korisnika, tako da ako se ne izmjere korelacije sa ljudskim studijama, pouzdanost ocjene na temelju modela korisnika nije poznata. Predlažemo GCDF1, jednostavnu, ali efikasnu mjeru kvalitete semantičkih razgovora između agent a korisnika koji vodi cilj i agenta sistema. U suprotnosti sa prethodnim pristupima, mjerimo F-rezultat na razini dijaloga i razmatramo korisničko i sistemsko ponašanje kako bi poboljšali procjenu sjećanja i preciznosti. Mi olakšavamo interpretaciju rezultata pružajući bogatu hijerarhičku strukturu informacijama o razgovornim obrascima koje su prisutne u testnim podacima i alatima kako bi efikasno ispitivali proizvedene razgovore. Primjenjujemo naš okvir za procjenu učinka i slabosti model a korisnika Convlab2.', 'fi': 'Vuoropuhelujﾃ､rjestelmien arviointia simuloitujen kﾃ､yttﾃ､jien kanssa on ehdotettu parantamaan vuorotasoista korpuspohjaista mittaristoa, jolla voidaan arvioida vain korpusessa havaittuja testitapauksia eikﾃ､ mitata jﾃ､rjestelmﾃ､n kykyﾃ､ yllﾃ､pitﾃ､ﾃ､ monivuoroista vuorovaikutusta. Viime aikoina kﾃ､yttﾃ､jﾃ､mallin laadun automaattista arviointia ei juurikaan painotettu, joten ellei korrelaatioita ihmisen tutkimuksiin mitata, kﾃ､yttﾃ､jﾃ､mallipohjaisen arvioinnin luotettavuutta ei tunneta. Ehdotamme GCDF1:tﾃ､, yksinkertaista mutta tehokasta mittaria semanttisen tason keskustelujen laadusta tavoitteellisen kﾃ､yttﾃ､jﾃ､agentin ja jﾃ､rjestelmﾃ､agentin vﾃ､lillﾃ､. Toisin kuin aiemmissa lﾃ､hestymistavoissa, mittaamme F-pisteitﾃ､ dialogitasolla ja tarkastelemme kﾃ､yttﾃ､jien ja jﾃ､rjestelmﾃ､n kﾃ､yttﾃ､ytymistﾃ､ parantaaksemme palautusta ja tarkkaa arviointia. Helpotamme pistelukujen tulkintaa tarjoamalla monipuolisen hierarkian rakenteen, jossa on tietoa testidatassa olevista keskustelumalleista ja tyﾃｶkaluja luodun keskustelun tehokkaaseen kyselyyn. Sovellamme viitekehyksiﾃ､mme arvioidaksemme Convlab2-kﾃ､yttﾃ､jﾃ､mallin suorituskykyﾃ､ ja heikkouksia.', 'bn': 'কোর্পাস ভিত্তিক মেট্রিক উন্নত করার জন্য ডায়ালগ সিস্টেমের মূল্য প্রস্তাব করা হয়েছে যা কেবল কোর্পাসে সাক্ষাৎ করা হয়েছে তার পরীক্ষার মাধ্যমে মূল্যায়ন করতে পারে এবং বহুর সম্প্রতি স্বয়ংক্রিয়ভাবে ব্যবহারকারী মডেলের মান নিজের মান পরিমাণের উপর স্বয়ংক্রিয়ভাবে জোর দেয়া হয়েছে, তাই যদি মানুষ গবেষণার সাথে সম্পর্ক ম আমরা জিসিডিএফ১-এর প্রস্তাব করছি, একটি সাধারণ কিন্তু কার্যকর পরিমাপের মানে গোলাল-পরিচালিত ব্যবহারকারী এজেন্ট এবং সিস্টেম এজেন্ট পূর্ববর্তী পদক্ষেপের বিপরীতে আমরা ডায়ালগ স্তরে F-স্কোর পরিমাপ করি এবং ব্যবহারকারী এবং সিস্টেমের আচরণ বিবেচনা করি স্মরণ এবং পরি আমরা স্কোরের ব্যাখ্যা সহজ করি সমৃদ্ধ হিয়েরার্কিল কাঠামোর মাধ্যমে পরীক্ষা তথ্য এবং টুলগুলোতে উপস্থিত থাকা তথ্য প্রদান করে যাতে তৈরি  কনভাল্যাব্যবহারকারীর মডেলের প্রভাব এবং দুর্বলতা মূল্যের জন্য আমরা আমাদের ফ্রেম কাঠামো প্রয়োগ করি।', 'cs': 'Bylo navrženo vyhodnocení dialogových systémů v interakci s simulovanými uživateli za účelem zlepšení korpusových metrik, které mohou vyhodnocovat pouze testovací případy, které se setkávají v korpusu a nemohou měřit schopnost systému udržet multi-točové interakce. Nedávno byl kladen malý důraz na automatické hodnocení kvality samotného uživatelského modelu, takže pokud nejsou měřeny korelace s lidskými studiemi, spolehlivost hodnocení založeného na uživatelském modelu není známa. Navrhujeme GCDF1, jednoduché, ale efektivní měřítko kvality konverzací na sémantické úrovni mezi cílově řízeným uživatelským agentem a systémovým agentem. Na rozdíl od předchozích přístupů měříme F-skóre na úrovni dialogu a zvažujeme chování uživatelů a systémů pro zlepšení stažení a přesného odhadu. Umožňujeme interpretaci skóre poskytováním bohaté hierarchické struktury s informacemi o konverzačních vzorcích přítomných v testovacích datech a nástroji pro efektivní dotazování generovaných konverzací. Náš rámec používáme k posouzení výkonnosti a slabých stránek uživatelského modelu Convlab2.', 'et': 'Dialoogisüsteemide hindamiseks simuleeritud kasutajatega on tehtud ettepanek parandada korpuspõhiseid mõõdikuid, mis võimaldavad hinnata ainult korpuses esinenud katsejuhtumeid ega suuda mõõta süsteemi suutlikkust säilitada mitme korruse koostoimeid. Hiljuti on vähe rõhku pandud kasutaja mudeli enda kvaliteedi automaatsele hindamisele, nii et kui ei mõõdeta seoseid inimuuringutega, on kasutaja mudelil põhineva hindamise usaldusväärsus teadmata. Pakume välja GCDF1, lihtsa, kuid efektiivse semantilise taseme vestluste kvaliteedi mõõtmise kohta eesmärgipõhise kasutajaagenti ja süsteemiagenti vahel. Erinevalt varasematest lähenemisviisidest mõõdame F-skoori dialoogi tasandil ning arvestame kasutaja ja süsteemi käitumist tagasikutsumise ja täpsuse hindamise parandamiseks. Hõlbustame tulemuste tõlgendamist, pakkudes rikkalikku hierarhilist struktuuri, mis sisaldab teavet testiandmetes esinevate vestlusmustrite kohta ja vahendeid loodud vestluste tõhusaks pärimiseks. Me rakendame oma raamistikku, et hinnata Convlab2 kasutamismudeli tulemuslikkust ja nõrkusi.', 'jv': 'assertion Kowe wektu ngomong, sithik emphasis kang automatik tau nggawe modèl kuwi nggawe gerakan karo perusahaan, dadi kapan tanggal tekalan karo istadis maneh warni metungin, nggawe sistem sistem sing usual dadi bisa dianggawe. Awak dhéwé ngerasah GSDF1, sampeyan luwih apik lan ijol-ijolan semanti kuwi nggawe barang gambar nggambar mobil karo perusahaan sistem. Digganti gambaran karo akeh sing dumadhi iki, kita sukerti gedit menyang kalah-dialog lan ngawe barang pengguna karo sistem sing bisa ngubah gak nggawe ngubah sistem Awak dhéwé éntuk pernik-pernik nik hukum sing nggawe akeh akeh-pernik karo informasi ning sampeyan karo pernik kuwi nggawe data lan alat sing bisa nguasai nggawe conversations Awak dhéwé nggawe sistem kanggo nggunaké kesempatan karo nglanggar oleh dumadhi model Konvlab2', 'he': 'הערכה של מערכות דיאלוג באינטראקציה עם משתמשים סמיולציונים הציעה כדי לשפר את המטריקות המבוססת על קופוס, שיכולות רק להעריך מקרים מבחנים שנמצאים בקורפוס ולא יכולות למדוד את היכולת של מערכת לשמור על אינטראקציות ממובסות. לאחרונה, התמקדות קטנה הוקמה על הערכה אוטומטית של איכות מודל המשתמש עצמו, אז אלא אם יתאים עם מחקרים אנושיים מתמדדים, האמינות של הערכה מבוססת מודל המשתמש אינה ידועה. אנחנו מציעים GCDF1, מדד פשוט אבל יעיל של איכות השיחות ברמה סמנטית בין סוכן משתמש מונע מטרה וסוכן מערכת. בניגוד לגישויות קודמות, אנו ממדידים את נקודת F ברמה של דיאלוג ולחשוב על התנהגות המשתמש והמערכת כדי לשפר את הערכת הזיכרון והמדויקה. We facilitate scores interpretation by providing a rich hierarchical structure with information about conversational patterns present in the test data and tools to efficiently query the conversations generated.  אנחנו משתמשים במסגרת שלנו כדי להעריך את ההופעה וחלשות של מודל משתמש Convlab2.', 'ha': "Ana ƙaddara tsarin zauren akwatin bayanin bayani da masu amfani da kwamfyuta masu daidaita, aka goyi wa gyare-zane-zane, metric-zane-zane-zane, wanda za'a iya ƙaddara kodi kawai kan jarrabar da aka haɗa a cikin wani nau'in da kuma ba za'a iya iya ƙayyade abincin na'urar da za'a iya tsare interaction masu yawa-turu. A yanzu, ana ƙayyade haske kaɗan a kanana ƙaddara sifar misalin mai amfani da shi kanana farat ɗaya, don haka sai idan ba a ƙaddara da daidaita da karantanni na mutum ba, ba'a san aminci na misalin mai amfani da shi ba. We propose GCDF1, a simple but effective measure of the quality of semantic-level conversations between a goal-driven user agent and a system agent.  Tsarin da aka sami hanyoyin zaman zaɓen, za mu ƙaddara F-score a cikin daraja ga zauren akwatin bayanin, kuma Mu bincike abun mai amfani da na'ura dõmin ya gyãra kimar raw da ƙayyade. Tuna yarda da fassarar fassarar score da za'a sami wata tajiri hierrarkiical da information about patterns da ake haɗa cikin jarraba data da tools dõmin ya tambayi mazaɓa masu fasahan da aka ƙãga. Munã amfani da firam kanmu dõmin ka ƙaddara cikakken da rauni na wani misali mai amfani da Convlab2.", 'sk': 'Vrednotenje dialognih sistemov v interakciji s simuliranimi uporabniki je bilo predlagano za izboljšanje meritev na stopnji obratov, ki temelji na korpusu, ki lahko oceni le preskusne primere v korpusu in ne more meriti sposobnosti sistema za vzdrževanje interakcij z več obrati. V zadnjem času je bil malo poudarka namenjen avtomatičnemu ocenjevanju kakovosti samega uporabniškega modela, zato zanesljivost ocenjevanja, ki temelji na uporabniškem modelu, ni znana, če se izmerijo korelacije s človeškimi študijami. Predlagamo GCDF1, preprosto, a učinkovito merilo kakovosti semantičnih pogovorov med ciljno usmerjenim uporabniškim agentom in sistemskim agentom. V nasprotju s prejšnjimi pristopi merimo F-rezultat na ravni dialoga in upoštevamo vedenje uporabnikov in sistemov za izboljšanje odpoklica in natančnosti ocenjevanja. Poenostavljamo interpretacijo rezultatov z zagotavljanjem bogate hierarhične strukture z informacijami o pogovornih vzorcih, prisotnih v testnih podatkih, in orodji za učinkovito poizvedbo ustvarjenih pogovorov. Naš okvir uporabljamo za oceno učinkovitosti in slabosti uporabniškega modela Convlab2.', 'bo': "The evaluation of dialog system s in interaction with simulated users has been proposed to improve turn-level, corpus-based metrics which can only evaluate test cases encountered in a corpus and cannot measure system's ability to sustain multi-turn interactions. ཉེ་ཆར་བར་བྱུང་བའི་དབྱིབས་མིག་སྤྱོད་མཁན་གྱི་མ་དབྱིབས ང་ཚོས་GCDF1་ལྟ་བུའི་མཐོ་རིམ་དང་མ་ལག་རྩོལ་སྤྱོད་པ་ཞིག་གི་བར་སྤྱོད་མཁན་གྱི་མཐོ་རིམ་ཚད་ལས་སླེབས་ངལ་ཅན་ཡོད་པའི་ཆེད In contrast with previous approaches we measure the F-score at dialog level and consider user and system behavior to improve recall and precision estimation. We facilitate scores interpretation by providing a rich hierarchical structure with information about conversational patterns present in the test data and tools to efficiently query the conversations generated. ང་ཚོས་Convlab2 ལག་ལེན་པའི་མིག་དཔེ་དབྱིབས་ཡོད་པའི་སྒྲུབ་གཞུང་དང་ཞན་པ་ཚོར་ཞིབ་དཔྱད་བྱེད་ཀྱི་ཡོད།"}
{'en': 'A Comprehensive Assessment of Dialog Evaluation Metrics', 'pt': 'Uma avaliação abrangente das métricas de avaliação de diálogo', 'es': 'Una evaluación integral de las métricas de evaluación de diálogos', 'ar': 'تقييم شامل لمقاييس تقييم الحوار', 'fr': "Une évaluation complète des mesures d'évaluation des dialogues", 'zh': '对指标该评', 'ja': 'ダイアログ評価指標の包括的な評価', 'ru': 'Комплексная оценка показателей оценки диалога', 'hi': 'संवाद मूल्यांकन मैट्रिक्स का एक व्यापक मूल्यांकन', 'ga': 'Measúnú Cuimsitheach ar Mhéadracht Mheastóireachta Dialóige', 'ka': 'Name', 'el': 'Μια ολοκληρωμένη αξιολόγηση των μετρήσεων αξιολόγησης διαλόγου', 'hu': 'A párbeszéd értékelési méréseinek átfogó értékelése', 'it': 'Una valutazione completa delle metriche di valutazione del dialogo', 'kk': 'Диалогты бағалау метрикаларының толық оценкасы', 'ms': 'Name', 'ml': 'ഡയലോഗിന്റെ മെറ്റിക്സിന്റെ പൂര്\u200dണ്ണമായ വിശ്വാസംName', 'mn': 'Диалог дүгнэлтийн тооцоолох хэмжээсүүдийн бүрэн дүгнэлт', 'mk': 'Сеопфатна проценка на метриките за проценка на дијалогот', 'lt': 'A Comprehensive Assessment of Dialog Evaluation Metrics', 'no': 'Name', 'pl': 'Kompleksowa ocena wskaźników oceny dialogu', 'ro': 'O evaluare cuprinzătoare a parametrilor de evaluare a dialogului', 'sr': 'Всеобљена оценка метрика оценки диалога', 'si': 'Name', 'so': 'Qiimeynta kaartaynta diyaariga', 'sv': 'En omfattande utvärdering av mätvärden för dialogutvärdering', 'ta': 'Name', 'mt': 'A Comprehensive Assessment of Dialog Evaluation Metrics', 'ur': 'Name', 'uz': 'A Comprehensive Assessment of Dialog Evaluation Metrics', 'vi': 'A A Component Asst for Dialog Đánh giá Metrics', 'da': 'En omfattende vurdering af dialogevalueringsmålinger', 'nl': 'Een uitgebreide evaluatie van de statistieken voor dialoogevaluatie', 'hr': 'Uhvatljiva procjena metrika procjene dijaloga', 'bg': 'Цялостна оценка на показателите за оценка на диалога', 'de': 'Eine umfassende Bewertung von Dialogbewertungsmetriken', 'id': 'Sebuah penilaian komprensif dari Metrik Evaluasi Dialog', 'ko': 'Dialog 평가 지표의 종합 평가', 'fa': 'یک ارزیابی عمومی از متریک ارزیابی گفتگو', 'af': 'Name', 'am': "ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s", 'sw': 'Tathmini ya Tathmini ya Uchunguzi wa Dialog', 'tr': 'Dialog Taýýarlama Metrici', 'sq': 'Një vlerësim i plotë i Metrikës së Vlerësimit të Dialogut', 'az': 'Dialog Qıdırma Metriclərinin Tümlü Assessment', 'bn': 'Name', 'bs': 'Uhvatljiva procjena metrika procjene dijaloga', 'et': 'Dialoogi hindamise meetrite põhjalik hindamine', 'fi': 'Vuoropuhelun arviointimetrien kattava arviointi', 'hy': 'Խաղախոսային գնահատման մետրիկայի ընդհանուր գնահատումը', 'cs': 'Komplexní hodnocení metrik hodnocení dialogů', 'ca': "Una Evaluació Comprensiva dels Mètrics d'Evaluació del Diàleg", 'jv': 'assess', 'he': 'Name', 'sk': 'Celovita ocena meril ocenjevanja dialoga', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'A Comprehensive Assessment of Dialog Evaluation Metrics'}
{'en': 'Automatic evaluation metrics are a crucial component of dialog systems research. Standard language evaluation metrics are known to be ineffective for evaluating ', 'pt': 'Métricas de avaliação automática são um componente crucial da pesquisa de sistemas de diálogo. As métricas de avaliação de linguagem padrão são conhecidas por serem ineficazes para avaliar o diálogo. Como tal, pesquisas recentes propuseram uma série de novas métricas específicas de diálogo que se correlacionam melhor com os julgamentos humanos. Devido ao ritmo acelerado da pesquisa, muitas dessas métricas foram avaliadas em diferentes conjuntos de dados e ainda não houve tempo para uma comparação sistemática entre elas. Para este fim, este artigo fornece uma avaliação abrangente das métricas de avaliação de diálogo propostas recentemente em vários conjuntos de dados. Neste artigo, 23 métricas de avaliação automática diferentes são avaliadas em 10 conjuntos de dados diferentes. Além disso, as métricas são avaliadas em diferentes configurações, para melhor qualificar seus respectivos pontos fortes e fracos. Essa avaliação abrangente oferece vários tópicos relacionados às métricas de avaliação de diálogo em geral. Também sugere como avaliar melhor as métricas de avaliação e indica direções promissoras para trabalhos futuros.', 'ar': 'تعد مقاييس التقييم التلقائية مكونًا مهمًا في أبحاث أنظمة الحوار. من المعروف أن مقاييس تقييم اللغة القياسية غير فعالة في تقييم الحوار. على هذا النحو ، اقترحت الأبحاث الحديثة عددًا من المقاييس الجديدة الخاصة بالحوار والتي ترتبط بشكل أفضل بالأحكام البشرية. نظرًا للوتيرة السريعة للبحث ، تم تقييم العديد من هذه المقاييس على مجموعات بيانات مختلفة ولم يكن هناك وقت حتى الآن لإجراء مقارنة منهجية بينها. تحقيقًا لهذه الغاية ، توفر هذه الورقة تقييمًا شاملاً لمقاييس تقييم الحوار المقترحة مؤخرًا حول عدد من مجموعات البيانات. في هذه الورقة ، تم تقييم 23 مقياسًا آليًا مختلفًا للتقييم على 10 مجموعات بيانات مختلفة. علاوة على ذلك ، يتم تقييم المقاييس في بيئات مختلفة ، من أجل تأهيل أفضل لنقاط القوة والضعف الخاصة بكل منها. يقدم هذا التقييم الشامل العديد من الوجبات السريعة المتعلقة بمقاييس تقييم الحوار بشكل عام. كما يقترح أفضل طريقة لتقييم مقاييس التقييم ويشير إلى اتجاهات واعدة للعمل المستقبلي.', 'fr': "Les mesures d'évaluation automatiques sont un élément crucial de la recherche sur les systèmes de dialogue. Les mesures d'évaluation linguistique standard sont connues pour être inefficaces pour évaluer le dialogue. À ce titre, des recherches récentes ont proposé un certain nombre de nouvelles mesures spécifiques aux dialogues qui sont mieux corrélées avec les jugements humains. En raison du rythme rapide des recherches, bon nombre de ces indicateurs ont été évalués sur différents ensembles de données et il n'y a pas encore eu de temps pour une comparaison systématique entre eux. À cette fin, cet article fournit une évaluation complète des mesures d'évaluation des dialogues récemment proposées pour un certain nombre d'ensembles de données. Dans cet article, 23 mesures d'évaluation automatique différentes sont évaluées sur 10 ensembles de données différents. En outre, les mesures sont évaluées dans différents contextes, afin de mieux qualifier leurs forces et leurs faiblesses respectives. Cette évaluation complète propose plusieurs points à retenir concernant les mesures d'évaluation des dialogues en général. Il suggère également la meilleure façon d'évaluer les paramètres d'évaluation et indique des orientations prometteuses pour les travaux futurs.", 'es': 'Las métricas de evaluación automática son un componente crucial de la investigación de sistemas de diálogo. Se sabe que las métricas de evaluación del lenguaje estándar son ineficaces para evaluar el diálogo. Como tal, investigaciones recientes han propuesto una serie de métricas novedosas y específicas del diálogo que se correlacionan mejor con los juicios humanos. Debido al rápido ritmo de la investigación, muchas de estas métricas se han evaluado en diferentes conjuntos de datos y todavía no ha habido tiempo para una comparación sistemática entre ellas. Con este fin, este documento proporciona una evaluación integral de las métricas de evaluación de diálogos propuestas recientemente en una serie de conjuntos de datos. En este artículo, se evalúan 23 métricas de evaluación automática diferentes en 10 conjuntos de datos diferentes. Además, las métricas se evalúan en diferentes entornos para calificar mejor sus puntos fuertes y débiles respectivos. Esta evaluación integral ofrece varias conclusiones relacionadas con las métricas de evaluación de diálogos en general. También sugiere cómo evaluar mejor las métricas de evaluación e indica direcciones prometedoras para el trabajo futuro.', 'ja': '自動評価指標は、ダイアログシステム研究の重要な要素です。 標準的な言語評価指標は、ダイアログの評価には効果的でないことが知られています。 したがって、最近の研究では、人間の判断とより良く相関するいくつかの斬新な、ダイアログ固有の指標が提案されている。 研究のペースが速いため、これらの指標の多くは異なるデータセットで評価されており、それらを体系的に比較する時間はまだありません。 このために、本稿では、最近提案されたいくつかのデータセットに関するダイアログ評価指標の包括的な評価を提供する。 この論文では、23の異なる自動評価指標が10の異なるデータセットで評価されます。 さらに、指標は、それぞれの長所と短所をより良く判断するために、さまざまな設定で評価されます。 この包括的な評価は、一般的なダイアログ評価指標に関連するいくつかのポイントを提供します。 また、評価指標を最適に評価する方法を提案し、将来の作業の有望な方向性を示します。', 'ru': 'Показатели автоматической оценки являются важнейшим компонентом исследования диалоговых систем. Известно, что стандартные метрики оценки языка неэффективны для оценки диалога. Таким образом, недавние исследования предложили ряд новых, специфических для диалога метрик, которые лучше коррелируют с человеческими суждениями. Из-за быстрых темпов исследований многие из этих показателей были оценены на различных наборах данных, и до сих пор не было времени для систематического сравнения между ними. С этой целью в настоящем документе дается всеобъемлющая оценка недавно предложенных показателей оценки диалога по ряду наборов данных. В этой статье 23 различных метрики автоматической оценки оцениваются на 10 различных наборах данных. Кроме того, показатели оцениваются в различных условиях, чтобы лучше оценить их соответствующие сильные и слабые стороны. Эта комплексная оценка предлагает несколько выводов, относящихся к показателям оценки диалога в целом. В нем также предлагается наилучший способ оценки показателей оценки и указываются многообещающие направления будущей работы.', 'zh': '自评指标者,言统之要组成部分。 众所周知,准语评估指标无效于评估。 是以近者讲求新颖,特定于言指标,指标关人伦。 论之快节奏,指标已异数集上论之,未暇较也。 于是近所建数据集指标备加评料。 本文于10异数集上评23种自指标。 此外指标质于异境,以善限其优劣。 综评给指标凡诸要。 又宜论指标,为后世所指。', 'hi': 'स्वचालित मूल्यांकन मैट्रिक्स संवाद प्रणाली अनुसंधान का एक महत्वपूर्ण घटक हैं। मानक भाषा मूल्यांकन मैट्रिक्स संवाद का मूल्यांकन करने के लिए अप्रभावी होने के लिए जाने जाते हैं। इस प्रकार, हाल के शोध ने कई उपन्यास, संवाद-विशिष्ट मीट्रिक का प्रस्ताव दिया है जो मानव निर्णयों के साथ बेहतर सहसंबंध रखते हैं। अनुसंधान की तेज गति के कारण, इनमें से कई मीट्रिक का मूल्यांकन विभिन्न डेटासेट पर किया गया है और उनके बीच व्यवस्थित तुलना के लिए अभी तक कोई समय नहीं है। इस अंत में, यह पेपर कई डेटासेट पर हाल ही में प्रस्तावित संवाद मूल्यांकन मीट्रिक का एक व्यापक मूल्यांकन प्रदान करता है। इस पेपर में, 23 अलग-अलग स्वचालित मूल्यांकन मैट्रिक्स का मूल्यांकन 10 अलग-अलग डेटासेट पर किया जाता है। इसके अलावा, मैट्रिक्स का मूल्यांकन विभिन्न सेटिंग्स में किया जाता है, ताकि उनकी संबंधित शक्तियों और कमजोरियों को बेहतर ढंग से अर्हता प्राप्त की जा सके। यह व्यापक मूल्यांकन सामान्य रूप से संवाद मूल्यांकन मैट्रिक्स से संबंधित कई takeaways प्रदान करता है। यह यह भी सुझाव देता है कि मूल्यांकन मीट्रिक का सबसे अच्छा आकलन कैसे किया जाए और भविष्य के काम के लिए आशाजनक दिशाओं को इंगित करता है।', 'ga': 'Comhpháirt ríthábhachtach de thaighde córais dialóige is ea méadracht mheastóireachta uathoibríoch. Is eol go bhfuil méadracht chaighdeánach mheastóireachta teanga neamhéifeachtach chun dialóg a mheas. Mar sin, tá roinnt méadrachtaí nua, a bhaineann go sonrach le dialóg a mholann taighde a rinneadh le déanaí, a bhfuil comhghaolú níos fearr acu le breithiúnais an duine. De bharr luas tapa an taighde, rinneadh measúnú ar go leor de na méadrachtaí seo ar thacair shonraí éagsúla agus ní raibh aon am go dtí seo le comparáid chórasach a dhéanamh eatarthu. Chuige sin, cuireann an páipéar seo measúnú cuimsitheach ar fáil ar mhéadracht mheastóireachta dialóige a moladh le déanaí ar roinnt tacar sonraí. Sa pháipéar seo, déantar 23 méadracht mheastóireachta uathoibríoch éagsúla a mheas ar 10 dtacar sonraí éagsúla. Ina theannta sin, déantar measúnú ar na méadrachtaí i suíomhanna éagsúla chun a láidreachtaí agus a laigí faoi seach a cháiliú níos fearr. Cuireann an measúnú cuimsitheach seo roinnt bealaí beir leat ar fáil a bhaineann le méadracht mheastóireachta dialóige go ginearálta. Molann sé freisin conas is fearr measúnú a dhéanamh ar mhéadracht mheastóireachta agus léiríonn sé treoracha a bhfuil gealladh fúthu d’obair amach anseo.', 'el': 'Οι αυτόματες μετρήσεις αξιολόγησης είναι ένα κρίσιμο στοιχείο της έρευνας συστημάτων διαλόγου. Οι τυπικές μετρήσεις αξιολόγησης γλωσσών είναι γνωστό ότι είναι αναποτελεσματικές για την αξιολόγηση διαλόγου. Ως εκ τούτου, πρόσφατη έρευνα έχει προτείνει μια σειρά νέων, ειδικών για διάλογο μετρήσεων που συσχετίζονται καλύτερα με τις ανθρώπινες κρίσεις. Λόγω του γρήγορου ρυθμού της έρευνας, πολλές από αυτές τις μετρήσεις έχουν αξιολογηθεί σε διαφορετικά σύνολα δεδομένων και δεν υπάρχει χρόνος για συστηματική σύγκριση μεταξύ τους. Για το σκοπό αυτό, η παρούσα εργασία παρέχει μια ολοκληρωμένη αξιολόγηση των πρόσφατα προτεινόμενων μετρήσεων αξιολόγησης διαλόγου σε ορισμένα σύνολα δεδομένων. Στην παρούσα εργασία, 23 διαφορετικές μετρήσεις αυτόματης αξιολόγησης αξιολογούνται σε δέκα διαφορετικά σύνολα δεδομένων. Επιπλέον, οι μετρήσεις αξιολογούνται σε διαφορετικές ρυθμίσεις, προκειμένου να προσδιοριστούν καλύτερα τα αντίστοιχα δυνατά και αδύνατα σημεία τους. Αυτή η ολοκληρωμένη αξιολόγηση προσφέρει πολλές επιλογές σχετικά με τις μετρήσεις αξιολόγησης διαλόγου γενικά. Προτείνει επίσης τον καλύτερο τρόπο αξιολόγησης των μετρήσεων αξιολόγησης και υποδεικνύει ελπιδοφόρες κατευθύνσεις για μελλοντικές εργασίες.', 'hu': 'Az automatikus értékelési mutatók kulcsfontosságú eleme a párbeszédrendszerek kutatásának. A szabványos nyelvi értékelési mutatók ismertek, hogy nem hatékonyak a párbeszédpanel értékelésére. A közelmúltbeli kutatások számos új, párbeszédspecifikus mutatót javasoltak, amelyek jobban korrelálnak az emberi ítélőképességekkel. A kutatások gyors ütemének köszönhetően ezek közül sok mutatót különböző adatkészleteken értékelték, és eddig nem volt idő szisztematikus összehasonlításra. Ennek érdekében a tanulmány átfogó értékelést nyújt a nemrégiben javasolt párbeszédértékelési mutatókról számos adatkészletre vonatkozóan. Ebben a tanulmányban 23 különböző automatikus értékelési mutatót értékelünk 10 különböző adatkészleten. Továbbá a mutatókat különböző beállításokban értékelik, hogy jobban minősítsék erősségeiket és gyengeségeiket. Ez az átfogó értékelés több, általánosságban a párbeszédértékelési mutatókkal kapcsolatos feladatot kínál. Javasolja továbbá, hogyan lehet legjobban értékelni az értékelési mutatókat, és ígéretes irányokat jelöl a jövőbeli munkához.', 'ka': 'ავტომატური განსაზღვრება მეტრიკი დიალოგის სისტემის შესაძლებლობის მნიშვნელოვანი კომპონენტია. სტანდარტური ენის განსაზღვრების მეტრიკები იცნობიან, რომ დიალოგის განსაზღვრებისთვის არ ეფექტიურია. როგორც ასე, ახალი სწავლობა წარმოდგენა რამდენიმე პრომენტი, დიალოგის სპექტიფიკალური მეტრიკი, რომელიც ადამიანის წესებით უფრო კოლექცი ამ მეტრიკაში მრავალი განსხვავებული მონაცემების სიგრძე სიგრძე იყო, და ისინი განსხვავებული მონაცემების კონფიგურაციისთვის არსებობს სისტემატიკური შესაბამისათვის. ამ დასაწყისთვის, ეს დოკუმენტი უფრო მხოლოდ მოწყობინებული დიალოგის განსაზღვრების მეტრიკის შესაძლებელი დააწყება. ამ გვერდიში 23 განსხვავებული ავტომატიკური განსაზღვრების მეტრიკები 10 განსხვავებული მონაცემების კონფიგურაციაში იქნება. მაგრამ მეტრიკები განსხვავებულ სხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვა ძალია ეს ყველაფერი განსაზღვრება უფრო რამდენიმე შესაძლებლობა, რომელიც დიალოგის განსაზღვრების მეტრიკის განსაზღვრებაზე. ეს ასევე იგივეა, როგორ უკეთესი გაუმუშავება მეტრიკის მეტრიკის შესახებ და უკეთესი მომავალეთ სამუშაო მუშაო დაწყება.', 'kk': 'Автоматты бағалау метрикалары - диалог жүйелердің зерттеулерінің маңызды компоненті. Стандартты тіл оқу метрикалары диалогты оқу үшін белсенді емес деп белгіледі. Бұл үшін жаңа зерттеулердің бірнеше романдық, диалогтың ерекше метрикалары адамдардың оқиғаларымен жақсы сәйкес келеді. Жылдамдық зерттеулердің жылдамдығында, бұл метрикалардың көпшілігі түрлі деректер қорларында анықталды. Олардың арасындағы жүйелік салыстыру уақыты жоқ. Бұл қағаз бірнеше деректер жиындарында жуырдағы қолданылған диалогтың оқиға метрикаларын толық оқиға береді. Бұл қағазда 23 автоматты түрде бағалау метрикалары 10 түрлі деректер қорларында бағалады. Қосымша, метрикалар әртүрлі параметрлерде оқу үшін, олардың қасиеттерін және қаттығын жақсы түсінуге болады. Бұл толық оқиға диалогты бағалау метрикалары жалпы бірнеше сәтті ұсынады. Мұндай-ақ бұл метрикалық оқиғаларды жақсы оқиғаны және келесі жұмыс үшін үлкен бағыттарды көрсетеді.', 'it': "Le metriche di valutazione automatica sono una componente cruciale della ricerca sui sistemi di dialogo. Le metriche standard di valutazione della lingua sono note per essere inefficaci per valutare la finestra di dialogo. Come tale, una ricerca recente ha proposto una serie di metriche nuove e specifiche per il dialogo che si correlano meglio con i giudizi umani. A causa del rapido ritmo della ricerca, molte di queste metriche sono state valutate su diversi set di dati e non c'è ancora stato tempo per un confronto sistematico tra loro. A tal fine, questo articolo fornisce una valutazione completa delle metriche di valutazione dei dialoghi recentemente proposte su una serie di set di dati. In questo articolo vengono valutate 23 diverse metriche di valutazione automatica su 10 set di dati diversi. Inoltre, le metriche vengono valutate in diverse impostazioni, per meglio qualificare i rispettivi punti di forza e debolezza. Questa valutazione completa offre diversi takeaway relativi alle metriche di valutazione dei dialoghi in generale. Suggerisce inoltre come valutare al meglio le metriche di valutazione e indica direzioni promettenti per il lavoro futuro.", 'ms': 'Metrik penilaian automatik adalah komponen penting bagi kajian sistem dialog. Metrik penilaian bahasa piawai diketahui tidak berkesan untuk penilaian dialog. Sebagai demikian, kajian baru-baru ini telah mengusulkan sejumlah metrik novel, dialog-spesifik yang berkorrelasi lebih baik dengan penilaian manusia. Kerana kecepatan penyelidikan, banyak dari metrik ini telah diuji pada set data yang berbeza dan belum ada masa untuk perbandingan sistemik diantaranya. Untuk tujuan ini, kertas ini menyediakan penilaian meliputi metrik penilaian dialog yang baru-baru ini dilaporkan pada sejumlah set data. Dalam kertas ini, 23 metrik penilaian automatik berbeza diteliti pada 10 set data berbeza. Selain itu, metrik diukur dalam tetapan yang berbeza, untuk memenuhi kuasa dan kelemahan mereka yang lebih baik. Nilai yang meliputi ini menawarkan beberapa takeaway yang berkaitan dengan metrik penilaian dialog secara umum. Ia juga menyarankan bagaimana untuk menilai metrik penilaian terbaik dan menunjukkan arah yang berjanji untuk kerja masa depan.', 'lt': 'Automatic evaluation metrics are a crucial component of dialog systems research.  Žinoma, kad standartiniai kalbos vertinimo rodikliai nėra veiksmingi vertinant dialog ą. Todėl neseniai atlikti tyrimai pasiūlė keletą naujų, dialogui būdingų metrinių rodiklių, kurie geriau atitinka žmogaus sprendimus. Dėl spartaus mokslinių tyrimų tempo daugelis šių rodiklių buvo vertinami pagal skirtingus duomenų rinkinius ir kol kas nebuvo laiko juos sistemingai palyginti. Šiuo tikslu šiame dokumente pateikiamas išsamus neseniai pasiūlytų dialogo vertinimo metrinių duomenų rinkinių vertinimas. Šiame dokumente vertinami 23 skirtingi automatiniai vertinimo rodikliai 10 skirtingų duomenų rinkinių. Be to, metriniai rodikliai vertinami skirtingomis aplinkybėmis, siekiant geriau atitikti jų atitinkamus stiprumus ir trūkumus. Šis išsamus vertinimas siūlo keletą veiksmų, susijusių su dialogo vertinimo metrijomis apskritai. It also suggests how to best assess evaluation metrics and indicates promising directions for future work.', 'mk': 'Автоматска проценка е клучна компонента на истражувањето на дијалошките системи. Стандардните метрики за проценка на јазикот се познати како неефикасни за проценка на дијалогот. Како такво, неодамнешното истражување предложи голем број нови, дијалошки специфични метрики кои се подобро поврзани со човечките пресуди. Поради брзото темпо на истражувањето, многу од овие метрики се проценети на различни податоци и сé уште немаше време за систематска споредба помеѓу нив. За ова, овој документ обезбедува сеопфатна проценка на неодамна предложените метрики за проценка на дијалогот за голем број податоци. Во овој документ, 23 различни автоматски метрики за проценка се проценуваат на 10 различни податоци. Furthermore, the metrics are assessed in different settings, to better qualify their respective strengths and weaknesses.  Оваа сеопфатна проценка нуди неколку преземања поврзани со метриката на проценката на дијалогот генерално. Исто така, истата предлага како најдобро да се проценат метриките на проценката и покажува ветувачки насоки за идната работа.', 'ml': 'സ്വയം വിലാസങ്ങള്\u200d മെട്രിക്കുകള്\u200d ഡയലോഗ് സിസ്റ്റം പരിശോധനത്തിന്റെ പ്രധാനപ്പെട്ട ഘടകം. ഡയലോഗിനെ വിലാസപ്പെടുത്തുന്നതിനായി സ്ഥാപിക്കുന്ന ഭാഷയുടെ evaluation മെറ്റിക്കുകള്\u200d പ്രവര്\u200dത്തനരഹിതമാണ അതുപോലെ, അടുത്ത പരിശോധന മനുഷ്യരുടെ വിധികളോടൊപ്പം കൂടുതല്\u200d മെച്ചപ്പെടുത്തുന്ന ഒരുപാട് നോവല്\u200d, ഡയലോഗ് പ്രത്യേകിച്ച മ വ്യത്യസ്ത ഡാറ്റാസറ്റുകളില്\u200d പലരും വേഗത്തിലുള്ള വേഗത്തില്\u200d പരിഗണിച്ചിരിക്കുന്നു. ഇതുവരെ അവയ്ക്കിടയില്\u200d സിസ്റ്റമിക്ക് തുല് ഈ പേപ്പറിന് അടുത്തുതന്നെ പ്രാദോഷിക്കപ്പെട്ട ഡാറ്റാസറ്റുകളില്\u200d മെറ്റിക്കങ്ങളുടെ മെറ്റിക്കളുടെ ഒരു പൂര്\u200dണ്ണമ ഈ പത്രത്തില്\u200d, 23 വ്യത്യസ്താന്തികമായ വിവിധ മെട്രിക്കങ്ങള്\u200d 10 വ്യത്യസ്ത ഡാറ്റാസറ്റുകളില്\u200d വിലയിച്ചുകൊ അതിനുശേഷം, മെറ്റിക്കുകള്\u200d വ്യത്യസ്ത സജ്ജീകരണങ്ങളില്\u200d വ്യത്യസ്തമായ മെറ്റിക്കുകളില്\u200d വിചാരിക്കപ്പെടുന്നു, അവരുട സംസാരത്തിന്റെ മെറ്റിക്കണക്കിനുള്ള സംവിധാനത്തിനുള്ള വിലാസങ്ങള്\u200d കുറച്ച് സ്വീകരിക്കുന്നുണ്ട്. അതിനും മുന്നറിയിപ്പ് എങ്ങനെയാണ് മെട്രിക്കുകളെ വിലാസപ്പെടുത്തുന്നതെന്നും ഭാവിയുടെ ജോലിക്ക് വേണ', 'mn': 'Автоматикийн дүгнэлтийн метрик бол диалог системийн судалгааны чухал хэсэг юм. Стандарттай хэл дүгнэлтийн метрик диалогыг дүгнэхэд нөлөөлөхгүй байдаг. Сүүлийн шинэ судалгааны хувьд хүний шүүмжлэлтэй илүү холбоотой хэдэн шинэ, диалог тодорхой метрик санал болгож байна. Судалгааны хурдан хурдаар олон метриктикүүд өөр өгөгдлийн сан дээр оюутан байдаг. Тэдний хооронд систематикийн харьцуулах цаг байгаагүй. Энэ төгсгөлд, энэ цаас саяхан санал өгөгдлийн сангийн тоо хэдэн хэмжээний диалог шалгалтын метрикийг бүрэн дүгнэж байна. Энэ цаасан дээр 23 өөр автоматически дүгнэлт метрик 10 өөр өгөгдлийн санд дүгнэж байна. Үүнээс гадна метрик нь өөр хэмжээсүүд дээр үнэлдэг. Өөрсдийн хүчтэй, хүчтэй байдлыг илүү сайн чадвартай. Энэ бүрэн дүгнэлт нь диалогын дүгнэлт метриктикийн тухай олон шалгалт гаргадаг. Энэ нь мөн хамгийн сайн үнэлгээний метрикийг хэрхэн тооцоолж, ирээдүйн ажлын амлалтай замаар харуулах талаар илэрхийлж байна.', 'no': 'Automatiske evalueringsmetrikar er ein viktig komponent av dialogsystemforskning. Standardspråk- evalueringsmetrikar er kjent til å vera ikkje effektiv for evalueringsdialogen. I tillegg til det siste forskningen har foreslått fleire rom, dialogspesifikke metrikar som korrelater betre med menneske sprøytebrukar. På grunn av raske forskningstempon, har mange av desse metrikane vurdert på ulike datasett, og det er ikkje noko tid enno for systematisk samanlikning mellom dei. Denne papiret gjev eit komplett vurdering av nyleg foreslått dialogevalueringsmetrikn på mange datasett. I denne papiret blir 23 ulike automatiske evalueringsmetrikar evaluert på 10 ulike datasett. I tillegg er metrikane vurdert i ulike innstillingar for å betre kvalifisere sine respektive styrke og tyrke. Dette omfattige vurderinga tilbyr fleire oppgåver som gjeld i dialogvalueringsmetrikn generelt. Det foreslår også korleis det beste skal vurdere evalueringsmetrikar og indikere promiserande retningar for framtidige arbeid.', 'pl': 'Automatyczne wskaźniki oceny są kluczowym elementem badań systemów dialogowych. Standardowe wskaźniki oceny języka są znane jako nieskuteczne dla oceny dialogu. W związku z tym ostatnie badania zaproponowano szereg nowych, specyficznych dla dialogu wskaźników, które lepiej korelują z ludzkimi ocenami. Ze względu na szybkie tempo badań wiele z tych wskaźników zostało ocenionych na różnych zbiorach danych i jak dotąd nie było czasu na systematyczne porównywanie między nimi. W tym celu niniejszy artykuł przedstawia kompleksową ocenę ostatnio proponowanych wskaźników oceny dialogu na szeregu zbiorów danych. W niniejszym artykule 23 różne wskaźniki automatycznej oceny są oceniane na 10-ciu różnych zbiorach danych. Ponadto wskaźniki są oceniane w różnych ustawieniach, aby lepiej zakwalifikować ich mocne i słabe strony. Ta kompleksowa ocena oferuje kilka wniosków dotyczących ogólnych wskaźników oceny dialogu. Sugeruje również, jak najlepiej ocenić wskaźniki oceny i wskazuje obiecujące kierunki dla przyszłych prac.', 'ro': 'Măsurătorile automate de evaluare reprezintă o componentă crucială a cercetării sistemelor de dialog. Valorile standard de evaluare a limbii sunt cunoscute ca fiind ineficiente pentru evaluarea dialogului. Ca atare, cercetările recente au propus o serie de valori noi, specifice dialogului, care corelează mai bine cu judecățile umane. Datorită ritmului rapid al cercetării, multe dintre aceste măsurători au fost evaluate pe diferite seturi de date și nu a existat încă timp pentru o comparație sistematică între ele. În acest scop, această lucrare oferă o evaluare cuprinzătoare a valorilor de evaluare a dialogului propuse recent pe o serie de seturi de date. În această lucrare, 23 de măsurători de evaluare automată diferite sunt evaluate pe 10 seturi de date diferite. În plus, valorile sunt evaluate în diferite setări, pentru a-și califica mai bine punctele forte și punctele slabe respective. Această evaluare cuprinzătoare oferă mai multe preluări referitoare la valorile de evaluare a dialogului în general. De asemenea, sugerează modul în care se evaluează cel mai bine măsurătorile de evaluare și indică direcții promițătoare pentru activitatea viitoare.', 'sr': 'Метрика автоматичне оценке су важна компонента исследвания диалогових система. Стандартна метрика оценки језика је известна да је неефективна за оценку диалога. Kao takvo, nedavno istraživanje predložilo je broj romana, specifičnih dijalogskih metrika koje su bolje povezani sa ljudskim osuđivanjima. Zbog brzog tempo istraživanja, mnoge od ovih metrika su procenile na različitim podacima i još nije bilo vremena za sistematsku usporedbu između njih. Za taj cilj, ovaj papir pruža sveobuhvatnu procjenu nedavno predloženih metrika za procjenu dijaloga o broju seta podataka. U ovom papiru, 23 različite automatske procjene se procjenjuju na 10 različitih podataka. Osim toga, metrike se procjenjuju u različitim postavkama, kako bi bolje kvalifikovali svoje odgovarajuće snage i slabosti. Ova sveobuhvatna procjena nudi nekoliko preduzeća u vezi sa metrikama procjene dijaloga općenito. Takođe predlaže kako najbolje procijeniti metriku procjene i ukazuje na obećavajuće upute za budući rad.', 'mt': 'Il-metriċi tal-evalwazzjoni awtomatika huma komponent kruċjali tar-riċerka tas-sistemi ta’ djalogu. Standard language evaluation metrics are known to be ineffective for evaluating dialog.  Bħala tali, ir-riċerka riċenti pproponiet għadd ta’ metriċi ġodda u speċifiċi għad-djalogu li jikkorrelaw a ħjar mal-ġudizzji umani. Minħabba l-pass mgħa ġġel tar-riċerka, ħafna minn dawn il-metriċi ġew ivvalutati fuq settijiet differenti ta’ dejta u s’issa ma kien hemm l-ebda żmien għal paragun sistematiku bejniethom. Għal dan il-għan, dan id-dokument jipprovdi valutazzjoni komprensiva tal-metriċi ta’ evalwazzjoni tad-djalogu proposti reċentement dwar għadd ta’ settijiet ta’ dejta. In this paper, 23 different automatic evaluation metrics are evaluated on 10 different datasets.  Barra minn hekk, il-metriċi huma vvalutati f’ambjenti differenti, biex jikkwalifikaw aħjar il-qawwiet u d-dgħufijiet rispettivi tagħhom. Din il-valutazzjoni komprensiva toffri diversi modi ta’ teħid relatati mal-metriċi tal-evalwazzjoni tad-djalogu b’mod ġenerali. Dan jissuġġerixxi wkoll kif l-aħjar jiġu vvalutati l-metriċi tal-evalwazzjoni u jindika direzzjonijiet promettenti għax-xogħol futur.', 'so': 'Qiimeynta iskaa ah waa qayb muhiim ah oo waxbarashada nidaamka dialogka. Qiimeynta luuqada caadiga ah waxaa loo yaqaanaa mid aan shaqo lahayn in lagu qiimeeyo dialogue. Sida darteed baaritaankii ugu dambeeyey ayaa soo jeeday warqado badan oo kala duduwan oo ku saabsan xukunka biniaadamka. Dhaqdhaqaaqa baaritaanka dhaqdhaqaaqa ah darteed waxaa lagu qiimeeyay mid badan oo ka mid ah sameynta macluumaadka kala duduwan, oo weli lama arag wakhti isbarbardhig koox ah. Taas darteed warqaddaas wuxuu kaartaa qiimeynta aasaasiga ah oo ku saabsan kaartaynta diyaarinta ee la soo dhaweeyey qoraalka lagu qiimeeyo metriciyada oo ku qoran sawirada macluumaadka. Warqaddan waxaa lagu qiimeeyaa 23 metric oo iskaa ah oo gaar ah oo lagu qiimeeyaa 10 sawirada oo kala duduwan. Sidoo kale waxaa lagu qiimeeyaa meelo kala duduwan, si ay u fiican u taqaano xooggooda iyo itaaldarradooda. Qiimeynta aasaasiga ah wuxuu bixiyaa qaabab badan oo ku saabsan qaababka qiimeynta dialogue. Waxaa sidoo kale looga jeedinayaa sida loo qiimeeyo qiimeynta metriciyada oo loo muujiyo hagitaanka shaqada mustaqbalka ah.', 'si': 'ස්වයංක්\u200dරීය විශ්ලේෂණ මෙට්\u200dරික්ස් තමයි සංවාද පද්ධති පරීක්ෂණයේ වැදගත් අංක්\u200d ස්ථානික භාෂාව විශ්ලේෂණ මෙට්\u200dරික්ස් විශ්ලේෂණය සංවාදය විශ්ලේෂණය සඳහා නිර්භ ඒ වගේම, අලුත් පරීක්ෂණය ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා කියලා, සංවාදයේ විශේෂ ප්\u200dරශ්නයක්, මිනිස්සු විශ් ඉක්මනින් පරීක්ෂණයේ වේගයෙන් ඉක්මනින්, මේ මෙට්\u200dරික්ස් ගොඩක් අනුවෙන් වෙනස් දත්ත සේට් වල පරීක්ෂණය කරලා තියෙන්නේ  මේ අවසානයෙන්, මේ පත්තුව දත්ත සෙට් ගොඩක් ගොඩක් ගොඩක් ගොඩක් තියෙන්න පුළුවන් සංවාදය විශ්ලේෂණය ගැ මේ පැත්තට, 23 වෙනස් ස්වයංක්\u200dරීය විශේෂ විශේෂ පරීක්ෂණ මෙට්\u200dරික්ස් වෙනස් දත්ත සැට 10 වල ව ඉතින්, මෙට්\u200dරික්ස් වෙනස් සැකසුම් වලට පරීක්ෂා කරනවා, ඔවුන්ගේ ගෞරව්\u200dය ශක්තිමත්වය හා දුර්වලත් විශේ මේ සම්පූර්ණ විශ්ලේෂණය සාමාන්\u200dය විශ්ලේෂණය ගැන සංවාද විශ්ලේෂණ මෙට්\u200dරික්ස් ගැන විශ්ලේ ඒකෙන් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා කොහොමද විශ්වාස කරන්නේ මෙට්\u200dරික් විශ්වාස කරන්නේ හොඳම විශ්වාස කරන්නේ කි', 'sv': 'Automatiska utvärderingsmetoder är en viktig del av dialogsystemets forskning. Standardvärden för språkutvärdering är kända för att vara ineffektiva vid utvärdering av dialoger. Som sådan har nyligen forskning föreslagit ett antal nya, dialogspecifika mätvärden som bättre korrelerar med mänskliga bedömningar. På grund av den snabba forskningstakten har många av dessa mätvärden utvärderats på olika datauppsättningar och det har ännu inte funnits tid för en systematisk jämförelse mellan dem. För detta ändamål ger denna uppsats en omfattande bedömning av nyligen föreslagna dialogutvärderingsmetoder för ett antal datauppsättningar. I denna uppsats utvärderas 23 olika automatiska utvärderingsmetoder på 10 olika datauppsättningar. Dessutom utvärderas mätvärdena i olika miljöer för att bättre kvalificera sina respektive styrkor och svagheter. Denna omfattande bedömning erbjuder flera takeaways gällande dialogutvärderingsmetoder i allmänhet. Den föreslår också hur man bäst bedömer utvärderingsmetoder och anger lovande riktningar för framtida arbete.', 'ta': 'Automatic evaluation metrics are a crucial component of dialog systems research.  உரையாடலை மதிப்பிடுவதற்கான நிலையான மொழி மதிப்பின் முறைமையை அறியப்படுகிறது. இது போன்று, சமீபத்தில் ஆராய்ச்சி ஒரு சில புத்தகத்தில், உரையாடல் குறிப்பிட்ட முறைகளை மனித த தீர்ப்புகளுடன் சிறந்த த த ஆராய்ச்சியின் வேகம் காரணத்தால், இந்த மெட்ரிக்களில் பெரும்பாலான தகவல் அமைப்புகளில் மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது மற்றும் இன்னும் அவைகள இந்த காகிதத்திற்கு, சமீபத்தில் பரிந்திருக்கப்பட்ட உரையாடல் மதிப்பின் மெட்ரிக்களின் சூழ்நிலையான மதிப்பினைக் கொ இந்த காகிதத்தில், 23 வேறு வேறு தானாகவே ஆய்வு முறைகள் 10 வேறு தரவு அமைப்புகளில் மதிப்பிடப்படுகின்றன. மேலும், மெட்ரிக்கள் வேறு வித்தியாசமான அமைப்புகளில் மதிப்பெடுக்கப்படுகிறது, அவர்களுடைய சிறப்பு வலிமைகளையும் பலஹீனம இந்த சூழ்நிலையான மதிப்பீடு பொதுவான உரையாடல் மதிப்பீட்டு மெட்ரிக்கு பற்றிய பல எடுப்புகளை வழங்குகிறது. இதும் எப்படி சிறந்த மதிப்பீடு முறைகளை மதிப்பிட வேண்டும் மற்றும் எதிர்கால வேலைக்கு வாக்களிக்கப்பட்ட திச', 'ur': 'سٹیلوگ سیسٹم تحقیقات کا اہم حصہ ہے۔ استاندارڈ زبان ارزیابی میٹریک کا ارزیابی ڈالیلوگ کے لئے غیرفعال ہے۔ اسی طرح، اچھی تحقیق نے بہت سی نوائی، مخصوص صحیح متریک پیشنهاد کی ہے جو انسان کے فیصلے سے بہتر تعلق رکھتے ہیں. تحقیقات کی سرعت کے باعث، ان میں سے بہت سی متریک مختلف ڈاٹ سٹوں پر آزمائش کی گئی ہے اور ان کے درمیان سیستمی مقایسہ کا وقت نہیں ہے۔ یہاں تک، یہ کاغذ بہت سی ڈاٹ سٹ پر اچھے سے پیش کیا گیا ڈاٹ سٹ کا مطالعہ مطالعہ متریک کا پورا پورا ارزیابہ دیتا ہے. اس کاغذ میں، ۲۳ مختلف آٹوٹی ارزیابی متریک ۱۰ مختلف ڈاٹ سٹ پر ارزیابی کی جاتی ہیں. اور اس کے بعد متریک مختلف تنظیمات میں آزمائش کی جاتی ہے کہ ان کی قدرت اور کمزوری کو اچھی طرح آزمائش کریں۔ یہ محفوظ ارزیابی تعداد کے ساتھ بہت سی پھیرے جاتے ہیں جن کے بارے میں دائیلوگ ارزیابی میٹریک کے بارے میں ہے. اس نے بھی بہترین ارزیابی متریک کا ارزیابی کرنا اور آگے کے کام کے لئے وعدہ دینے والی طریقے کی تعریف کی ہے.', 'uz': "Avtomatik qiymatlash metriklari dialog tizimning qidirish muhim qismi. Dialogni qiymatlash uchun andoza tilni qiymatlash metriklari koʻrsatiladi. As such, recent research has proposed a number of novel, dialog-specific metrics that correlate better with human judgements.  Taʼminlovchi tezlik darajasi sababi, bu metriklarning ko'pchiligi boshqa maʼlumotlar tarkibida qiymatlanadi va ammo ularning orasidagi tizim o'rtasidagi vaqt mavjud emas. Bu sahifa yangi yaqinda ilova qilingan muloqat qiymatlari metriklarini bir necha maʼlumot sahifalarda qiymatlashga ega. Bu hujjatda 23 boshqa avtomatik qiymati metriklari 10 boshqa maʼlumot sahifalarida qiymat qilinadi. Ko'rsatganda, metriklar boshqa parametrlarda qiymatlaydi, ularning o'zida ko'paytlarini yaxshi ko'paytirish uchun. Bu omfatli qiymatni muloqat qiymati metriklariga bir necha taklif qiladi. Шунингдек, у ўлчовларни қаёққа назар солиш ва келажакдаги ишига эътибор беришни кўрсатиш керак.", 'vi': 'Tính toán đánh giá tự động là yếu tố chủ yếu của nghiên cứu hệ thống hộp thoại. Thuật to án đánh giá ngôn ngữ chuẩn là không hiệu quả trong hộp thoại đánh giá. Thí dụ như, nghiên cứu gần đây đã đề xuất một số thước đo mới, dựa vào hộp thoại, phù hợp tốt hơn với các phán đoán con người. Do tốc độ nghiên cứu nhanh chóng, nhiều loại đo đo đã được đánh giá trên các bộ dữ liệu khác nhau và cho đến giờ vẫn chưa có thời gian để so sánh một cách có hệ thống. Với mục đích này, tờ giấy này cung cấp một đánh giá toàn diện về âm lượng đánh giá hộp thoại vừa đề xuất trên một số bộ dữ liệu. Trong tờ giấy này, 23, các lượng tử đánh giá tự động khác nhau được đánh giá trên mười bộ dữ liệu khác nhau. Thêm vào đó, các thước đo được đánh giá ở các thiết lập khác nhau, để đánh giá tốt hơn sức mạnh và nhược điểm của họ. Sự đánh giá to àn diện này cung cấp vài lời mời liên quan đến âm lượng đánh giá hộp thoại. Nó cũng cho thấy cách đánh giá tỉ lệ đánh giá tốt nhất và chỉ ra hướng hứa hẹn cho công việc tương lai.', 'bg': 'Автоматичните показатели за оценка са ключов компонент на изследването на диалоговите системи. Стандартните показатели за оценка на езика са известни като неефективни за оценка на диалога. Като такива, последните изследвания предлагат редица нови, специфични диалогови показатели, които корелират по-добре с човешките преценки. Поради бързото темпо на изследванията много от тези показатели са оценени на различни набори от данни и все още няма време за систематично сравнение между тях. За тази цел настоящата статия предоставя изчерпателна оценка на неотдавна предложените показатели за оценка на диалоговия диалог за редица набори от данни. В тази статия са оценени 23 различни показатели за автоматична оценка на 10 различни набора от данни. Освен това показателите се оценяват в различни условия, за да се квалифицират по-добре съответните им силни и слаби страни. Тази цялостна оценка предлага няколко извода, свързани с показателите за оценка на диалоговия диалог като цяло. Той също така предлага как най-добре да се оценят показателите за оценка и посочва обещаващи насоки за бъдеща работа.', 'nl': 'Automatische evaluatiestatistieken zijn een cruciaal onderdeel van het onderzoek naar dialoogsystemen. Standaard taalevaluatiestatistieken zijn niet effectief voor het evalueren van dialoogvensters. Recent onderzoek heeft daarom een aantal nieuwe, dialoogspecifieke metrics voorgesteld die beter correleren met menselijke oordelen. Door het snelle tempo van onderzoek zijn veel van deze statistieken beoordeeld op verschillende datasets en is er nog geen tijd voor een systematische vergelijking. Hiertoe biedt dit document een uitgebreide beoordeling van recent voorgestelde dialogevaluatiemetrieken op een aantal datasets. In dit artikel worden 23 verschillende automatische evaluatiestatistieken geëvalueerd op 10 verschillende datasets. Bovendien worden de statistieken in verschillende settings beoordeeld, om hun respectievelijke sterke en zwakke punten beter te kwalificeren. Deze uitgebreide assessment biedt verschillende inzichten met betrekking tot dialoogevaluatiestatistieken in het algemeen. Het stelt ook voor hoe evaluatiestatistieken het beste kunnen worden beoordeeld en geeft veelbelovende richtingen voor toekomstig werk aan.', 'da': 'Automatiske evalueringsmålinger er en afgørende komponent i dialogsystemernes forskning. Standard sprogevalueringsmålinger er kendt for at være ineffektive til evaluering af dialog. Som sådan, nyere forskning har foreslået en række nye, dialogspecifikke målinger, der korrelerer bedre med menneskelige dømmelser. På grund af det hurtige tempo i forskningen er mange af disse målinger blevet vurderet på forskellige datasæt, og der har endnu ikke været tid til en systematisk sammenligning mellem dem. Til dette formål giver denne artikel en omfattende vurdering af nyligt foreslåede dialogevalueringsmetrics for en række datasæt. I denne artikel evalueres 23 forskellige automatiske evalueringsmetrics på 10 forskellige datasæt. Derudover vurderes målene i forskellige indstillinger for bedre at kvalificere deres respektive styrker og svagheder. Denne omfattende vurdering tilbyder flere takeaways vedrørende dialogevalueringsmetrics generelt. Den foreslår også, hvordan man bedst vurderer evalueringsmålinger og angiver lovende retninger for fremtidigt arbejde.', 'hr': 'Metrike automatske procjene su ključna komponenta istraživanja dijalogskih sustava. Standardne mjere za procjenu jezika znaju se da su neiffektivne za procjenu dijaloga. Kao takvo, nedavno istraživanje predložilo je broj novih, specifičnih dijalogskih metrika koje su bolje povezani s ljudskim osuđivanjima. Zbog brzog tempora istraživanja, mnogi od tih metrika su procijenjeni na različitim podacima i još nije bilo vremena za sistematsku usporedbu između njih. Za taj cilj, ovaj papir pruža sveobuhvatnu procjenu nedavno predloženih mjera procjene dijaloga o broju podataka. U ovom papiru, 23 različite automatske procjene se procjenjuju na 10 različitih podataka. Osim toga, metrike su procijenjene u različitim postavkama, kako bi bolje kvalifikovali svoje odgovarajuće snage i slabosti. Ova sveobuhvatna procjena nudi nekoliko preduzeća u vezi s metrikama procjene dijaloga općenito. Također predlaže kako najbolje procijeniti mjere procjene i ukazuje na obećavajuće upute za budući rad.', 'de': 'Automatische Auswertungsmetriken sind ein wesentlicher Bestandteil der Dialogsystemforschung. Standard-Sprachauswertungsmetriken sind für die Auswertung von Dialogen als ineffektiv bekannt. Daher hat jüngste Forschung eine Reihe neuer, dialogspezifischer Metriken vorgeschlagen, die besser mit menschlichen Urteilsvermögen korrelieren. Aufgrund des hohen Forschungstempos wurden viele dieser Metriken auf verschiedenen Datensätzen ausgewertet und es blieb bisher keine Zeit für einen systematischen Vergleich zwischen ihnen. Zu diesem Zweck bietet dieser Beitrag eine umfassende Bewertung der kürzlich vorgeschlagenen Dialogbewertungsmetriken für eine Reihe von Datensätzen. In diesem Beitrag werden 23 verschiedene automatische Auswertungsmetriken auf zehn verschiedenen Datensätzen ausgewertet. Darüber hinaus werden die Metriken in verschiedenen Settings bewertet, um ihre jeweiligen Stärken und Schwächen besser zu qualifizieren. Dieses umfassende Assessment bietet verschiedene Erkenntnisse zu Dialogbewertungsmetriken im Allgemeinen. Außerdem wird vorgeschlagen, wie Bewertungsmetriken am besten bewertet werden können und vielversprechende Richtungen für zukünftige Arbeiten aufgezeigt.', 'id': 'Metrik evaluasi otomatis adalah komponen penting dari penelitian sistem dialog. Metrik evaluasi bahasa standar diketahui tidak efektif untuk evaluasi dialog. As such, recent research has proposed a number of novel, dialog-specific metrics that correlate better with human judgements.  Karena kecepatan penelitian yang cepat, banyak dari metrik ini telah diuji pada set data yang berbeda dan belum ada waktu untuk perbandingan sistematis antara mereka. Untuk tujuan ini, kertas ini menyediakan penilaian komprensif dari metrik evaluasi dialog yang baru-baru ini diusulkan pada sejumlah set data. Dalam kertas ini, 23 metrik evaluasi otomatis yang berbeda diteliti pada 10 set data yang berbeda. Selain itu, metrik diperiksa dalam pengaturan yang berbeda, untuk mengkwalifikasi lebih baik kekuatan dan kelemahan mereka. Penghargaan komprensif ini menawarkan beberapa takeaway yang berhubungan dengan metrik evaluasi dialog secara umum. Hal ini juga menunjukkan bagaimana terbaik menilai metrik evaluasi dan menunjukkan arah yang berjanji untuk kerja di masa depan.', 'ko': '자동 평가 지표는 대화 시스템 연구의 중요한 구성 부분이다.모두가 알다시피 표준 언어 평가 지표는 평가 대화에 무효다.따라서 최근의 연구는 새로운 대화에 특정한 지표를 제시했는데 이런 지표는 인류의 판단과 더욱 좋은 관련성을 가진다.연구의 속도가 매우 빠르기 때문에 많은 이런 지표들은 이미 서로 다른 데이터 집합에서 평가를 진행했기 때문에 아직 그것들을 체계적으로 비교할 시간이 없다.이를 위해 본고는 대량의 데이터 집합에서 최근에 제기된 대화 평가 지표를 전면적으로 평가했다.본고는 10개의 서로 다른 데이터 집합에서 23가지의 서로 다른 자동 평가 지표를 평가했다.그 밖에 서로 다른 환경에서 지표를 평가하여 각자의 우세와 열세를 더욱 잘 확정한다.이 종합 평가는 대화 평가 지표와 관련된 몇 가지 요점을 제공했다.평가 지표를 어떻게 가장 잘 평가할 것인가를 제시하고 미래의 업무에 희망적인 방향을 제시했다.', 'fa': 'متریک ارزیابی خودکار یک بخش مهمی از تحقیقات سیستم\u200cهای محاوره است. متریک ارزیابی زبان استاندارد معلوم شده است که برای ارزیابی محاورۀ محاورۀ محاورۀ محاورۀ کاربرد نیست. به عنوان این، تحقیقات اخیر، تعدادی از رمانی، متریک\u200cهای مخصوص با گفتگو پیشنهاد کرده است که با حکم\u200cهای انسان بهتر ارتباط دارند. به دلیل سرعت تحقیقات، بسیاری از این متریک در مجموعه\u200cهای داده\u200cهای مختلف ارزیابی شده\u200cاند و هنوز زمانی برای مقایسه\u200cای سیستم بین آنها وجود ندارد. برای این کار، این کاغذ یک ارزیابی کامل از متریک ارزیابی محاوره پیشنهاد اخیرا در تعداد مجموعه داده را پیشنهاد می\u200cدهد. در این کاغذ، ۲۳ متریک ارزیابی خودکار مختلف در ۱۰ مجموعه داده\u200cهای مختلف ارزیابی می\u200cشوند. علاوه بر این، متریک\u200cها در تنظیمات مختلف ارزیابی می\u200cشوند تا نیروهای قدرت و ضعیفی خود را بهتر تشکیل دهند. این ارزیابی بسیار گسترده به تعدادی از راه\u200cگیری\u200cها در مورد متریک ارزیابی محاوره در کل پیشنهاد می\u200cدهد. همچنین پیشنهاد می\u200cدهد که چگونه بهترین ارزیابی متریک را ارزیابی کنیم و هدف\u200cهای قول\u200cدهنده برای کار آینده نشان می\u200cدهد.', 'sw': 'mbinu za uchunguzi binafsi ni sehemu muhimu ya utafiti wa mifumo ya mazungumzo. Utawala wa uchunguzi wa lugha za kawaida unafahamika kuwa hauna ufanisi wa kutathmini mazungumzo. Kwa mfano, utafiti wa hivi karibuni umependekeza riwaya kadhaa, mbinu maalum za mazungumzo ambayo inaunganisha vizuri zaidi na maamuzi ya binadamu. Kutokana na kiwango cha haraka cha utafiti, mbinu hizi nyingi zimekuwa zinapitiwa kwenye seti mbalimbali za taarifa na bado hakuna muda wa kulinganisha mfumo kati yao. Kwa mwisho huu, gazeti hili linatoa tathmini za kina kuhusu tathmini za hivi karibuni zilizopendekezwa katika mazungumzo ya mazungumzo kwenye seti kadhaa za taarifa. Katika gazeti hili, mbinu 23 tofauti za uchunguzi wa kujitegemea zinapitiwa kwenye seti 10 tofauti za taarifa. Zaidi ya hayo, mbinu zinavutiwa katika mazingira tofauti, ili kupata vizuri zaidi nguvu na udhaifu wao. Utafiti huu wa ujumla unatoa njia kadhaa za kuchukua hatua zinazohusu mijadala ya uchunguzi kwa ujumla. Pia inapendekeza jinsi ya kutathmini mbinu za uchunguzi na kuonyesha maelekezo yanayoahidi kwa kazi za baadaye.', 'af': "Outomatiese evalueringsmetries is 'n klose komponent van dialoog stelsels reseksie. Standaard taal evaluering metries word bekend om te wees oneffektief vir evaluering van dialoog. Soos so, onlangse ondersoek het 'n aantal nuwe, dialoog-spesifieke metries voorgestel wat beter met menslike oordelinge verbreek. Dus die vinnige tempo van ondersoek, baie van hierdie metriek is oorsaak op verskillende datastelle en daar is nog nog geen tyd vir 'n systematiese vergelyking tussen hulle nie. Na hierdie einde verskaf hierdie papier 'n kompleksiee evaluering van onlangs voorgestelde dialoog evaluering metries op 'n aantal datastelle. In hierdie papier, 23 verskillende outomatiese evalueringsmetries word op 10 verskillende datastelle evalueer. Verder is die metriek in verskillende instellings oorgeasseer om hulle respektiewe sterkte en swakhede te bekvalifiseer. Hierdie komprehensiewe evaluasie offer several takeaways relating to dialog evaluation metrics in general. Dit stel ook voorstel hoe om die beste evalueringsmetries te vurk en die belofte rigtings vir toekomstige werk te wys.", 'am': 'በራሱ ማስታወቂያ ሜትሪኮች የጥያቄ ሲስተምር ጥያቄ የmuhimu ክፍል ናቸው፡፡ የመስኮት ምርጫዎች እንደዚህ፣ የቀድሞው ምርመራ ከሰው ፍርድ ጋር የሚሻለውን የጦማሪያን እና የተመሳሳይ የጦማሪያን አካባቢዎች አቀረበ፡፡ በጥምቀት ምርመራ ፈቃድ ምክንያት፣ እነዚህ ብዙዎች በተለያዩ የዳታ መስመር ላይ ተጠርተዋል፡፡ ለዚህ ፍጻሜ፣ ይህ ገጽ በቅርብ ጊዜ በተፈቀደው የዳታ አካሄድ ማተሚያ ማድረጊያውን በቁጥር የሚያሳውቅ ጥያቄ ያስተካክላል፡፡ በዚህ ገጽ ላይ 23 የተለየ አውቶማቲካዊ አካላት አሥር የተለየ ዳታተር መስመር እንዲያስተካክሉ ነው፡፡ ደግሞም የሥልጣን ኃይላቸውንና ድካማቸውን ለመሻል በልዩ ልዩ አካላት የተመሠረቱት ነው። ይህ ጥያቄ አካውንት በጥያቄ ማኅበረሰብ ማሰናከያ ማነሻ ማተሚያዎችን የሚያቀርብ ብዙዎችን ጥያቄዎችን ያቀርባል፡፡ እንደዚህ ደግሞ የመድረክ ማረጋገጫ እንዴት እንደተሻለ እና ለኋለኛይቱ ሥራ የተስፋ ጉዳይ እንዲገልጽ ያሳያል፡፡', 'sq': 'Metrikat e vlerësimit automatik janë një komponent vendimtar të kërkimit të sistemeve të dialogut. Metrikat standarde të vlerësimit të gjuhës janë të njohura se nuk janë efektive për vlerësimin e dialogut. Si e tillë, kërkimi i fundit ka propozuar një numër metrike të reja, specifike për dialog që korrelohen më mirë me gjykimet njerëzore. Për shkak të ritmit të shpejtë të kërkimit, shumë prej këtyre metrikave janë vlerësuar në grupe të dhënash të ndryshme dhe ende nuk ka pasur kohë për një krahasim sistematik midis tyre. Për këtë qëllim, ky dokument ofron një vlerësim të përgjithshëm të metrikave të vlerësimit të propozuar kohët e fundit të dialogut mbi një numër të dhënash. Në këtë letër, 23 metrika të ndryshme automatike vlerësohen në 10 grupe të dhënash të ndryshme. Përveç kësaj, metrikat vlerësohen në rregullime të ndryshme, për të kualifikuar më mirë forcat dhe dobësitë e tyre respektive. Ky vlerësim i përgjithshëm ofron disa marrje lidhur me metrikat e vlerësimit të dialogut në përgjithësi. Ajo sugjeron gjithashtu se si të vlerësohet më mirë metrika e vlerësimit dhe tregon drejtime premtuese për punën e ardhshme.', 'tr': 'Otomatik 챌yky힊 metrikleri d첵aloglar sistemlerin ara힊tyrmasyny흫 m철h체m bir komponenti. Diller 챌yky힊 etmek 체챌in standart 챌yky힊 metrikleri janla힊dyrylmaz 힇ol 첵aly, so흫ky ara힊tyrmalar 첵aly adamlary흫 h채si첵etleri bilen gowy bir 힊ekilde t채sirle첵채n bir n채챌e roman, dialog-y흫 takyk metrikleri teklip etdi. Ara힊tyrmalary흫 tiz 첵oluny 체챌in bu metrikleri흫 k철p체si farkl캇 veri setirlerinde de흫len첵채r we olary흫 arasynda sistematik kar힊캇la힊yk wagty 첵ok. Bu 첵agda첵a, bu kagyz h채zirki teklip eden dialog 챌yky힊 metriklerini birn채챌e datasetlerde d철redir Bu kagyzda 23 d체rli awtomatik de흫lenme metrikleri 10 d체rli datasetlerde de흫len첵채r. Munu흫 체챌in metrikler farkl캇 d체z체mlerde de흫lendiril첵채r, 철z 첵체z체ni흫 g체첵챌lerini we za챌yrlyklaryny gowyla힊dyrmak 체챌in. Bu d철wletli 챌철z체mleme metrikleri d철wletlere g철r채 birn채챌e 챌철z체mleme teklip ed첵채r. Munu흫 hem 챌yky힊 metriklerini n채hili gowy de흫lenmelidigini we gelejekde i힊i흫 체챌in s철z ber첵채n y철ntemleri g철rkez첵채r.', 'az': 'Avtomatik değerlendirmə metrikləri Dialoog sistemlərin araştırmasının çox mövcuddur. Standardlı dil değerlendirməsi metrikləri Dialoog değerlendirməsi üçün faydalanmadır. Beləcə, son araştırmalar insan hökmləri ilə daha yaxşı bağlı olan neçə-neçə roman, dialog-specific metrikləri təklif etdi. Bu metriklərin çoxu müxtəlif verilən qurbanlara görə tələb edildi və onların arasında sistematik müqayisədə vaxt yoxdur. Bu qədər, bu kağıt çox verilən qurğular barəsində yeni təklif edilmiş dialoğu değerləşdirmək metriklərinin büsbütün təcrübəsini təmin edir. Bu kağızda 23 fərqli avtomatik değerlendirmə metrikləri 10 fərqli veri qurğularında değerlendirilir. Buna görə də metrikləri müxtəlif tərzlərdə müəyyən edilir, onların güclərini və zəifliklərini daha yaxşılaşdırmaq üçün. Bu müqəddəs təcrübə müəyyən edilmə məlumatı barəsində müxtəlif bir neçə dəyişiklik təklif edir. Bu da ən yaxşı değerlendirmək metriklərini və gələcək işin vədlərini göstərməsini təmin edir.', 'bn': 'স্বয়ংক্রিয়ভাবে মূল্য মেট্রিক হচ্ছে ডায়ালগ সিস্টেম গবেষণার গুরুত্বপূর্ণ অংশ। ডায়ালগ মূল্যায়নের জন্য স্থান্ডার্ড ভাষা মুল্যায়ন মেট্রিক ব্যবহার করা হয়েছে। As such, recent research has proposed a number of novel, dialog-specific metrics that correlate better with human judgements.  গবেষণার দ্রুত গতির কারণে বিভিন্ন তথ্য সেটে অনেক মেট্রিক মূল্যায়ন করা হয়েছে এবং এখনও তাদের মধ্যে সিস্টেমিক তুলনায় কোন সময় নেই। এই কাগজটি সম্প্রতি প্রস্তাবিত ডায়ালগ মেট্রিক মূল্যায়নের বিষয়টি সম্পূর্ণ মূল্যায়ন করেছে। এই পত্রিকায় ২৩ ভিন্ন স্বয়ংক্রিয়ভাবে মেট্রিক মূল্যায়ন করা হয়েছে ১০ ভিন্ন ডাটাসেটে। এছাড়াও, বিভিন্ন বিভিন্ন বিভিন্ন পরিস্থিতিতে মেট্রিক মূল্যায়ন করা হয়েছে, যাতে তাদের শ্রদ্ধ শক্তি এবং দুর্বলতা সম্ এই সম্পূর্ণ মূল্য সাধারণত ডায়ালগ মূল্যায়নের মেট্রিক সম্পর্কে বেশ কিছু উপায় প্রদান করে। এছাড়াও এটি পরামর্শ দিয়েছে কিভাবে মূল্য মেট্রিক মূল্যায়ন করা হবে এবং ভবিষ্যত কাজের প্রতিশ্রুতিশীল পরিচালন', 'bs': 'Metrike automatske procjene su ključna komponenta istraživanja dijalogskih sustava. Standardne mjere za procjenu jezika znaju se da su neiffektivne za procjenu dijaloga. Kao takvo, nedavno istraživanje predložilo je broj romana, specifičnih dijalogskih metrika koje su bolje povezani sa ljudskim osuđivanjima. Zbog brzog tempora istraživanja, mnoge od ovih metrika su procijenjene na različitim podacima i još nije bilo vremena za sistematsku usporedbu između njih. Za taj cilj, ovaj papir pruža sveobuhvatnu procjenu nedavno predloženih metrika za procjenu dijaloga o broju podataka. U ovom papiru, 23 različite automatske procjene se procjenjuju na 10 različitih podataka. Osim toga, metrike su procijenjene u različitim postavkama, kako bi bolje kvalifikovali svoje odgovarajuće snage i slabosti. Ova sveobuhvatna procjena nudi nekoliko preduzeća u vezi s metrikama procjene dijaloga općenito. Također predlaže kako najbolje procijeniti procjenu metrika i ukazuje na obećavajuće upute za budući rad.', 'ca': "Les mètriques d'evaluació automàtica són un component crucial de la recerca dels sistemes de diàleg. Es coneix que les mètriques de l'evaluació de llenguatges estàndard són ineficaces per a l'evaluació del diàleg. Com a tal, la recent investigació ha proposat una sèrie de mètriques noves i específices del diàleg que correlacionen millor amb els judicis humans. Gràcies al ritme ràpid de la recerca, moltes d'aquestes mètriques han estat avaluades en diferents conjunts de dades i encara no hi ha hagut temps per a una comparació sistemàtica entre elles. A tal efecte, aquest paper proporciona una evaluació completa de les mètriques d'evaluació de diàleg proposades recentment en alguns conjunts de dades. En aquest paper, 23 mètriques d'evaluació automàtica diferents es valoren en 10 conjunts de dades diferents. A més, les mètriques es valoren en diferents entorns, per qualificar millor les seves fortaleses i debilitats respectives. Aquesta evaluació completa ofereix diverses empreses relacionades amb les mètriques d'evaluació del diàleg en general. També suggereix com valorar millor les mètriques d'evaluació i indica direccions prometedores per a la feina futura.", 'cs': 'Automatické hodnotící metriky jsou klíčovou součástí výzkumu dialogových systémů. Standardní jazykové hodnocení metriky jsou známo jako neefektivní pro hodnocení dialogu. Nedávný výzkum proto navrhl řadu nových, dialogově specifických metrik, které lépe korelují s lidským úsudkem. Vzhledem k rychlému tempu výzkumu bylo mnoho z těchto metrik hodnoceno na různých datových sadách a dosud nebyl čas na systematické srovnávání mezi nimi. Za tímto účelem tento článek poskytuje komplexní zhodnocení nedávno navržených metrik hodnocení dialogu na řadě datových sad. V tomto článku jsou 23 různé metriky automatického vyhodnocování hodnoceny na deseti různých datových sadách. Kromě toho jsou metriky hodnoceny v různých nastaveních, aby se lépe kvalifikovaly jejich příslušné silné a slabé stránky. Toto komplexní hodnocení nabízí několik představ týkajících se metrik hodnocení dialogu obecně. Navrhuje také, jak nejlépe hodnotit hodnotící metriky a ukazuje slibné směry pro budoucí práci.', 'et': 'Automaatsed hindamismeetodid on dialoogisüsteemide uurimise oluline komponent. Standardsed keele hindamise mõõdikud on teadaolevalt dialoogi hindamisel ebatõhusad. Sellisena on hiljutised uuringud pakkunud välja mitmeid uudseid dialoogipõhiseid mõõdikuid, mis paremini korrelatsioonivad inimeste hinnangutega. Teadustöö kiire tempo tõttu on paljusid neist mõõdikutest hinnatud erinevate andmekogumite põhjal ning seni ei ole olnud aega nende süstemaatiliseks võrdlemiseks. Selleks antakse käesolevas dokumendis põhjalik hinnang hiljuti väljapakutud dialoogi hindamise mõõdikutele mitmete andmekogumite kohta. Käesolevas artiklis hinnatakse 10 erineva andmekogumi põhjal 23 erinevat automaatset hindamismeetrit. Lisaks hinnatakse mõõdikuid erinevates tingimustes, et paremini kvalifitseerida nende tugevaid ja nõrku külgi. See põhjalik hindamine pakub mitmeid ülevaateid dialoogi hindamise mõõdikute kohta üldiselt. Samuti pakutakse välja, kuidas hindamismeetodeid kõige paremini hinnata ja osutatakse paljulubavatele suundadele tulevaseks tööks.', 'fi': 'Automaattiset arviointimittarit ovat keskeinen osa dialogijärjestelmien tutkimusta. Standardin kieliarviointimittarien tiedetään olevan tehottomia dialogin arviointiin. Viimeaikaiset tutkimukset ovat ehdottaneet useita uusia, dialogikohtaisia mittareita, jotka korreloivat paremmin ihmisten arviointien kanssa. Tutkimuksen nopeasta vauhdista johtuen monia näistä mittareista on arvioitu eri aineistoissa eikä niiden järjestelmälliselle vertailulle ole vielä ollut aikaa. Tätä varten tässä artikkelissa esitetään kattava arvio hiljattain ehdotetuista dialogin arviointimittareista useista aineistoista. Tässä artikkelissa arvioidaan 23 erilaista automaattista arviointimittaria kymmenellä eri aineistolla. Lisäksi mittareita arvioidaan eri tilanteissa, jotta niiden vahvuudet ja heikkoudet voitaisiin paremmin määritellä. Tämä kattava arviointi tarjoaa useita näkökulmia dialogin arviointimetriikkaan yleensä. Lisäksi siinä ehdotetaan, miten arviointimittareita voidaan parhaiten arvioida, ja esitetään lupaavia suuntaviivoja tulevaan työhön.', 'hy': 'Ավտոմատիկ գնահատման չափումները համակարգերի ուսումնասիրության կարևոր բաղադրիչ են: Standard language evaluation metrics are known to be ineffective for evaluating dialog.  Այսպիսով, վերջերս ուսումնասիրությունները առաջարկեցին մի շարք նոր, հատուկ տարբերակներ, որոնք ավելի լավ կապված են մարդկային դատողությունների հետ: Due to the fast pace of research, many of these metrics have been assessed on different datasets and there has as yet been no time for a systematic comparison between them.  Այս նպատակով, այս փաստաթղթին ներկայացնում է մի շարք տվյալների համակարգերի վերջերս առաջարկված հաշվարկման մետրիկների ամբողջական գնահատումը: Այս թղթի մեջ 23 տարբեր ավտոմատիկ գնահատման մետրիկ գնահատվում են 10 տարբեր տվյալների համակարգերի վրա: Ավելին, չափումները գնահատվում են տարբեր միջավայրում, որպեսզի ավելի լավ պատասխանատվություն ունենան իրենց հարաբեր ուժեղություններին և թույլություններին: Այս ընդհանուր գնահատումը հնարավորություն է տալիս որոշ գործողություններ, որոնք ընդհանուր առմամբ կապված են դասախոսության գնահատման մետրիկայի հետ: Այն նաև առաջարկում է, թե ինչպես լավագույնս գնահատել գնահատման մետրիկները և ցույց է տալիս ապագա աշխատանքի խոստացող ուղղություններ:', 'sk': 'Meritve avtomatskega ocenjevanja so ključna sestavina raziskav sistemov dialoga. Standardne meritve ocenjevanja jezika so znane kot neučinkovite za ocenjevanje pogovornega okna. Zato so nedavne raziskave predlagale številne nove, specifične za dialog meritve, ki se bolje povezujejo s človeško presojo. Zaradi hitrega tempa raziskav so mnoge od teh meritev ocenjevali na različnih naborih podatkov in še ni bilo časa za sistematično primerjavo med njimi. V ta namen ta prispevek zagotavlja celovito oceno nedavno predlaganih meritev ocenjevanja pogovornega dialoga na številnih naborih podatkov. V tem prispevku je na 10 različnih naborih podatkov ocenjenih 23 različnih meril avtomatskega ocenjevanja. Poleg tega so meritve ocenjene v različnih okoljih, da bi bolje opredelile njihove prednosti in slabosti. Ta celovita ocena ponuja več predlogov, ki se nanašajo na meritve ocenjevanja dialoga na splošno. Predlaga tudi, kako najbolje oceniti meritve vrednotenja in obetavne smeri za prihodnje delo.', 'jv': 'Language Kernel Kowe kudu, akeh barêng-barêng langta supoyo akeh pisan neng pisan neng pisan, dadi sing mengko karo nggawe gerakan sing luwih apik karo hukum sing luwih apik. Ngomongé itol-itol sing beraksi barêng, akeh meta-kadalah iki dadi ono wektu nggawe barang sistem sing wis ana. Nyong-ngobro iki, pepulan iki ulih akeh akeh antara dadi kanggo nyelarakno karo nganggo perusahaan dataset section Buhor-Buhor, dadi metika dipunangé awak dhéwé nang aturan luwih, nggawe luwih apik dhéwé kuwi nggawe kesèhke lan ujaran. assessor Yukono tambah pisan kelas kuwi nggawe sapa-salan kelas kuwi, lan mungkin ngerti apa tarjamahan kanggo nggawe barang langkung banter.', 'he': 'Automatic evaluation metrics are a crucial component of dialog systems research.  מטריות הערכת שפה סטנדרטיות ידועות להיות לא יעילות להערכה דיאלוג. ככה, מחקר לאחרונה הציע מספר מטריות חדשות, ספציפיות לדיולוגים שמתאמות יותר לשיפוטים אנושיים. בגלל הקצב המהיר של מחקר, רבים מהמטריות האלה הוערכו על קבוצות נתונים שונות ואין עדיין זמן לשוואה שיטתית ביניהם. למטרה זו, העבודה הזו מספקת עריכה מיוחדת של מטריות עריכת דיאלוג שהצעה לאחרונה על מספר קבוצות נתונים. בעיתון הזה, 23 מטריות עריכה אוטומטית שונות הוערכות על 10 קבוצות נתונים שונות. חוץ מזה, המטריקות מוערכות במסדרות שונות, כדי להכין טוב יותר את כוחותיהם וחלשותיהם. הערכה המרכזית הזו מציעה מספר ניתוחים שקשורים למטריקות הערכה בדיולוגים באופן כללי. הוא גם מציע כיצד להעריך הכי טוב את מטריות הערכה ולמצביע כיוונים מבטיחים לעבודה עתידית.', 'ha': "Metrics na ƙaddara farat ɗaya yana da kima mai muhimu wa zane'urar zauren akwatin bayani na zauren akwatin bayani. Ana gane metric qiymati na ɗabi'a cikin harshen na'ura ba don a kasa da amfani ba ga kan kan adana zauren akwatin bayani. Kamar wancan ne, research na ƙarni na buƙata wasu na'ura da aka ƙayyade masu kallo na zauren-zauren da ke sami da mafiya kyakkyawan mutane. Dukan tsakiyar da aka yi wa lõkaci, masu yawa daga wannan metric sun ƙaddara a kan daidaita data masu dabam kuma har ba da lokaci ba ga wani daidaita mai daidaita tsakaninsu ba. Ga wannan takardan na ƙayyade kimar da ke iya ƙayyade ƙidãya ga shirin zauren akwatin bayanin da aka buƙata a yanzu a kan wasu zauren zauren akwatin bayani. A cikin wannan takardan, an evaluce metric 23 dabam-daban evaluation farat ɗaya a cikin 10 tsari daban-daban. Da haka, an ƙaddara metricki a cikin misãlai dabam-dabam, dõmin ya fi daidaita ƙarfinsu da rauni. Wannan ƙunci na ƙaranci na bãyar da wasu takiyaka masu husuda ga misalin zauren akwatin bayani da jumla. Yana ƙari yadda za a ƙaddara mafiya cancantar evaluation metric kuma yana nũna shiryarwa wanda ake yi wa'adi wa aikin wanda ke gabani.", 'bo': 'Automatic evaluation metrics are a crucial component of dialog systems research. Standard language evaluation metrics are known to be ineffective for evaluating dialog. དབྱེ་རིམ་གྱི་འཚོལ་ཞིབ་བཤེར་གྱི་ནང་དུ་གསར་གཏོང་འབྲེལ་བའི་གྲངས་སྒྲིག་ཆ་རྐྱེན་བྱས་ཡོད། Due to the fast pace of research, many of these metrics have been assessed on different datasets and there have been still no time for a systematic comparison between them. To this end, this paper provides a comprehensive assessment of recently proposed dialog evaluation metrics on a number of datasets. ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་རང་འགུལ་གྱིས་དབྱེ་རིམ་གྱི་ཚད་ལུགས་ཀྱི་༢༣་ཡིས་གནད་སྡུད་ཚན་མི་འདྲ་བ་དང་། འདི་ལས་ཀྱང་། སྒྲིག་འཛིན་གྱི་ཚད་མ་འདྲ་བའི་ནང་དུ་assess་ཡོད། དེ་ཚོའི་ཆེ་མཐོང་ནུས་ཀྱི་ནུས་པ་དང་ཞན་ཆ། This comprehensive assessment offers several takeaways pertaining to dialog evaluation metrics in general. དེ་ཀྱང་ང་ཚོས་མ་འོངས་པར་ཨ་རིའི་གནས་སྟངས་ལ་ཇི་ལྟར་ཞིབ་བཤེར་བྱེད་པར་གནང་བ་སྟོན་དགོས།'}
