{'en': 'Leveraging Partial Dependency Trees to Control Image Captions', 'ar': 'الاستفادة من أشجار التبعية الجزئية للتحكم في تسميات الصور التوضيحية', 'es': 'Aprovechamiento de árboles de dependencias parciales para controlar los subtítulos de las imágenes', 'fr': 'Exploitation des arbres de dépendance partiels pour contrôler les légendes des images', 'pt': 'Aproveitando as árvores de dependência parcial para controlar as legendas das imagens', 'zh': '因以制树来题', 'ru': 'Использование деревьев частичной зависимости для управления подписями изображений', 'ja': '部分依存性ツリーを活用して画像のキャプションを制御する', 'hi': 'छवि कैप्शन को नियंत्रित करने के लिए आंशिक निर्भरता पेड़ का लाभ उठाना', 'ga': 'Crainn Pháirtspleáchais a Ghiaráil chun Fortheidil Íomhá a Rialú', 'el': 'Χρήση δέντρων μερικής εξάρτησης για τον έλεγχο των λεζάντων εικόνας', 'ka': 'სოციალური დამართებულობის ხე კონტროლური გამოსახულებებისთვის დაკავშირება', 'lt': 'Dalinių priklausomybės medžių didinimas vaizdo pavadinimų kontrolei', 'hu': 'A részleges függőségi fák kihasználása a képi feliratok vezérléséhez', 'mk': 'Разголемување на дрвјата на делумна зависност за контрола на заглавјата на сликата', 'ms': 'Menegang Pohon Dependensi Sebahagian untuk Kawalan Capsyen Imej', 'ml': 'ചിത്രത്തിന്റെ തലക്കെട്ടുകള്\u200d നിയന്ത്രിക്കാന്\u200d വേണ്ടി പങ്കുചേര്\u200dത്തിട്ടുള്ള ആശ്രയിച്ച', 'mt': 'L-estensjoni tas-siġar ta’ dipendenza parzjali għall-kontroll tal-intestaturi tal-immaġni', 'mn': 'Зурагийн зураг удирдах хэсэг хамааралтай мод', 'it': 'Sfruttare gli alberi di dipendenza parziale per controllare i sottotitoli delle immagini', 'no': 'Leverer delvis avhengighetstre til kontroll av biletet', 'ro': 'Utilizarea copacilor de dependență parțială pentru a controla subtitrările imaginilor', 'kk': 'Кескін айдарын басқару үшін бөлек тәуелдік бұтақтар', 'sr': 'Uspoređivanje delovih zavisnosti drveća za kontrolu kapitala slika', 'so': 'Geedka qeybta ku mas’uuliyadda la xiriira qoraalka sawirka', 'sv': 'Utnyttja delvis beroendeträd för att styra bildtexter', 'ta': 'பிம்பத்தின் தலைப்புகளை கட்டுப்படுத்த வேண்டிய பகுதி சார்ந்த மரங்கள்', 'ur': 'تصویر کپٹینٹوں کی کنٹرول کے لئے حصہ اعتمادی درختوں کو لیورڈ کر رہا ہے', 'pl': 'Wykorzystanie drzew zależności częściowej do kontrolowania napisów obrazów', 'si': 'පින්තූර පින්තූරව පාලනය කරන්න අංශික විශේෂතාවක් වර්ගය', 'uz': 'Name', 'vi': 'Mức độ phụ thuộc phần trăm cây để điều khiển chụp ảnh', 'hr': 'Usporavanje djelomične zavisnosti drveća za kontrolu slika', 'da': 'Udnyttelse af delvis afhængighedstræer til at styre billedtekster', 'de': 'Nutzung partieller Abhängigkeitsbäume zur Steuerung von Bildunterschriften', 'id': 'Menangkap Pohon Dependensi Partial untuk mengendalikan Capsi Gambar', 'ko': '부분 의존 트리를 이용하여 이미지 제목 제어', 'fa': 'تحت تأثیر درختهای بستگی بخشی برای کنترل عنوان تصویر', 'sw': 'Mti wa Kutegemea Sehemu ya Kusimamia Picha', 'bg': 'Използване на дървета за частична зависимост за контрол на надписите на изображенията', 'nl': 'Gedeeltelijke afhankelijkheidsbomen gebruiken om afbeeldingsbijschriften te controleren', 'tr': 'Resim Käpşenleri Kontrol etmek üçin bölüm ynamlyk baglary', 'am': 'ምስሉን በሌላ ስም አስቀምጥ', 'af': 'Name', 'sq': 'Duke zgjeruar pemët e varësisë pjesore për të kontrolluar titujt e imazhit', 'hy': 'Առաջական կախվածության ծառերը վերահսկելու համար', 'az': 'Görüntü Başlıqlarını Kontrol etmək üçün Bölüm bağımlılıq ağacları', 'bs': 'Usporavanje djelomične zavisnosti drveća za kontrolu kapitala slika', 'bn': 'ছবির শিরোনাম নিয়ন্ত্রণের জন্য লেভারেজিং পার্টিল নির্ভর বৃক্ষ', 'ca': "Extensionar arbres de dependencies parcials per controlar els capítols d'imatge", 'cs': 'Využití částečně závislých stromů k ovládání titulků obrázků', 'fi': 'Osittaisten riippuvuuspuiden hyödyntäminen kuvatekstien ohjaamiseksi', 'et': 'Osaliste sõltuvuspuude kasutamine pildi pealkirjade kontrollimiseks', 'sk': 'Izkoriščanje dreves delne odvisnosti za nadzor napisov slik', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness', 'he': 'מעלה עצי תלויות חלקיות כדי לשלוט בכותרות תמונות', 'bo': 'Leveraging Partial Dependency Trees to Control Image Captions'}
{'en': 'Controlling the generation of image captions attracts lots of attention recently. In this paper, we propose a framework leveraging partial syntactic dependency trees as control signals to make image captions include specified words and their syntactic structures. To achieve this purpose, we propose a Syntactic Dependency Structure Aware Model (SDSAM), which explicitly learns to generate the syntactic structures of image captions to include given partial dependency trees. In addition, we come up with a metric to evaluate how many specified words and their syntactic dependencies are included in generated captions. We carry out experiments on two standard datasets : Microsoft COCO and Flickr30k. Empirical results show that image captions generated by our model are effectively controlled in terms of specified words and their syntactic structures. The code is available on GitHub.', 'ar': 'جذب التحكم في إنشاء تعليقات الصور الكثير من الاهتمام مؤخرًا. في هذه الورقة ، نقترح إطارًا يستفيد من أشجار التبعية النحوية الجزئية كإشارات تحكم لجعل تسميات الصور تتضمن كلمات محددة وبنياتها النحوية. لتحقيق هذا الغرض ، نقترح نموذجًا مدركًا لبنية التبعية النحوية (SDSAM) ، والذي يتعلم صراحةً إنشاء الهياكل النحوية لتعليقات الصور لتضمين أشجار تبعية جزئية معينة. بالإضافة إلى ذلك ، توصلنا إلى مقياس لتقييم عدد الكلمات المحددة وتبعياتها النحوية المضمنة في التعليقات التي تم إنشاؤها. نجري تجارب على مجموعتي بيانات قياسيتين: Microsoft COCO و Flickr30k. تظهر النتائج التجريبية أن التسميات التوضيحية للصور التي تم إنشاؤها بواسطة نموذجنا يتم التحكم فيها بشكل فعال من حيث الكلمات المحددة والهياكل النحوية الخاصة بها. الكود متاح على GitHub.', 'es': 'El control de la generación de subtítulos de imágenes ha llamado mucho la atención recientemente. En este artículo, proponemos un marco que aprovecha los árboles de dependencias sintácticas parciales como señales de control para hacer que los títulos de las imágenes incluyan palabras específicas y sus estructuras sintácticas. Para lograr este propósito, proponemos un Modelo de Conocimiento de Estructura de Dependencia Sintáctica (SDSAM), que aprende explícitamente a generar las estructuras sintácticas de las leyendas de las imágenes para incluir árboles de dependencias parciales dados. Además, creamos una métrica para evaluar cuántas palabras especificadas y sus dependencias sintácticas se incluyen en los subtítulos generados. Llevamos a cabo experimentos en dos conjuntos de datos estándar: Microsoft COCO y Flickr30k. Los resultados empíricos muestran que los títulos de imagen generados por nuestro modelo se controlan eficazmente en términos de palabras específicas y sus estructuras sintácticas.El código está disponible en GitHub.', 'fr': "Le contrôle de la génération de légendes d'images a récemment attiré beaucoup d'attention. Dans cet article, nous proposons un cadre utilisant des arbres de dépendance syntaxiques partiels comme signaux de contrôle pour que les légendes d'images incluent des mots spécifiques et leurs structures syntaxiques. Pour atteindre cet objectif, nous proposons un modèle sensible à la structure de dépendance syntaxique (SDSAM), qui apprend explicitement à générer les structures syntaxiques des légendes d'images pour inclure des arbres de dépendance partiels donnés. De plus, nous élaborons une métrique pour évaluer le nombre de mots spécifiés et leurs dépendances syntaxiques inclus dans les légendes générées. Nous réalisons des expériences sur deux ensembles de données standard\xa0: Microsoft COCO et FlickR30k. Les résultats empiriques montrent que les légendes d'images générées par notre modèle sont contrôlées efficacement en termes de mots spécifiques et de structures syntaxiques.Le code est disponible sur GitHub.", 'pt': 'Controlar a geração de legendas de imagens atrai muita atenção recentemente. Neste artigo, propomos um framework que utiliza árvores de dependência sintática parciais como sinais de controle para fazer com que as legendas de imagens incluam palavras especificadas e suas estruturas sintáticas. Para atingir este objetivo, propomos um Modelo de Estrutura de Dependência Sintática (SDSAM), que aprende explicitamente a gerar as estruturas sintáticas de legendas de imagens para incluir determinadas árvores de dependências parciais. Além disso, criamos uma métrica para avaliar quantas palavras especificadas e suas dependências sintáticas estão incluídas nas legendas geradas. Realizamos experimentos em dois conjuntos de dados padrão: Microsoft COCO e Flickr30k. Os resultados empíricos mostram que as legendas das imagens geradas pelo nosso modelo são efetivamente controladas em termos de palavras especificadas e suas estruturas sintáticas. O código está disponível no GitHub.', 'ja': '画像キャプションの生成を制御することは、最近大きな注目を集めています。本稿では、部分的な構文依存木を制御信号として活用し、特定の単語とその構文構造を含む画像キャプションにするフレームワークを提案する。この目的を達成するために、私たちは構文依存構造認識モデル（ SDSAM ）を提案します。これは、特定の部分依存木を含むように画像キャプションの構文構造を生成することを明示的に学習します。さらに、生成されたキャプションに含まれる指定された単語の数とその構文依存関係を評価するための指標を作成します。Microsoft COCOとFlickr 30 kの2つの標準データセットの実験を行っています。実証結果によると、当社のモデルによって生成された画像キャプションは、指定された単語とその構文構造の観点から効果的に制御されています。コードはGitHubで利用できます。', 'zh': '制象标题之生,近多关注。 于本文中,立一利用句法赖树为框架,使图像标题包含指定之单词及句法结构。 为此者,举一句法以知(SDSAM),显式学以成象题者句法以尽给定之树。 又立一指标以质生成之字幕,多少指定之单词,句法赖焉。 二率集上实验:Microsoft COCO、Flickr30k。 经验结果表明,图形于指定之单词及句法结构有效。 其代码可于 GitHub 上得之。', 'hi': 'छवि कैप्शन की पीढ़ी को नियंत्रित करना हाल ही में बहुत ध्यान आकर्षित करता है। इस पेपर में, हम आंशिक वाक्यात्मक निर्भरता पेड़ों का लाभ उठाने के लिए एक ढांचे का प्रस्ताव करते हैं क्योंकि छवि कैप्शन बनाने के लिए नियंत्रण संकेतों में निर्दिष्ट शब्द और उनकी वाक्यात्मक संरचनाएं शामिल हैं। इस उद्देश्य को प्राप्त करने के लिए, हम एक वाक्यात्मक निर्भरता संरचना जागरूक मॉडल (SDSAM) का प्रस्ताव करते हैं, जो स्पष्ट रूप से दिए गए आंशिक निर्भरता पेड़ों को शामिल करने के लिए छवि कैप्शन की वाक्यात्मक संरचनाओं को उत्पन्न करना सीखता है। इसके अलावा, हम यह मूल्यांकन करने के लिए एक मीट्रिक के साथ आते हैं कि कितने निर्दिष्ट शब्द और उनकी वाक्यात्मक निर्भरताएं उत्पन्न कैप्शन में शामिल हैं। हम दो मानक डेटासेट पर प्रयोग करते हैं: Microsoft COCO और Flickr30k। अनुभवजन्य परिणामों से पता चलता है कि हमारे मॉडल द्वारा उत्पन्न छवि कैप्शन को निर्दिष्ट शब्दों और उनकी वाक्यात्मक संरचनाओं के संदर्भ में प्रभावी ढंग से नियंत्रित किया जाता है। कोड GitHub पर उपलब्ध है।', 'ru': 'Управление созданием подписей к изображениям в последнее время привлекает много внимания. В этой статье мы предлагаем фреймворк, использующий частичные синтаксические деревья зависимостей в качестве управляющих сигналов для создания подписей к изображениям, включающих определенные слова и их синтаксические структуры. Для достижения этой цели мы предлагаем Синтаксическую модель с пониманием структуры зависимостей (SDSAM), которая явно учится генерировать синтаксические структуры подписей к изображениям, чтобы включить заданные деревья частичных зависимостей. Кроме того, мы придумываем метрику, чтобы оценить, сколько указанных слов и их синтаксических зависимостей включены в сгенерированные подписи. Мы проводим эксперименты на двух стандартных датасетах: Microsoft COCO и Flickr30k. Эмпирические результаты показывают, что подписи к изображениям, созданные нашей моделью, эффективно контролируются с точки зрения заданных слов и их синтаксических структур. Код доступен на GitHub.', 'ga': 'Le déanaí tarraingítear go leor aird ar ghiniúint na bhfotheideal íomhá a rialú. Sa pháipéar seo, molaimid creat lena n-úsáidfear crainn spleáchais chomhpháirteacha chomhréire mar chomharthaí rialaithe chun focail shonraithe agus a struchtúir chomhréire a áireamh i bhfoscríbhinní íomhá. Chun an cuspóir seo a bhaint amach, molaimid Múnla Feasacht ar Struchtúr Spleáchais Syntactic (SDSAM), a fhoghlaimíonn go sainráite struchtúir chomhréire na bhfoscríbhinní íomhá a ghiniúint lena n-áirítear crainn spleáchais pháirtigh. Ina theannta sin, déanaimid méadrach chun a mheas cé mhéad focal sonraithe agus a spleáchais chomhréire atá san áireamh i bhfotheidil ginte. Déanaimid turgnaimh ar dhá thacar sonraí caighdeánacha: Microsoft COCO agus Flickr30k. Léiríonn torthaí eimpíreacha go ndéantar fortheidil íomhá a ghineann ár múnla a rialú go héifeachtach i dtéarmaí focail sonraithe agus a struchtúir chomhréire. Tá an cód ar fáil ar GitHub.', 'hu': 'A képaláírások generálásának vezérlése nagy figyelmet vonz mostanában. Ebben a tanulmányban olyan keretrendszert javasolunk, amely részleges szintaktikus függőségi fákat használ, mint vezérlőjeleket, hogy a kép feliratai tartalmazzon megadott szavakat és azok szintaktikus struktúráit. Ennek elérése érdekében javasoljuk a Syntactic Dependency Structure Aware Model (SDSAM) modellt, amely kifejezetten megtanulja létrehozni a képaláírások szintaktikus struktúráit az adott részleges függőségi fákat. Ezenkívül előállítunk egy metrikát annak értékelésére, hogy hány megadott szót és szintaktikus függőségüket tartalmazzuk a generált feliratokban. Két standard adatkészleten végzünk kísérleteket: Microsoft COCO és Flickr30k. Az empirikus eredmények azt mutatják, hogy a modellünk által generált képfeliratok hatékonyan ellenőrzésre kerülnek a megadott szavak és szintaktikus struktúrák szempontjából. A kód elérhető a GitHub-on.', 'ka': 'გამოსახულების შესახების კონტროლურაცია უკვე ბევრი აღმოჩენა. ამ დოკუნტში ჩვენ გვეძლევა ფართო სინტაქტიკური დაახლოების ხელებს, როგორც კონტროლური სინტაქტიკური სინტაქტიკური სინტაქტიკური სინტაქტიკური სინტუქციების ამ მიზეზის შესაძლებლობისთვის, ჩვენ მინდა სინტექტიკური განსაკუთრებული სტრუქტურის განახლოების მოდელი (SDSAM), რომელიც განსაკუთრებით ვისწავლის სინტაქტიკური სტრუქტურების შექმნა, რომელიც განახლო დამატებით, ჩვენ მივიღეთ მეტრიკი, რომლებიც განსაზღვრებული სიტყვები და მათი სინტაქტიკური განსაზღვრებულობები შექმნილი სახელში. ჩვენ ექსპერიმენტები ექსპერიმენტების ორი სტანდარტული მონაცემების შესახებ: Microsoft COCO და Flickr30k. ჩვენი მოდელიდან შექმნა გამოსახულების შესახებ ემპერიკალური გამოსახულების შესახებ ეფექტიურად კონტროლურება განსახულებული სიტყვების და სინტაქტიური ს კჲეყრ ვ ნა დთრჳყბ.', 'kk': 'Кескіннің айдарының құрылымын бақылау жаңа уақытта көп назарды түсіндіреді. Бұл қағазда, біз кескіндердің айдарында келтірілген сөздер мен синтактикалық құрылғыларын басқару сигналдары ретінде бөлікті синтактикалық тәуелдік ағаштарды қолдану үшін қоршау бағыттарын Бұл мақсатты жеткізу үшін біз синтактикалық тәуелсіздік құрылғыны білу үлгісін (SDSAM) таңдаймыз. Бұл кескіндердің айдарының синтактикалық құрылғыларын жасау үшін бөлікті тәуелсіздік ағаштарды қосы Қосымша, біз келтірілген сөздер мен олардың синтактикалық тәуелдіктері құрылған айдарларда қанша сөзді және синтактикалық тәуелдіктерін оқу үшін метрикалық түрін табу Біз екі стандартты деректер жиынында эксперименттерді жасаймыз: Microsoft COCO және Flickr30k. Эмпериялық нәтижелер моделіміздің құрылған кескіндердің айдарын келтірілген сөздер мен синтактикалық құрылымдарына тәжірибе бақылады. GitHub- де код бар.', 'it': 'Il controllo della generazione di didascalie delle immagini attira molta attenzione recentemente. In questo articolo, proponiamo un framework che sfrutta alberi di dipendenza sintattica parziali come segnali di controllo per far sì che le didascalie delle immagini includano parole specificate e le loro strutture sintattiche. Per raggiungere questo scopo, proponiamo un modello SDSAM (Sintattic Dependency Structure Aware Model), che impara esplicitamente a generare le strutture sintattiche delle didascalie delle immagini per includere determinati alberi di dipendenza parziale. Inoltre, elaboriamo una metrica per valutare quante parole specificate e le loro dipendenze sintattiche sono incluse nelle didascalie generate. Eseguiamo esperimenti su due dataset standard: Microsoft COCO e Flickr30k. I risultati empirici mostrano che le didascalie delle immagini generate dal nostro modello sono effettivamente controllate in termini di parole specificate e le loro strutture sintattiche. Il codice è disponibile su GitHub.', 'lt': 'Pastaruoju metu daug dėmesio skiriama vaizdo antraščių kūrimo kontrolei. Šiame dokumente siūlome sistemą, pagal kurią daliniai sintaksiniai priklausomybės medžiai naudojami kaip kontroliniai signalai, kad vaizdo pavadinimai apimtų konkrečius žodžius ir jų sintaksinę struktūrą. Siekiant šio tikslo siūlome suvokti sintaktinę priklausomybės struktūrą (SDSAM), kuri aiškiai išmoko sukurti sintaktines vaizdo antraščių struktūras, į kurias būtų įtraukti tam tikri daliniai priklausomybės medžiai. In addition, we come up with a metric to evaluate how many specified words and their syntactic dependencies are included in generated captions.  Atliekame eksperimentus su dviem standartiniais duomenų rinkiniais: Microsoft COCO ir Flickr30k. Imperijos rezultatai rodo, kad mūsų modelio sukurti vaizdo pavadinimai veiksmingai kontroliuojami konkrečiais žodžiais ir jų sintaksinėmis struktūromis. Kodas pateiktas GitHub.', 'mk': 'Контролирањето на генерацијата на наслови на слики привлекува многу внимание во последно време. Во овој документ, предложуваме рамка за влијание на делумни синтактички дрвја на зависност како контролни сигнали за да се направат наслови на слика вклучуваат специфицирани зборови и нивните синтактички структури. За да ја постигнеме оваа цел, предложуваме Синтактичка структура на свесност за зависност (СДСАМ), која експлицитно научи да ги генерира синтактичките структури на насловите на сликите за вклучување на дадени делумни дрвја на зависност. Покрај тоа, измислуваме метрика за да процениме колку специфицирани зборови и нивните синтактички зависности се вклучени во генерираните наслови. Правиме експерименти на два стандардни податоци: Microsoft COCO и Flickr30k. Empirical results show that image captions generated by our model are effectively controlled in terms of specified words and their syntactic structures. Кодот е достапен на Гитхаб.', 'ms': 'Mengkawal generasi tajuk imej menarik banyak perhatian baru-baru ini. Dalam kertas ini, kami cadangan menggunakan pokok dependensi sintaktik sebahagian sebagai isyarat kawalan untuk membuat tajuk imej termasuk kata-kata tertentu dan struktur sintaktik mereka. Untuk mencapai tujuan ini, kami cadangkan Model Awas Struktur Dependensi Sintaktik (SDSAM), yang secara jelas belajar untuk menghasilkan struktur sintaktik tajuk imej untuk termasuk pokok dependensi sebahagian yang diberikan. Selain itu, kita datang dengan metrik untuk menilai berapa banyak perkataan tertentu dan dependensi sintaktik mereka termasuk dalam tajuk yang dijana. Kami melakukan eksperimen pada dua set data piawai: Microsoft COCO dan Flickr30k. Keputusan empirik menunjukkan bahawa tajuk imej yang dijana oleh model kita secara efektif dikawal dalam terma kata-kata tertentu dan struktur sintaktik mereka. Kod tersedia di GitHub.', 'mn': 'Сүүлийн үеийн зураг зураг зураг бичлэгийг удирдах нь маш их анхаарал татаж байна. Энэ цаасан дээр бид хэсэг синтактикийн хамааралтай модыг дүрслэлийн сигналуудын хувьд хэсэг үг болон синтактикийн бүтээгдэхүүний тусламжтайгаар дүрслэж байна. Энэ зорилго хүртэхийн тулд бид Синтактикийн хамааралтай байдлын структур Aware Model (SDSAM) санал болгож байна. Энэ нь хэсэг хамааралтай моднуудыг нэмэгдүүлэхэд зурагтай зурагтай загваруудын синтактик бүтэц үүсгэж суралцдаг. Мөн бид хэдэн тодорхойлсон үг болон синтактикийн хамааралтай байдлыг бий болгоход хэдэн метрик тодорхойлсон. Бид хоёр стандарт өгөгдлийн сангийн туршилтыг хийсэн: Microsoft COCO, Flickr30k. Эзэмшигийн үр дүнд бидний загвараас гаргасан зураг зураг зураг нь тодорхойлогдсон үг болон синтактик бүтээгдэхүүний тухай үр дүнтэй удирдагдаж байна. GitHub дээр код байна.', 'mt': 'Il-kontroll tal-ġenerazzjoni tal-intestaturi tal-immaġni jiġbed ħafna attenzjoni reċentement. In this paper, we propose a framework leveraging partial syntactic dependency trees as control signals to make image captions include specified words and their syntactic structures.  Biex niksbu dan l-għan, nipproponu Mudell ta’ Konxjenza dwar l-Istruttura ta’ Dipendenza Sintattika (SDSAM), li jitgħallem espliċitament li jiġġenera strutturi sintattiċi ta’ intestaturi ta’ immaġni biex jinkludu siġar ta’ dipendenza parzjali mogħti. Barra minn hekk, a ħna nħolqu metrika biex tivvaluta kemm kliem speċifikati u d-dipendenzi sintetiċi tagħhom huma inklużi f’intestaturi ġġenerati. Saru esperimenti fuq żewġ settijiet ta’ dejta standard: Microsoft COCO u Flickr30k. Ir-riżultati empiriċi juru li l-intestaturi tal-immaġni ġġenerati mill-mudell tagħna huma effettivament ikkontrollati f’termini ta’ kliem speċifikat u l-istrutturi sintetiċi tagħhom. Il-kodiċi huwa disponibbli fuq GitHub.', 'no': 'Å kontrollere genereringa av biletittel gjer nyleg mykje oppmerksomhet. I denne papiret foreslår vi eit rammeverk som leverer delvis syntaksiske avhengighetstrær som kontrollssignaler for å gjera biletittel med spesifiserte ord og sine syntaksiske strukturer. For å oppnå dette målet, foreslår vi eit syntaksisk avhengighetsstrukturvekke-modell (SDSAM), som uttrykt lærer å laga syntaksiske strukturer av biletetekstraksjonar for å inkludere gjeven delvis avhengighetstrær. I tillegg kom vi opp eit metrisk for å evaluera kor mange spesifiserte ord og sine syntakske avhengighet er inkludert i genererte tittel. Vi gjer eksperimenter på to standard datasett: Microsoft COCO og Flickr30k. Ein empirisk resultat viser at tittel på biletet som er generert av modellen vårt er effektivt kontrollert ved hjelp av spesifiserte ord og sine syntaktiske strukturer. Koden er tilgjengeleg på GitHub.', 'el': 'Ο έλεγχος της δημιουργίας λεζάντων εικόνας προσελκύει πολλή προσοχή πρόσφατα. Σε αυτή την εργασία, προτείνουμε ένα πλαίσιο που χρησιμοποιεί τα δέντρα μερικών συντακτικών εξαρτήσεων ως σήματα ελέγχου για να κάνει τις λεζάντες εικόνας να περιλαμβάνουν συγκεκριμένες λέξεις και τις συντακτικές τους δομές. Για την επίτευξη αυτού του σκοπού, προτείνουμε ένα μοντέλο που μαθαίνει ρητά να παράγει τις συντακτικές δομές των λεζάντων εικόνων για να συμπεριλάβει τα δεδομένα δέντρα μερικής εξάρτησης. Επιπλέον, επινοούμε μια μέτρηση για να αξιολογήσουμε πόσες συγκεκριμένες λέξεις και τις συντακτικές τους εξαρτήσεις περιλαμβάνονται στις δημιουργημένες λεζάντες. Πραγματοποιούμε πειράματα σε δύο τυποποιημένα σύνολα δεδομένων: Microsoft COCO και Flickr30k. Τα εμπειρικά αποτελέσματα δείχνουν ότι οι λεζάντες εικόνας που δημιουργούνται από το μοντέλο μας ελέγχονται αποτελεσματικά από την άποψη των καθορισμένων λέξεων και των συντακτικών δομών τους. Ο κώδικας είναι διαθέσιμος στο GitHub.', 'ro': 'Controlul generarii de subtitrări de imagini atrage o mulțime de atenție recent. În această lucrare, propunem un cadru care utilizează arborii parțiali de dependență sintactică ca semnale de control pentru a face ca subtitrările imaginilor să includă cuvinte specificate și structurile sintactice ale acestora. Pentru a atinge acest scop, propunem un model de conștientizare a structurii de dependență sintattică (SDSAM), care învață în mod explicit să genereze structurile sintactice ale subtitrărilor imaginilor pentru a include arbori de dependență parțială dată. În plus, venim cu o metrică pentru a evalua câte cuvinte specificate și dependențele lor sintactice sunt incluse în subtitrările generate. Realizăm experimente pe două seturi de date standard: Microsoft COCO și Flickr30k. Rezultatele empirice arată că subtitrările imaginilor generate de modelul nostru sunt controlate efectiv în termeni de cuvinte specificate și structurile sintactice ale acestora. Codul este disponibil pe GitHub.', 'sr': 'Kontroliranje generacije naslova slika nedavno privlači mnogo pažnje. U ovom papiru predlažemo okvir koji utiče na djelomično sintaktičko zavisno drvo kao signale kontrole kako bi napravili kapcije slika uključivali specifične reči i njihove sintaktičke strukture. Da bi ostvarili ovu svrhu, predlažemo model za obaviještenje strukture za sintaktičnu zavisnost (SDSAM), koji se pojasno nauči da stvara sintaktične strukture kapacija slika, uključujući određene delovične drveće zavisnosti. Osim toga, smislili smo metriku da procenimo koliko je reči i njihova sintaktička zavisnost uključena u generacije. Provodimo eksperimente na dva standardna seta podataka: Microsoft COCO i Flickr30k. Impirički rezultati pokazuju da se naslovi slike koji su stvoreni našim modelom efektivno kontroliraju u smislu određenih reči i njihovih sintaktičkih struktura. Kod je dostupan na GitHubu.', 'so': 'Xukumidda dhaqanka sawirada ayaa dhaqdhaqaaq badan oo la jeedo. Qoraalkan waxaynu ka soo jeedaynaa qoraal kamid ah oo u soo diraya geedaha kalsoonaanta ee isbitaalka ah, sida calaamadaha ay u sameynayaan sawirkan si ay u samayso hadallo gaar ah iyo dhismaha ay isku haystaan. To achieve this purpose, we propose a Syntactic Dependency Structure Aware Model (SDSAM), which explicitly learns to generate the syntactic structures of image captions to include given partial dependency trees.  Intaas waxaa dheer, waxaynu u imaanaynaa metric si aan u qiimeyno inta ay ka mid yihiin hadal la yaqaan iyo ku xiran isku-xiriirkoodu ay ku jiraan meelo la soo dejiyey. Waxaynu sameynaa imtixaanka labada databases ee standard: Microsoft CO iyo Flickr30k. Midhaha xiisaha ah waxay muujiyaan in sawirada noocyadeenna ay si caqli ah u maamulaan hadallada la qoray iyo dhismaha isqabsiga ah. Kaarka waxaad ka heleysaa GitHub.', 'ml': 'ചിത്രത്തിന്റെ തലമുറകള്\u200d നിയന്ത്രിക്കുന്നത് അടുത്ത് വളരെ ശ്രദ്ധ കാണിക്കുന്നു. ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d പാര്\u200dട്ടിക്കൊണ്ട് പാര്\u200dട്ടിക് സിന്\u200dടാക്റ്റിക്ക് ആശ്രയിക്കുന്ന ഒരു ഫ്രെയിമെക്ക് പ്രായണം ചെയ്യു ഈ ലക്ഷ്യം പ്രാപ്തിപ്പിക്കാന്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ഒരു സിന്റാക്റ്റിക്ക് ആശ്രയിക്കുന്ന സ്ട്രാക്ട്രെക്റ്റര്\u200d അറിയുന്ന മോഡല്\u200d (SDSAM), വ്യക്തമായി പഠിക്കുന കൂടാതെ, എത്ര വാക്കുകളും അവയുടെ സിനിട്ടാക്കിക് ആശ്രയിക്കുന്നതും ഉല്\u200dപാദിപ്പിക്കപ്പെട്ട തപ്പുകളില്\u200d ചേര്\u200dന്നിരിക് നമ്മള്\u200d രണ്ട് സാധാരണ ഡാറ്റാസേറ്റുകളില്\u200d പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d നടത്തുന്നു എമിരിക്കല്\u200d ഫലങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നു നമ്മുടെ മോഡല്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കുന്ന ചിത്രത്തിന്റെ പ്രദര്\u200dശനങ്ങള്\u200d പ്രത്യേകിച്ച വാ ഗിറ്റ്ഹുബില്\u200d കോഡ് ലഭ്യമാണ്.', 'sv': 'Att styra bildbildens bildbildsgenerering lockar mycket uppmärksamhet nyligen. I denna uppsats föreslår vi ett ramverk som utnyttjar partiella syntaktiska beroendeträd som kontrollsignaler för att få bildtexter att inkludera angivna ord och deras syntaktiska strukturer. För att uppnå detta syfte föreslår vi en Syntactic Dependency Structure Aware Model (SDSAM), som uttryckligen lär sig att generera syntaktiska strukturer för bildtexter för att inkludera givna partiella beroendeträd. Dessutom kommer vi fram med ett mått för att utvärdera hur många angivna ord och deras syntaktiska beroenden som ingår i genererade bildtexter. Vi utför experiment på två standarddataset: Microsoft COCO och Flickr30k. Empiriska resultat visar att bildtexter som genereras av vår modell kontrolleras effektivt i termer av angivna ord och deras syntaktiska strukturer. Koden finns tillgänglig på GitHub.', 'pl': 'Kontrolowanie generowania podpisów obrazów przyciąga ostatnio dużo uwagi. W niniejszym artykule proponujemy framework wykorzystujący częściowe drzewa zależności składni jako sygnały sterujące, aby podpisy obrazów zawierały określone słowa i ich struktury składni. Aby osiągnąć ten cel, proponujemy model świadomej struktury zależności syntaktycznej (SDSAM), który wyraźnie uczy się generować struktury składni napisów obrazów, aby uwzględnić dane drzewa zależności częściowej. Dodatkowo opracowujemy wskaźnik oceniający ilość określonych słów i ich zależności składniowe są uwzględnione w generowanych napisach. Przeprowadzamy eksperymenty na dwóch standardowych zbiorach danych: Microsoft COCO i Flickr30k. Wyniki empiryczne pokazują, że podpisy obrazów generowane przez nasz model są skutecznie kontrolowane pod względem określonych słów i ich struktury składni. Kod jest dostępny na GitHub.', 'si': 'Name මේ පත්තරේ අපි පින්තූර කැප්ටස් වලින් පින්තූර කැප්ටස් වලින් පින්තූර කැප්ටස් වලින් පින්තූර කැප්ටස් වලින් ප්\u200d මේ අරමුණ වෙනුවෙන්, අපි සින්ටැක්ටික් විශ්වාසික විශ්වාසික විශ්වාස නිර්මාණය නිර්මාණයක් (SDSAM) කිරීමට ප්\u200dරශ්නය කරනවා, ඒක ප්\u200dරශ ඒ වගේම, අපි මෙට්\u200dරික් එකක් හොයාගත්තා විශේෂ වචන සහ ඔවුන්ගේ සංකේතික විශේෂතාවක් නිර්මාණය කරලා තියෙන් අපි පරීක්ෂණය කරන්නේ ප්\u200dරමාණික දත්ත සෙට් දෙකක්: Microsoft COCO සහ Flickr30k. අධ්\u200dයාත්මක ප්\u200dරතිපත්තිය පෙන්වන්නේ අපේ මොඩල් එකෙන් නිර්මාණය කරපු පින්තූර කැප්ටම් වචන සහ ඔවුන්ගේ සං GitHub එකේ කෝඩ ප්\u200dරවේශය තියෙන්නේ.', 'ur': 'تصویر کے کاپٹوں کی نسل کا کنٹرول کرنا اچھے سے بہت سی توجه اٹھاتا ہے۔ اس کاغذ میں، ہم ایک فرمود پیش کریں گے جو حصہ سینٹاکتیک اعتباری درختوں کو کنٹرول سیگنالوں کے ساتھ تصویر کاپٹوں کے ساتھ مشخص کلمات اور ان کی سینٹاکتیک ساختاروں میں شامل کریں۔ اس کے لئے ہم ایک سینٹاکتیک اعتباری ساختار Aware Model (SDSAM) کی پیشنهاد کرتے ہیں جو صریح طور پر سینٹاکتیک ساختاری تصویر کے کاپٹوں کو پیدا کرنے کے لئے سکھاتا ہے۔ اس کے علاوہ ہم ایک متریک کے ساتھ آئے ہیں کہ کس قدر مشخص کلمات اور ان کی سینٹکتیک اعتبارت پیدا کئے گئے ہیں۔ ہم دو استاندارڈیٹ سٹ پر آزمائش کرتے ہیں: Microsoft COCO اور Flickr30k. امپراتیکی نتائج دکھاتے ہیں کہ ہمارے مدل سے پیدا ہوئے تصویر کے کاپٹ مثبت کے طور پر ان کی سینٹکتیک ساختاروں کے طور پر کنٹرول کی جاتی ہیں. کیڈ GitHub پر موجود ہے.', 'ta': 'பிம்பத்தை உருவாக்குவதை கட்டுப்படுத்துவது சமீபத்தில் நிறைய கவனத்தை உயர்த்துகிறது. இந்த காகிதத்தில், நாம் பாகம் ஒத்திசைப்படுத்தும் சார்பு மரங்களை கட்டுப்படுத்தும் குறிப்பிட்ட வார்த்தைகளையும் மற்றும் அவ இந்த இலக்கை நிறைவேற்ற, நாம் ஒரு ஒத்திசைப்படுத்தல் சார்ந்த அமைப்பு அறிவிப்பு மாதிரியை முன்நிர்ணயிக்கிறோம். அது வெளிப்படையாக கற்றுக் கொள்கி மேலும், எத்தனை குறிப்பிட்ட வார்த்தைகள் மற்றும் அவர்களின் ஒத்திசைப்படை சார்புகள் உருவாக்கப்பட்ட தலைப்புகளில் உள்ளன என்பதை  We carry out experiments on two standard datasets: Microsoft COCO and Flickr30k.  வெறுமையான முடிவுகள் காட்டுகிறது நம் மாதிரியால் உருவாக்கப்பட்ட பிம்பத்தின் தலைப்பு GitHub ல் குறியீடு கிடைக்கும்.', 'vi': 'Điều khiển việc sản xuất hình ảnh thu hút rất nhiều sự chú ý gần đây. Trong tờ giấy này, chúng tôi đề nghị một hệ thống điều khiển các cây phụ thuộc cú pháp tạm thời như tín hiệu điều khiển để tạo hình ảnh gồm những từ cụ thể và cấu trúc cú pháp của chúng. Để đạt được mục đích này, chúng tôi đề nghị một mô hình cấu trúc phụ thuộc phòng pháp Y (SDSam), mà rõ ràng học cách tạo ra cấu trúc cấu trúc cấu trúc cấu trúc cấu trúc cấu trúc cấu trúc cấu trúc cấu trúc cấu tạo của ảnh để bao gồm các cây phụ thuộc một phần. Ngoài ra, chúng tôi đưa ra một thước đo để đánh giá bao nhiêu từ chỉ định và các mối quan hệ theo pháp thuật được bao gồm trong các chú thích đã tạo ra. Chúng tôi thực hiện thí nghiệm trên hai bộ dữ liệu tiêu chuẩn: Microsoft CO và Flickr 30k. Các kết quả của Empirical cho thấy rằng những dòng ảnh tạo ra từ mô hình của chúng tôi được kiểm soát có hiệu quả theo dạng từ xác định và cấu trúc cú pháp của chúng. Mã truy cập ở GitHub.', 'uz': "Name Bu hujjatda, biz bir qiис syntactik ishlatuvchi daraxtlarni boshqarish imkoniyatlarini boshqarish imkoniyatlarini boshqarish imkoniyatini hozir qilamiz. Rasmning obʼektlarini tasdiqlash imkoniyatlarini qo'shish uchun qo'llanmalar va ular Bu maqsadni amalga oshirish uchun, biz bir necha ishlatadigan tashkilotni tasdiqlashni anglatadi. Ko'pchilik, biz qanchalik so'zlar va ularning syntactik qoidalari yaratilgan sarlavhalarda qo'llanmagan metrik bilan kelamiz. Biz ikkita standard maʼlumotlar tarkibida tizimni bajaramiz: Microsoft CO va Flickr30k. Empirik natijalari koʻrsatiladi, modelmiz yaratilgan rasm sarlavhaslari koʻrsatilgan so'zlar va ularning syntactik structurlari bilan ishlatiladi. Kodlash GtHub'da mavjud.", 'da': 'Styring af genereringen af billedtekster tiltrækker masser af opmærksomhed for nylig. I denne artikel foreslår vi en ramme, der udnytter partielle syntaktiske afhængighedstræer som kontrolsignaler for at få billedtekster til at inkludere bestemte ord og deres syntaktiske strukturer. For at opnå dette formål foreslår vi en Syntactic Dependency Structure Aware Model (SDSAM), som eksplicit lærer at generere syntaktiske strukturer af billedtekster til at inkludere givne delvise afhængighedstræer. Derudover kommer vi med en metric til at vurdere, hvor mange angivne ord og deres syntaktiske afhængigheder der er inkluderet i genererede billedtekster. Vi udfører eksperimenter på to standarddatasæt: Microsoft COCO og Flickr30k. Empiriske resultater viser, at billedtekster genereret af vores model kontrolleres effektivt i form af angivne ord og deres syntaktiske strukturer. Koden er tilgængelig på GitHub.', 'nl': 'Het aansturen van het genereren van beeldbijschriften trekt de laatste tijd veel aandacht. In dit artikel stellen we een raamwerk voor dat gedeeltelijke syntactische afhankelijkheidsbomen gebruikt als besturingssignalen om beeldbijschriften gespecificeerde woorden en hun syntactische structuren te laten bevatten. Om dit doel te bereiken, stellen we een Syntactic Dependency Structure Aware Model (SDSAM) voor, dat expliciet leert syntactische structuren van beeldbijschriften te genereren om bepaalde gedeeltelijke afhankelijkheidsbomen op te nemen. Daarnaast komen we met een metric om te evalueren hoeveel gespecificeerde woorden en hun syntactische afhankelijkheden zijn opgenomen in gegenereerde ondertitels. We voeren experimenten uit op twee standaard datasets: Microsoft COCO en Flickr30k. Empirische resultaten tonen aan dat beeldbijschriften gegenereerd door ons model effectief worden gecontroleerd in termen van gespecificeerde woorden en hun syntactische structuren. De code is beschikbaar op GitHub.', 'bg': 'Контролирането на генерирането на надписи на изображения привлича много внимание напоследък. В тази статия предлагаме рамка, използваща дърветата за частична синтактична зависимост като контролни сигнали, за да накараме надписите на изображенията да включват определени думи и техните синтактични структури. За да постигнем тази цел, предлагаме Синтактичен модел, който изрично се научава да генерира синтактичните структури на надписите на изображения, за да включва дадени дървета на частична зависимост. В допълнение, ние измислихме метричен показател, за да оценим колко конкретни думи и техните синтактични зависимости са включени в генерираните надписи. Извършваме експерименти върху два стандартни набора данни: Майкрософт и Flickr30k. Емпиричните резултати показват, че изображенията, генерирани от нашия модел, се контролират ефективно по отношение на определени думи и техните синтактични структури. Кодът е достъпен в GitHub.', 'hr': 'Kontroliranje generacije naslova slika nedavno privlači mnogo pažnje. U ovom papiru predlažemo okvir koji utječe na djelomičnu sintaktičku zavisnost kao signale kontrole kako bi omogućili kapcije slika uključivali specifične riječi i njihove sintaktičke strukture. Da bismo postigli ovu svrhu, predlažemo model obavještajnog strukture za sintaktičnu zavisnost (SDSAM), koji se pojasno uči da stvara sintaktične strukture kapacija slika uključujući određene djelomične drveće zavisnosti. Osim toga, smislili smo metriku kako bi procijenili koliko je određenih riječi i njihova sintaktička zavisnost uključena u proizvedene naslove. Proizvodimo eksperimente na dva standardna seta podataka: Microsoft COCO i Flickr30k. Empirički rezultati pokazuju da su kapcije slike koje su stvorene našim modelom učinkovito kontrolirane u smislu određenih riječi i njihovih sintaktičkih struktura. Kod je dostupan na GitHubu.', 'de': 'Die Steuerung der Generierung von Bildunterschriften erregt in letzter Zeit viel Aufmerksamkeit. In diesem Beitrag schlagen wir ein Framework vor, das partielle syntaktische Abhängigkeitsbäume als Steuersignale nutzt, um Bildunterschriften bestimmte Wörter und ihre syntaktischen Strukturen enthalten zu lassen. Um diesen Zweck zu erreichen, schlagen wir ein Syntaktic Dependency Structure Aware Model (SDSAM) vor, das explizit lernt, syntaktische Strukturen von Bildunterschriften zu generieren, um gegebene partielle Abhängigkeitsbäume einzubeziehen. Darüber hinaus entwickeln wir eine Metrik, um zu bewerten, wie viele angegebene Wörter und ihre syntaktischen Abhängigkeiten in generierten Untertiteln enthalten sind. Wir führen Experimente an zwei Standarddatensätzen durch: Microsoft COCO und Flickr30k. Empirische Ergebnisse zeigen, dass Bildunterschriften, die von unserem Modell erzeugt werden, effektiv in Bezug auf spezifizierte Wörter und deren syntaktische Strukturen gesteuert werden. Der Code ist auf GitHub verfügbar.', 'id': 'Mengontrol generasi tajuk gambar menarik banyak perhatian baru-baru ini. Dalam kertas ini, kami mengusulkan sebuah rangkaian yang menggunakan pohon dependensi sintaksi parsial sebagai sinyal kontrol untuk membuat captions gambar termasuk kata-kata tertentu dan struktur sintaksi mereka. Untuk mencapai tujuan ini, kami mengusulkan Model Awas Struktur Dependensi Sintaktik (SDSAM), yang secara eksplisit belajar untuk menghasilkan struktur sintaktik dari tajuk gambar untuk termasuk pohon dependensi parsial yang diberikan. Selain itu, kami datang dengan metrik untuk mengevaluasi berapa banyak kata-kata tertentu dan dependensi sintaks mereka termasuk dalam tajuk yang dibuat. Kami melakukan eksperimen pada dua set data standar: Microsoft COCO dan Flickr30k. Hasil kerajaan menunjukkan bahwa captions gambar yang dihasilkan oleh model kita secara efektif dikendalikan dalam terma kata-kata tertentu dan struktur sintaktik mereka. The code is available on GitHub.', 'fa': 'کنترل نسل عنوان تصویر اخیرا توجه زیادی را جذب می\u200cکند. در این کاغذ، ما یک چهارچوب پیشنهاد می\u200cکنیم که درختان بستگی بخشی سنتاکتیک را به عنوان سیگنال کنترل برای ساختن عنوان تصویر شامل کلمات مشخص و ساختارهای سنتاکتیک آنها باشد. برای رسیدن به این هدف، ما یک مدل آگاهی ساختار بستگی بستگی سنتاکتیک (SDSAM) را پیشنهاد می\u200cکنیم که به طور کامل یاد می\u200cگیرد که ساختارهای سنتاکتیک از عنوان تصویر را تولید کند تا درختان بستگی بخشی به عنوان درختان بخشی داده شود. علاوه بر این، ما یک متریک برای ارزیابی کردن چند کلمه مشخص شده و بستگی\u200cهای سنتاکتیک آنها در عنوان تولید شده\u200cاند. ما آزمایش\u200cها را در دو مجموعه داده\u200cهای استاندارد انجام می\u200cدهیم: Microsoft COCO و Flickr30k. نتایج امپراطوری نشان می دهد که عنوان تصویر توسط مدل ما به صورت کلمات مشخص و ساختارهای سنتاکتی آنها به طور موثر کنترل می شوند. کد در گیت هاب موجود است.', 'af': "Name In hierdie papier, voorstel ons 'n raamwerk wat gedeeltelike sintaktiële afhanklikheidsboom verwyder as beheer signale om beeldtitels te maak, insluit spesifieke woorde en hulle sintaktiële strukture. Om hierdie doel te bereik, voorstel ons 'n Sintaktieke afhanklikheid Struktuur Aware Model (SDSAM), wat uitduidelik leer om die sintaktieke strukture van beeldtitelskappe te genereer om gegewe deel afhanklikheid bome te insluit. In addition, we come up with a metric to evaluate how many specified words and their syntactic dependencies are included in generated captions. Ons uitvoer eksperimente op twee standaard datastelle: Microsoft COCO en Flickr30k. Enige resultate wys dat beeldtitels wat deur ons model genereer is, effektief beheer word in die ingevolge gespesifiseerde woorde en hulle sintaktieke strukture. Die kode is beskikbaar op GitHub.", 'sq': 'Kontrolli i gjenerimit të titujve të imazhit tërheq shumë vëmendje kohët e fundit. Në këtë letër, ne propozojmë një kuadër që përdorë pemët e varësisë së pjesshme sintaktike si sinjale kontrolli për të bërë titujt e imazhit përfshijnë fjalë të caktuara dhe strukturat e tyre sintaktike. Për të arritur këtë qëllim, propozojmë një Model Sintaktik të Ndërgjegjësimit të Strukturës së Varësisë (SDSAM), i cili mëson shprehësisht të gjenerojë strukturat sintaktike të titujve të imazhit për të përfshirë pemët e dhëna të varësisë së pjesshme. Përveç kësaj, ne kemi një metrik për të vlerësuar sa fjalë të specifikuara dhe varësitë e tyre sintaktike janë përfshirë në titujt e gjeneruar. Ne kryejmë eksperimente në dy grupe të dhënash standarte: Microsoft COCO dhe Flickr30k. Empirical results show that image captions generated by our model are effectively controlled in terms of specified words and their syntactic structures. Kodi është në dispozicion në GitHub.', 'ko': '이미지 제목의 생성을 제어하는 것은 최근 몇 년 동안 사람들의 광범위한 관심을 불러일으켰다.본고에서 우리는 일부 문법 의존 트리를 제어 신호로 삼아 이미지 제목에 지정된 단어와 문법 구조를 포함하는 구조를 제시했다.이 목적을 달성하기 위해 우리는 문법 의존 구조 감지 모델(SDSAM)을 제시했는데 이 모델은 주어진 부분의 의존 트리를 포함하는 이미지 자막을 생성하는 문법 구조를 명확하게 학습한다.그 밖에 생성된 제목에 얼마나 많은 특정 단어와 문법적 의존 관계가 포함되어 있는지 평가하는 지표도 제시했다.우리는 두 개의 표준 데이터 집합에서 실험을 진행했다. 그것이 바로 마이크로소프트 코코와 Flickr30k이다.실험 결과에 따르면 우리의 모델에 따라 생성된 이미지 자막은 특정한 단어와 문법 구조를 효과적으로 제어할 수 있다.코드는 GitHub에서 찾을 수 있습니다.', 'am': 'የምስል ትውልድ መግለጫ በቅርብ ጊዜ ብዙ ጥያቄዎችን ያሳያል፡፡ በዚህ ፕሮግራም፣ የፊደል አካባቢ የክፍለ ሥርዓት የክፍል ተደጋሚ ዛፎችን ሲቆርጥ እና የምስል ግንኙነትን እና የተለየ ቃሎቻቸውን እና የተሰናከረውን ሥርዓቶች እንዲያደርጉ አሰራጅተናል፡፡ ይህንን ጉዳይ ለማድረግ፣ የሲንታካዊ ጥናት ማወቅ ሞዴል (SDSAM) እናሳውቃለን፡፡ በተጨማሪም፣ እንዴት ያህል የተዘረጉትን ቃላት እና የስናታዊ ተደጋጋፊዎች በተፈጠረ አርእስቶች ውስጥ ያሉትን እናውቀው ዘንድ በመምረጥ እናደርጋለን፡፡ We carry out experiments on two standard datasets: Microsoft COCO and Flickr30k.  የውጤቶች ውጤቶች በሞዴል የተደረገውን ምስል አርእስቶች በተለየ ቃልና በተስታወቀው መሠረቶች እና በተስታይነ ግንኙነት እንዲቆጥሩ ያሳያል፡፡ ኮድ በGitHub ላይ ነው', 'sw': 'Kudhibiti kizazi cha taswira za picha huvuta hisia nyingi hivi karibuni. Katika karatasi hii, tunapendekeza mfumo wa kutumia miti ya ushirikiano wa kidini kama ishara za kudhibiti picha zinajumuisha maneno maalum na miundombinu yao ya ushirikiano. Ili kufikia lengo hili, tunapendekeza modeli ya Mfumo wa Kutegemea Msingira (SDSAM), ambayo kwa uwazi unajifunza kutengeneza muundo wa pamoja wa taswira za picha ikiwa ni pamoja na mti wa baadhi ya kutegemea matumaini. Zaidi ya hayo, tunakuja na mtiririko wa kutathmini maneno mengi yaliyoelezwa na kutegemea kwa njia ya pamoja yanajumuisha kwenye maoni yaliyozaliwa. Tunafanya majaribio katika seti mbili za takwimu za kawaida: Microsoft CO na Flickr30. Matokeo ya msisimu yanaonyesha kwamba picha zilizotengenezwa na muundo wetu zinadhibitiwa kwa ufanisi kwa namna ya maneno maalum na miundombinu yao ya ushirikiano. Utawala unapatikana kwenye GitHub.', 'tr': 'Resim käpşenleriň janyny kontrol etmek üçin ýakynda köp üns çekýär. Bu kagyzda, surat käpşenlerini belli sözler we sintaktik guramlaryny taýýarlamak üçin bir çeräpşeni teklip edýäris. Bu maksady ýetmek üçin, biz Sintaktik baglanylyk struktury tanyş nusgasyny (SDSAM) teklip edýäris. Bu nusgasy görkezilen bölüm baglary dahil etmek üçin resim käpşenleriniň sintaktik strukturlaryny döretmäge öwrenýär. Ayrıca, näçe belirtilen sözleri we sintaktik bağlılıklaryny döredilen käpşelerde dahil etmek üçin metrik bulduk. Biz iki standart veri setirlerinde experimentler çykýarys: Microsoft COCO we Flickr30k. Wagtlaýyn netijesi biziň modelimiz tarapyndan üretilen surat käpşenleriniň belirtilen sözler we olaryň sintaktiýasy düzümleri ýagdaýda etkinleýändigini görkezýär. Bu köd GitHubda bar.', 'az': "Görüntü başlıqlarının nəsilini kontrol etmək son zamanlarda çox dikkat çekir. Bu kağızda, şəkillərin başlıqlarını göstərmək üçün parçacıq sintaktik bağımlılıq a ğaclarını dəstəkləndirmək üçün bir framework ə təklif edirik. Bu məqsədi yerinə yetirmək üçün sintaktik bağımlılıq Structure Aware Modeli (SDSAM) təklif edirik ki, bu şəkillərin sintaktik yapılarını parçalıq bağımlılıq a ğaclarını daxil etmək üçün öyrənir. Əvvəlcə, neçə-neçə belə sözləri və sintaktik bağlılıqları yaratdığı başlıqlara daxil olmaq üçün metrik yaratdıq. Biz iki standart veri qurularında təcrübələr edərik: Microsoft COCO və Flickr30k. İmpariki sonuçlar modellərimizin yaratdığı görüntü başlıqları belə yazılmış sözlər və sintaktik yapıları ilə etkili olaraq kontrol edilir. Kod GitHub'da faydalanır.", 'bs': 'Kontroliranje generacije naslova slika nedavno privlači mnogo pažnje. U ovom papiru predlažemo okvir koji utječe na djelomičnu sintaktičku zavisnost kao signale kontrole kako bi napravili kapcije slike uključivali specifične riječi i njihove sintaktičke strukture. Da bismo postigli ovu svrhu, predlažemo model obavještajnog strukture za sintaktičnu zavisnost (SDSAM), koji se pojasno uči da stvara sintaktične strukture kapacija slika, uključujući određene djelomične drveće zavisnosti. Osim toga, smislili smo metriku kako bi procijenili koliko je određenih riječi i njihova sintaktična zavisnost uključena u generirane kapije. Provodimo eksperimente na dva standardna seta podataka: Microsoft COCO i Flickr30k. Empirički rezultati pokazuju da su kapcije slika stvorene našim modelom efikasno kontrolirane u smislu određenih riječi i njihovih sintaktičkih struktura. Kod je dostupan na GitHubu.', 'hy': "Վերջերս շատ ուշադրություն է դարձնում նկարների վերնագրերի սերունդի կառավարումը: Այս թղթի մեջ մենք առաջարկում ենք մի շրջանակ, որը օգտագործում է մասամբ սինտակտիկ կախվածության ծառերը որպես վերահսկողական ազդանշաններ, որպեսզի պատկերի վերնագրերը ներառեն որոշ բառեր և նրանց սինտակտիկ կառու Այս նպատակի հասնելու համար մենք առաջարկում ենք Սինտակտիկ կախվածության կառուցվածքի գիտակցական մոդել (ՍԴՍԱՄ), որը բացահայտորեն սովորում է ստեղծել պատկերի վերնագրությունների սինտակտիկ կառուցվածքները, որպեսզի ներառի որոշ մասամբ կախվա Ավելին, մենք ստեղծում ենք մետրիկ, որպեսզի գնահատենք, թե քանի կոնկրետ բառեր և նրանց սինտակտիկ կախվածություններ են ներառված ստեղծված վերնագրերում: Մենք փորձեր ենք կատարում երկու ստանդարտ տվյալների համակարգերի վրա' Microsoft COCOCOand և Flickr30k: Իմպրիկական արդյունքները ցույց են տալիս, որ մեր մոդելի կողմից ստեղծված պատկերի վերնագրությունները արդյունավետ վերահսկվում են որոշ բառերի և նրանց սինտակտիկ կառուցվածքների առումով: Կոդը հասանելի է ԳիթՀուբի վրա:", 'ca': "El control de la generació de títulos d'imatge atrau molta atenció fa poc. En aquest paper, proposem un marc que utilitzi arbres de dependencia sinàctica parcials com senyals de control per fer que les títulos d'imatge inclouen paraules especificades i les seves estructures sinàctiques. Per aconseguir aquest objectiu, proposem un model de consciència de l'estructura de dependencia sintàctica (SDSAM), que apreneix explícitament a generar les estructures sintàctiques de títulos d'imatge per incloure determinats arbres de dependencia parcial. A més, trobem una metèrica per avaluar quantes paraules especificades i les seves dependències sinàctiques estan incloses en títulos generats. Fem experiments en dos conjunts de dades estandards: Microsoft COCO i Flickr30k. Els resultats empírics mostren que els títulos d'imatge generats pel nostre model són efectivament controlats en termes de paraules especificades i les seves estructures sinàctiques. El codi està disponible a GitHub.", 'cs': 'Řízení generování obrázkových titulků přitahuje v poslední době velkou pozornost. V tomto článku navrhujeme rámec využívající parciální syntaktické závislostní stromy jako kontrolní signály, aby titulky obrazu obsahovaly specifikovaná slova a jejich syntaktické struktury. K dosažení tohoto cíle navrhujeme syntaktický závislý strukturální model (SDSAM), který se explicitně učí generovat syntaktické struktury popisků obrázků tak, aby zahrnoval dané dílčí závislostní stromy. Kromě toho přicházíme s metrikou, která hodnotí, kolik zadaných slov a jejich syntaktické závislosti jsou zahrnuty do generovaných titulků. Provádíme experimenty na dvou standardních datových sadách: Microsoft COCO a Flickr30k. Empirické výsledky ukazují, že obrazové popisky generované naším modelem jsou efektivně řízeny z hlediska zadaných slov a jejich syntaktických struktur. Kód je k dispozici na GitHubu.', 'et': 'Pildi pealdiste genereerimise kontrollimine tõmbab viimasel ajal palju tähelepanu. Käesolevas töös pakume välja raamistiku, mis võimendab osalist süntaktilist sõltuvust kui kontrollsignaale, et pildi pealdised sisaldaksid määratud sõnu ja nende süntaktilisi struktuure. Selle eesmärgi saavutamiseks pakume välja süntaktilise sõltuvusstruktuuri teadliku mudeli (SDSAM), mis õpib selgesõnaliselt genereerima piltide pealdiste süntaktilisi struktuure, et kaasata antud osalise sõltuvuse puud. Lisaks tuleb välja mõõdik, et hinnata, kui palju määratud sõnu ja nende süntaktilisi sõltuvusi on genereeritud pealkirjades. Teostame katseid kahe standardse andmekogumiga: Microsoft COCO ja Flickr30k. Empiirilised tulemused näitavad, et meie mudeli poolt loodud piltide pealdisi kontrollitakse efektiivselt kindlaksmääratud sõnade ja nende süntaktiliste struktuuride osas. Kood on saadaval GitHubis.', 'fi': 'Kuvatekstien generoinnin hallinta herättää paljon huomiota viime aikoina. Tässä työssä ehdotamme viitekehystä, joka hyödyntää osittaisia syntaktisia riippuvuuspuita ohjaussignaaleina, jotta kuvatekstitykset sisältävät tiettyjä sanoja ja niiden syntaktisia rakenteita. Tämän tavoitteen saavuttamiseksi ehdotamme SDSAM-mallia (Syntactic Dependency Structure Aware Model), joka oppii luomaan kuvatekstien syntaktiset rakenteet siten, että niihin sisällytetään tietyt osittaisriippuvuuspuut. Lisäksi kehitämme mittarin arvioimaan, kuinka monta määritettyä sanaa ja niiden syntaktisia riippuvuuksia luodaan tekstityksissä. Teemme kokeiluja kahdella standardiaineistolla: Microsoft COCO ja Flickr30k. Empiiriset tulokset osoittavat, että mallimme tuottamia kuvatekstejä hallitaan tehokkaasti määriteltyjen sanojen ja niiden syntaktisten rakenteiden suhteen. Koodi on saatavilla GitHubissa.', 'bn': 'ছবির প্রজন্ম নিয়ন্ত্রণের নিয়ন্ত্রণ সম্প্রতি অনেক মনোযোগ আকর্ষণ করে। এই কাগজটিতে আমরা প্রস্তাব করছি আংশিক সিন্ট্যাক্টিক নির্ভরশীল গাছগুলো নিয়ন্ত্রণের সিগন্যাল হিসেবে প্রস্তাব করে যেখানে ছবির এই উদ্দেশ্য অর্জনের জন্য আমরা একটি সিন্ট্যাক্টিক নির্ভরশীল কাঠামোর পরামর্শ প্রস্তাব করি (এসডিএম) যা পরিষ্কারভাবে শিখতে পারে যে ছবির ক্ষেত্রে আংশিক নির এছাড়াও, আমরা একটি মেট্রিক নিয়ে এসেছি যাতে বিশেষ কতটা উল্লেখিত শব্দ এবং তাদের সিন্ট্যাক্টিক নির্ভর করা হয়েছে তাদের উৎ আমরা দুই স্ট্যান্ডার্ডার ডাটাসেটে পরীক্ষা চালাই: মাইক্রোসফ্ট ককো এবং ফ্লিকার্৩০ কিটার। সম্মানিত ফলাফল দেখাচ্ছে যে আমাদের মডেলের দ্বারা তৈরি করা ছবির শিরোনাম কার্যকর করে নিয়ন্ত্রণ করা হয়েছে নির্দিষ্ট শব্দ গিটহাবে কোড পাওয়া যাচ্ছে।', 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Nang pepul iki, kita supoyo nggawe sistem sing ngewehku nggawe sistem sing wis ana, sing wis nguasai perusahaan winih kanggo Ketokan mrogram kuwi tindakan gambar kelangan gambar dan sampeyan senjatik. kanggo nambah iki, kita supoyata sistem Senaksi Dewekelan structural Awar model (sdSaM), sing isih njalukane nyimpen nggawe senaksi dumadhingan kelompok aturan gambar kelompok nggawe barang kelompok nggawe Genjer We kotak ono pilihan karo duruh padha dataset: ftokot karo ftokot Laptop" and "Desktop Koduh sing koyok nang GIthub', 'sk': 'Nadzor ustvarjanja podnapisov slik v zadnjem času pritegne veliko pozornosti. V tem prispevku predlagamo okvir, ki uporablja drevesa delne sintaktične odvisnosti kot kontrolne signale, da bi napisi slik vključevali določene besede in njihove sintaktične strukture. Za dosego tega namena predlagamo SDSAM (Syntactic Dependency Structure Aware Model), ki se izrecno nauči ustvarjati sintaktične strukture podnapisov slik, da bi vključili določena drevesa delne odvisnosti. Poleg tega smo pripravili merilo za oceno, koliko določenih besed in njihovih sintaktičnih odvisnosti je vključenih v generirane napise. Izvajamo poskuse na dveh standardnih naborih podatkov: Microsoft COCO in Flickr30k. Empirični rezultati kažejo, da so napisi slik, ki jih ustvari naš model, učinkovito nadzorovani v smislu določenih besed in njihovih sintaktičnih struktur. Koda je na voljo na GitHub.', 'ha': "Tsarin halittar zanen zane zaɓi masu nau'i masu ƙaranci. In this paper, we propose a framework leveraging partial syntactic dependency trees as control signals to make image captions include specified words and their syntactic structures.  To, dõmin ya isa ga wannan aikin, Munã buɗa wata Model na Haƙĩƙa na Santarwa na SDSAM, wanda yana yarda a iya ƙiƙiro musamman sunayen zane da za'a haɗa shi da itãcen da aka ba rabon da ɗabi'a. Da wannan, munã sami wani metric dõmin Mu ƙaddara yadda da ake ƙayyade maganar da kuma masu shawarar da suka haɗa su a cikin fanel wanda aka ƙãga. Yana samun jarrabãwa biyu na daidaita matsayi: Microsoft COCO da Flickr30. Mataimakin Empirical na nuna cewa sunayen zane wanda aka samar da shi na motel, za'a yi masu inganci da su cikin tsari na ƙayyade maganar da tsaro masu haɗiya. Kodi yana da kan GitHub.", 'bo': 'དབྱིབས་བཟོ་བརྙན་རིས་པར་བཟོ་བ་དེ་ལ་ཉེ་ཆར་བ་དང་ལྟ་སྟངས་ཡིན་པ In this paper, we propose a framework leveraging partial syntactic dependency trees as control signals to make image captions include specified words and their syntactic structures. To achieve this purpose, we propose a Syntactic Dependency Structure Aware Model (SDSAM), which explicitly learns to generate the syntactic structures of image captions to include given partial dependency trees. In addition, we come up with a metric to evaluate how many specified words and their syntactic dependencies are included in generated captions. ང་ཚོས་ཚད་རིམ་སྒྲིག་གནད་སྡུད་ཚན་གཉིས་ཀྱི་བརྟག་ཞིབ་བྱས་པ་ཡིན། Microsoft COCO དང་ Flickr30k། གཟུགས་རིས་གྱི་འབྲས་བ་མངོན་འཆར་བྱས་ན་ང་ཚོའི་དཔེ་དབྱིབས་བྱིས་པའི་བརྙན་རིས GitHub ཐོག་ཏུ་སྤྱོད་པའི་ཨང་རིགས་འདུག', 'he': 'השליטה בדור של תוארי התמונה מושכת הרבה תשומת לב לאחרונה. In this paper, we propose a framework leveraging partial syntactic dependency trees as control signals to make image captions include specified words and their syntactic structures.  To achieve this purpose, we propose a Syntactic Dependency Structure Aware Model (SDSAM), which explicitly learns to generate the syntactic structures of image captions to include given partial dependency trees.  In addition, we come up with a metric to evaluate how many specified words and their syntactic dependencies are included in generated captions.  אנחנו מבצעים ניסויים על שני קבוצות נתונים סטנדרטיים: מיקרוסופט COCO ופליקר 30k. התוצאות האימפריות מראות שכתובות התמונה שנוצרות על ידי הדוגמאל שלנו שולטים באופן יעיל במילים מסוימות ומבנים הסינטקטיים שלהם. הקוד זמין על GitHub.'}
{'en': 'Grounding Plural Phrases : Countering Evaluation Biases by Individuation', 'es': 'Fundamentando las frases en plural: contrarrestar los sesgos de evaluación mediante la individuación', 'pt': 'Fundamentos de frases plurais: combatendo vieses de avaliação por individuação', 'ar': 'عبارات الجمع الأساسية: مواجهة تحيزات التقييم عن طريق الفردية', 'fr': "Ancrage des phrases plurielles\xa0: contrer les biais d'évaluation par l'individuation", 'ja': 'グラウンディングの複数のフレーズ：個別化による評価バイアスの対策', 'zh': '接地气复数短语:以个性化抗估偏差', 'hi': 'ग्राउंडिंग बहुवचन वाक्यांश: Individuation द्वारा मूल्यांकन पूर्वाग्रहों का मुकाबला करना', 'ru': 'Заземление множественных фраз: противодействие предрассудкам оценки путем индивидуализации', 'ga': 'Frásaí Iolra a Thaisceadh: Claonadh Meastóireachta a Chomhrac de réir Aonair', 'ka': 'მრავალური ფრაზები', 'hu': 'Többszörös kifejezések földelése: Az értékelési hibák ellensúlyozása egyénileg', 'el': 'Grounding Plural Phrases: Αντιμετώπιση των προκαταλήψεων αξιολόγησης με την ατομικοποίηση', 'it': 'Frasi plurali di messa a terra: contrastare i biasi di valutazione per individualizzazione', 'kk': 'Төменгі бірнеше фразлар: Бірлектіру бойынша есептеу үлкендері', 'mk': 'Grounding Plural Phrases: Countering Evaluation Biases by Individuation', 'ml': 'ഗ്രൂഡിങ്ങ് പ്ലാറല്\u200d വാക്കുകള്\u200d: സ്വാതന്ത്ര്യത്തില്\u200d എണ്ണുന്നതിന്റെ ബൈസുകള്\u200d കണക്കാക്കുന്നു', 'mt': 'Grounding Plural Phrases: Countering Evaluation Biases by Individuation', 'mn': 'Үндсэн нэмэлт хэлбэрүүд: Хувь хүн төрөлхтний тооцоололтын өсөлт', 'no': 'Grunnleggjande fleire uttrykk: Teljingsverdiar ved individuering', 'pl': 'Uziemianie zwrotów wieloralnych: przeciwdziałanie uprzedzeniom oceny poprzez indywiduację', 'ro': 'Expresii multiple de împământare: Contracarea erorilor de evaluare prin individualizare', 'lt': 'Pagrindinės daugialypės frazės', 'sr': 'Pod osnovnim višestrukim frazama: brojanje procjene pojedinaca', 'ms': 'Frasa Plural Grounding: Menghadapi Bias Evaluasi Oleh Individuasi', 'so': 'Heerarka kooxo badan: Heyminta qashinka', 'sv': 'Jordning av flerfaldiga fraser: motverka utvärderingssjukdomar genom individuell bedömning', 'si': 'ප්\u200dරධාන විශේෂය: විශේෂ විශේෂ විශේෂ විශේෂණය', 'ur': 'گرونڈنگ پلرول فریز: گرانڈینگ ارزیابی زیادہ وابستگی کے ذریعہ', 'ta': 'குழுவில் சேர்க்கப்பட்ட சொற்கள்:', 'uz': 'Koò£proq soò£zlar:', 'vi': 'KCharselect unicode block name', 'bg': 'Заземяване на многобройни фрази: противодействие на предразсъдъците за оценка по индивидуализация', 'hr': 'Najvažnije višestruke izraze: brojanje procjene pojedinačnosti', 'da': 'Grundlægning af flere sætninger: Modvirkning af evalueringsfejl ved individuel vurdering', 'nl': 'Grounding Plural Phrases: het tegengaan van evaluatievooroordelen door individuatie', 'de': 'Grounding Plural Phrases: Gegenüberstellung von Bewertungsverzerrungen durch Individuation', 'id': 'Berdasarkan Frasa Plural: Menghadapi Kesalahan Evaluasi oleh Individuasi', 'fa': 'جمله\u200cهای زیادی: افزایش ارزیابی با فرد', 'ko': '복수 기반 단어: 개성화된 대항 평가를 통해 편견', 'af': 'Grounding Plurale Frase: Telling Evaluering Biases deur Individuasie', 'am': 'Grounding Plural Phrases: Countering Evaluation Biases by Individuation', 'sw': 'Kundi la Maneno mengine: Kuhesabu Uchunguzi unaotolewa na Uwekezaji', 'tr': 'Adalat köp sanlary:', 'hy': 'Բազմաթիվ արտահայտություններ. հակառակ գնահատման խնդիրները անհատականության կողմից', 'az': 'Bütün çoxlu Frazlar: İnsanlıqların sayısı', 'bn': 'গ্রুপিং প্লাগারেল শব্দগুলো: বিভিন্ন পরিসংখ্যানের বায়াস গণনা করছে', 'ca': "Frases pluralistes fundamentals: Contratar els obstáculos d'evaluació per individu", 'cs': 'Uzemnění plurálních frází: Odstranění předsudků hodnocení individuací', 'bs': 'Najvažnije višestruke izraze: brojanje procjene povećanja po individuaciji', 'et': 'Mitmekordsete fraaside maandamine: hindamise kalduvuste vastu individuatsiooni järgi', 'fi': 'Monipuoliset lauseet: Arvioinnin vinoutumien vastainen yksilöinnin mukaan', 'sq': 'Fazat shumëfishe të themeluara: Kundërshtimi i dëmeve të vlerësimit nga individimi', 'jv': 'Global', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'פרסמות רבות מרביעות: נגד הפרעות הערכה על ידי האישיות', 'sk': 'Ozemljanje večkratnih fraz: proti pristranskosti ocenjevanja po individuaciji', 'bo': 'རྨང་གཞུང་ཚབ་ཀྱི་ཚིག་བརྗོད།རྩིས་འབྲི་ནི་དབྱེ་སྟངས་ཀྱི་འགྱུར་ལྡན་ཤིག་གི་སྐྱེས་ཚད།'}
{'en': 'Phrase grounding (PG) is a multimodal task that grounds language in images. PG systems are evaluated on well-known benchmarks, using Intersection over Union (IoU) as evaluation metric. This work highlights a disconcerting bias in the evaluation of grounded plural phrases, which arises from representing sets of objects as a union box covering all component bounding boxes, in conjunction with the IoU metric. We detect, analyze and quantify an evaluation bias in the grounding of plural phrases and define a novel metric, c-IoU, based on a union box’s component boxes. We experimentally show that our new metric greatly alleviates this bias and recommend using it for fairer evaluation of plural phrases in PG tasks.', 'es': 'La conexión a tierra de frases (PG) es una tarea multimodal que basa el lenguaje en las imágenes. Los sistemas PG se evalúan en puntos de referencia bien conocidos, utilizando Intersección sobre Unión (IoU) como métrica de evaluación. Este trabajo destaca un sesgo desconcertante en la evaluación de frases plurales fundamentadas, que surge de la representación de conjuntos de objetos como una caja de unión que cubre todos los cuadros delimitadores de componentes, junto con la métrica de IoU. Detectamos, analizamos y cuantificamos un sesgo de evaluación en la base de frases plurales y definimos una métrica novedosa, c-IOU, basada en las cajas de componentes de una caja de unión. Demostramos experimentalmente que nuestra nueva métrica alivia en gran medida este sesgo y recomendamos usarla para una evaluación más justa de las frases en plural en las tareas de PG.', 'pt': 'Phrase grounding (PG) é uma tarefa multimodal que fundamenta a linguagem em imagens. Os sistemas PG são avaliados em benchmarks bem conhecidos, usando Intersection over Union (IoU) como métrica de avaliação. Este trabalho destaca um viés desconcertante na avaliação de frases plurais fundamentadas, que surge da representação de conjuntos de objetos como uma caixa de união cobrindo todas as caixas delimitadoras de componentes, em conjunto com a métrica IoU. Detectamos, analisamos e quantificamos um viés de avaliação na fundamentação de frases plurais e definimos uma nova métrica, c-IoU, com base nas caixas componentes de uma caixa de união. Mostramos experimentalmente que nossa nova métrica alivia bastante esse viés e recomendamos usá-la para uma avaliação mais justa de frases no plural em tarefas de PG.', 'fr': "La mise à la terre des phrases (PG) est une tâche multimodale qui fonde le langage dans les images. Les systèmes PG sont évalués sur des repères bien connus, en utilisant Intersection over Union (IoU) comme métrique d'évaluation. Ce travail met en évidence un biais déconcertant dans l'évaluation des phrases plurielles ancrées, qui provient de la représentation d'ensembles d'objets sous la forme d'une boîte de jonction couvrant tous les cadres de délimitation des composants, en conjonction avec la métrique IoU. Nous détectons, analysons et quantifions un biais d'évaluation dans l'ancrage de phrases plurielles et définissons une nouvelle métrique, c-IOU, basée sur les boîtes de composants d'une boîte de jonction. Nous montrons expérimentalement que notre nouvelle métrique atténue considérablement ce biais et recommandons de l'utiliser pour une évaluation plus juste des phrases plurielles dans les tâches PG.", 'ar': 'تأريض العبارة (PG) هي مهمة متعددة الوسائط تؤسس اللغة في الصور. يتم تقييم أنظمة PG وفقًا لمعايير معروفة ، باستخدام Intersection over Union (IoU) كمقياس للتقييم. يسلط هذا العمل الضوء على التحيز المثير للقلق في تقييم عبارات الجمع المؤرضة ، والذي ينشأ من تمثيل مجموعات من الكائنات كمربع اتحاد يغطي جميع المربعات المحيطة بالمكون ، بالاقتران مع مقياس IoU. نحن نكتشف ونحلل ونحدد كميًا تحيز التقييم في تأريض عبارات الجمع ونحدد مقياسًا جديدًا ، c-IoU ، استنادًا إلى مربعات مكونات صندوق الاتحاد. لقد أظهرنا بشكل تجريبي أن مقياسنا الجديد يخفف إلى حد كبير هذا التحيز ونوصي باستخدامه لإجراء تقييم أكثر إنصافًا لعبارات الجمع في مهام PG.', 'zh': '短语接地(PG)者,多模样之务,所以立于图像之基也。 PG统于众所周知准试上为评估,以交集(IoU)为指标。 显于评估接地复数短语令人不安之偏见,盖以所集为覆组件界框之合框及IoU指标所生也。 臣等检量,量化复数短语接地中评估偏差,并据合框组件框定义一新指标c-IoU。 吾实验以明之,吾新指标大纾其差,而议用之以平PG复数短语。', 'ja': 'フレーズ接地（ PG ）は、言語を画像に基礎づけるマルチモーダルタスクです。PGシステムは、評価指標としてIntersection over Union (IoU)を使用して、周知のベンチマークで評価されます。この研究は、接地された複数のフレーズの評価における不安定なバイアスを強調しています。これは、IoUメトリックと併せて、すべてのコンポーネント境界ボックスをカバーするユニオンボックスとしてオブジェクトのセットを表現することから生じます。私たちは、複数のフレーズの接地における評価バイアスを検出、分析、定量化し、ユニオンボックスのコンポーネントボックスに基づいて新規のメトリックであるc - IoUを定義します。新しい指標がこのバイアスを大幅に軽減することを実験的に示し、PGタスクで複数のフレーズをより公正に評価するために使用することをお勧めします。', 'hi': 'वाक्यांश ग्राउंडिंग (पीजी) एक बहुआयामी कार्य है जो छवियों में भाषा को आधार बनाता है। पीजी सिस्टम का मूल्यांकन अच्छी तरह से ज्ञात बेंचमार्क पर किया जाता है, मूल्यांकन मीट्रिक के रूप में यूनियन (आईओयू) पर चौराहे का उपयोग करके। यह काम ग्राउंडेड बहुवचन वाक्यांशों के मूल्यांकन में एक निराशाजनक पूर्वाग्रह पर प्रकाश डालता है, जो आईओयू मीट्रिक के साथ संयोजन के रूप में सभी घटक बाउंडिंग बक्से को कवर करने वाले यूनियन बॉक्स के रूप में वस्तुओं के सेट का प्रतिनिधित्व करने से उत्पन्न होता है। हम बहुवचन वाक्यांशों के ग्राउंडिंग में एक मूल्यांकन पूर्वाग्रह का पता लगाते हैं, विश्लेषण करते हैं और मात्रा निर्धारित करते हैं और एक संघ बॉक्स के घटक बक्से के आधार पर एक उपन्यास मीट्रिक, सी-आईओयू को परिभाषित करते हैं। हम प्रयोगात्मक रूप से दिखाते हैं कि हमारा नया मीट्रिक इस पूर्वाग्रह को बहुत कम करता है और पीजी कार्यों में बहुवचन वाक्यांशों के निष्पक्ष मूल्यांकन के लिए इसका उपयोग करने की सलाह देता है।', 'ru': 'Заземление фраз (PG) - это мультимодальная задача, которая основывает язык на изображениях. Системы PG оцениваются по хорошо известным критериям, используя Пересечение над Союзом (IoU) в качестве метрики оценки. Эта работа подчеркивает смущающее смещение при оценке обоснованных множественных фраз, которое возникает в результате представления множеств объектов в виде соединительного блока, охватывающего все ограничивающие компоненты блоки, в сочетании с метрикой IoU. Мы обнаруживаем, анализируем и количественно оцениваем смещение оценки в заземлении множественных фраз и определяем новую метрику, c-IoU, на основе блоков компонентов соединительной коробки. Экспериментально мы показываем, что наша новая метрика значительно облегчает это смещение, и рекомендуем использовать ее для более справедливой оценки множественных фраз в задачах PG.', 'ga': 'Is tasc ilmhódach é bunús frásaí (PG) a fhorálann teanga in íomhánna. Déantar córais PG a mheas ar thagarmharcanna aitheanta, ag baint úsáide as Intersection over Union (IoU) mar mhéadracht meastóireachta. Leagann an obair seo béim ar chlaonadh neamhchonspóideach sa mheastóireacht ar fhrásaí iolra bunaithe, a eascraíonn as tacair réad a léiriú mar bhosca aontais a chlúdaíonn gach bosca teorannaithe comhpháirte, i gcomhar leis an méadrach IoU. Brathaimid, déanaimid anailís agus cainníochtúil ar chlaonadh meastóireachta i mbunús frásaí iolra agus sainímid méadrach nua, c-IoU, bunaithe ar bhoscaí comhpháirte an bhosca aontais. Léirímid go turgnamhach go maolaíonn ár méadrach nua an claonadh seo go mór agus molaimid é a úsáid chun frásaí iolra i dtascanna PG a mheas níos cothroime.', 'el': 'Η γείωση φράσεων (PG) είναι μια πολυμορφική εργασία που θεμελιώνει τη γλώσσα σε εικόνες. Τα συστήματα ΠΓ αξιολογούνται βάσει γνωστών κριτηρίων αναφοράς, χρησιμοποιώντας ως μετρική αξιολόγηση τη διατομή πάνω από την Ένωση. Η παρούσα εργασία υπογραμμίζει μια ανησυχητική προκατάληψη στην αξιολόγηση των θεμελιωμένων πληθυντικών φράσεων, η οποία προκύπτει από την αναπαράσταση συνόλων αντικειμένων ως ενωσιακού πλαισίου που καλύπτει όλα τα οριακά πλαίσια συστατικών, σε συνδυασμό με τη μετρική. Εντοπίζουμε, αναλύουμε και ποσοτικοποιούμε μια προκατάληψη αξιολόγησης στη γείωση των πληθυντικών φράσεων και καθορίζουμε μια νέα μετρική, βασισμένη στα συστατικά κουτιά ενός ενωσιακού κουτιού. Δείχνουμε πειραματικά ότι η νέα μας μέτρηση μετριάζει σημαντικά αυτή την προκατάληψη και συστήνουμε τη χρήση της για πιο δίκαιη αξιολόγηση των πληθυντικών φράσεων σε εργασίες ΠΓ.', 'hu': 'A kifejezések földelése (PG) egy multimodális feladat, amely a nyelvet a képekbe alapozza. A PG-rendszerek értékelése jól ismert referenciaértékek alapján történik, az Intersection over Union (IoU) mint értékelési metrika alkalmazásával. Ez a munka a földelt többszámú kifejezések értékelésében megdöbbentő elfogultságot mutat ki, amely abból ered, hogy az objektumhalmazokat egy uniós dobozként ábrázolja, amely az összes komponens határolódobozát lefedi, az IoU metriával együtt. Észleljük, elemezzük és számszerűsítjük az értékelési elfogultságot a többszámú kifejezések alapozásában, és definiálunk egy új metrikát, c-IoU-t egy uniós doboz komponensei alapján. Kísérleti módon megmutatjuk, hogy az új metrika nagymértékben enyhíti ezt az elfogultságot, és azt javasoljuk, hogy használja a PG feladatok többszámú kifejezéseinek tisztességesebb értékeléséhez.', 'ka': 'ფრაზის დაფერები (PG) არის მულტიმოდიალური რაოდენობა, რომელიც გამოსახულებში ენის ფონტურაცია. PG სისტემები ძალიან უცნობილი ბენქმარკებით გამოიყენება, როგორც ინტერსექციონის მეტრიკის გამოყენება სამყაროს (IoU). ეს სამუშაო ახალგაზრდება, რომელიც ახალგაზრდება სამუშაო სამუშაო სამუშაო სამუშაო ფრაზების განსაზღვრებაში, რომელიც იქნება სამუშაო სამუშაო სამუშაო სამუშაო სამუშა ჩვენ განვიცნობით, ანალიზებით და კვანტაქტირებთ მრავალური ფრაზების ფონტაქტის ფონტაქტის ფონტაქტის ფონტაქტის ფონტაქტის ფონტაქტის ფონტაქტის ფონტაქტის ფონტაქტის ფ ჩვენ ექსპერიმენტიურად გამოჩვენებთ, რომ ჩვენი ახალი მეტრიკი ძალიან გამოყენებს ეს წარმოდგენება და ამას უფრო მარტივია გამოყენება მრავალური ფრაზების გაუმუშაობის', 'kk': 'Суреттердің түсіндіру (PG) көп модельді тапсырмасы кескіндерде тілді түсіндіреді. PG жүйелері мәліметтер ретінде білетін бағдарламалар бойынша, Union (IoU) жүйесінің интерфейсін қолдану метрикалық ретінде тең алады. Бұл жұмыс IoU метрикалық компоненттердің шектеу өрістерін біріктіру керек нысандардың біріктіру өрістерінен біріктірілген біріктіру өрістерін шектеу өрістерін шектеу үшін бұл көмегімен белсендіруді бояулады. Біз көпшілікті сөздерді зерттеу, анализ және саналдыру керектігін анықтап, біріктіру өрісінің компоненттер өрісіне негізделген романдық метрикалық, c- IoU- ды анықтаймыз. Біз тәжірибеде жаңа метрикалық бұл тәжірибесін көтеріп, PG тапсырмаларындағы көптеген сөздерді дұрыс оқу үшін қолдануға болады.', 'lt': 'Frazės pagrindimas (PG) yra daugiarūšio pobūdžio užduotis, kuria grindžiama kalba vaizduose. PG sistemos vertinamos pagal gerai žinomus lyginamuosius rodiklius, naudojant sąsają su Sąjunga (IoU) kaip vertinimo metriją. Šiame darbe pabrėžiama nerimą kelianti pusiausvyra vertinant grindžiamas daugiašales frazes, atsirandanti dėl objektų rinkinių reprezentavimo kaip sąjungos langelio, apimančio visus komponentų ribojimo langelius, kartu su IoU metriku. Nustatome, analizuojame ir kiekybiškai vertiname vertinimo pusiausvyrą daugialypių frazių pagrindu ir apibrėžiame naują metrinį, c-IoU, pagrįstą s ąjungos dėžutės komponentais. Eksperimentiškai parodome, kad mūsų nauja metrija labai palengvina šią pusiausvyrą ir rekomenduojame ją naudoti sąžiningesniam daugialypių frazių PG užduočių vertinimui.', 'it': 'La messa a terra delle frasi (PG) è un compito multimodale che fonda il linguaggio nelle immagini. I sistemi PG sono valutati su parametri di riferimento ben noti, utilizzando Intersection over Union (IoU) come metrica di valutazione. Questo lavoro evidenzia una distorsione sconcertante nella valutazione delle frasi plurale a terra, che deriva dalla rappresentazione di insiemi di oggetti come una scatola di unione che copre tutte le caselle di confine dei componenti, in combinazione con la metrica IoU. Rilevamo, analizziamo e quantificamo un bias di valutazione nella messa a terra delle frasi plurale e definiamo una metrica nuova, c-IoU, basata sulle scatole componenti di una scatola di unione. Mostriamo sperimentalmente che la nostra nuova metrica allevia notevolmente questo bias e raccomandiamo di usarlo per una valutazione più equa delle frasi plurale nelle attività PG.', 'mk': "Градењето на фразите (PG) е мултимодилна задача која го основа јазикот во сликите. ПГ системите се проценуваат на добро познати споредби, користејќи го Интерсекционот над Унијата (ЈУ) како проценка метрика. Оваа работа ја истакнува вознемирувачката пристрасност во проценката на основаните мнозински фрази, која се појавува од претставувањето на сетови на објекти како кутија за унија која ги покрива сите гранични кутии на компонентите, заедно со метриката IoU. We detect, analyze and quantify an evaluation bias in the grounding of plural phrases and define a novel metric, c-IoU, based on a union box's component boxes.  Експериментално покажуваме дека нашата нова метрика значително го олеснува ова предрасудување и препорачуваме да се користи за пофер проценка на мнозинските фрази во PG задачите.", 'ms': 'Pemasangan frasa (PG) adalah tugas multimodal yang mengasaskan bahasa dalam imej. PG systems are evaluated on well-known benchmarks, using Intersection over Union (IoU) as evaluation metric.  Kerja ini menyatakan bias yang mengganggu dalam penilaian frasa berbilang berdasar, yang muncul dari mewakili set objek sebagai kotak kesatuan yang meliputi semua kotak pembatasan komponen, bersama dengan metrik IoU. Kami mengesan, menganalisis dan kuantifikasikan bias penilaian dalam dasar frasa berbilang dan takrifkan metrik novel, c-IoU, berdasarkan kotak komponen kotak persatuan. Kami secara eksperimen menunjukkan bahawa metrik baru kami sangat mengurangkan bias ini dan menyarankan menggunakannya untuk penilaian yang lebih adil frasa-frasa dalam tugas PG.', 'mt': 'L-grounding tal-frażi (PG) huwa kompitu multimodali li jibbaża l-lingwa fl-immaġni. Is-sistemi tal-PG huma evalwati fuq punti ta’ riferiment magħrufa sew, bl-użu tal-Intersezzjoni fuq l-Unjoni (IoU) bħala metrika ta’ evalwazzjoni. Dan ix-xogħol jenfasizza preġudizzju inkoncertanti fl-evalwazzjoni ta’ frażijiet plurali bbażati fuq l-art, li jirriżulta mir-rappreżentazzjoni ta’ settijiet ta’ oġġetti bħala kaxxa tal-unjoni li tkopri l-kaxxi tal-konfini kollha tal-komponenti, flimkien mal-metrika IoU. Aħna nidentifikaw, janalizzaw u kkwantifikaw preġudizzju ta’ evalwazzjoni fl-għeruq ta’ frażijiet plurali u niddefinixxu metrika ġdida, c-IoU, ibbażata fuq kaxxi komponenti ta’ kaxxa tal-unjoni. Aħna nuru b’mod sperimentali li l-metrika l-ġdida tagħna tnaqqas ħafna dan il-preġudizzju u nirrakkomandawha għall-evalwazzjoni aktar ġusta tal-frażijiet plurali fil-kompiti tal-PG.', 'mn': 'Хүснэгтийн суурь (PG) бол зурагт хэлэг үндсэн олон загвар юм. PG систем нь тодорхойлолтын метрик хэлбэрээр тодорхойлогдож байдаг. Энэ ажиллагаар олон хэлбэрүүдийн дүгнэлтийн тухайд бүх компонентын хязгаарлалтын хайрцаг, IoU метрикийн холбоотой бүх хэлбэрүүдийн хайрцаг гэх хайрцаг болж буй объектуудыг нэг хайрцаг гэж үзүүлэхээс илэрхийлж буй зайлсхий Бид олон хэлбэрүүдийг суурилуулж, үнэлгээ судалж, хэмжээгээр тодорхойлж, холбоотой хайрцаг хайрцаг дээр суурилсан соёл метрик, c-IoU-г тодорхойлж байна. Бид туршилтын хувьд шинэ метрик нь энэ өрөөсгөлийг маш багасгаж, PG ажиллагаанд олон хэлбэрүүдийг илүү шударга дүгнэхэд ашиглаж байна.', 'ml': 'ചിത്രങ്ങളില്\u200d ഭാഷ ക്രമീകരിക്കുന്ന വാക്കുകളുടെ ഗ്രൂണ്\u200dടി (പിജി) ഒരു പലിമോഡല്\u200d ജോലിയാണ്. പിജി സിസ്റ്റത്തെ പരിചയപ്പെട്ട ബെന്\u200dമാര്\u200dക്കുകളില്\u200d വിലാസപ്പെടുത്തുന്നു. യൂണിയനിലെ ഇന്റര്\u200dസെക്ഷന്\u200d ഉപയോഗിച്ച് യ ഈ പ്രവര്\u200dത്തിക്കുന്നത് ഭൂമിയിലുള്ള പല വാക്കുകളുടെ വിലാസങ്ങളുടെ വിലാസത്തിന്റെ നിര്\u200dണ്ണയിക്കുന്നതില്\u200d നിന്നും അസംബന്ധിച്ചിടത്തോളം ഒരു യൂണിയന്\u200d ബോക്സ്  പൂര്\u200dണ്ണവാക്കുകളുടെ കൂട്ടത്തില്\u200d ഒരു വിലാസങ്ങള്\u200d നാം കണ്ടുപിടിക്കുകയും, പരിശോധിക്കുകയും, നിര്\u200dണ്ണയിക്കുകയും, ഒരു യൂണിയന്\u200d പെട്ടിയുടെ പെട്ടികള്\u200d അടിസ്ഥ ഞങ്ങള്\u200d പരീക്ഷണത്തില്\u200d കാണിക്കുന്നു നമ്മുടെ പുതിയ മെട്രിക്ക് ഈ പ്രശ്നത്തെ വളരെ ലളിതമാക്കുന്നു പിജിയുടെ പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങളില്\u200d', 'pl': 'Uziemienie fraz (PG) jest zadaniem multimodalnym, które uziemia język w obrazach. Systemy PG oceniane są na podstawie znanych wskaźników referencyjnych, wykorzystując jako wskaźnik oceny Intersection over Union (IoU). W niniejszej pracy podkreślono niepokojącą stronniczość w ocenie uziemionych zwrotów liczby mnogiej, która wynika z reprezentowania zestawów obiektów jako pudełka unijnego obejmującego wszystkie składniki graniczące, w połączeniu z metryką IoU. Wykrywamy, analizujemy i ilościowo stronnicze oceny w uziemieniu zwrotów mnogich i definiujemy nową metrykę, c-IoU, opartą na skrzynkach składowych skrzynki unijnej. Eksperymentalnie pokazujemy, że nasza nowa metryka znacznie łagodzi tę stronniczość i zalecamy stosowanie jej do sprawiedliwszej oceny zwrotów mnogich w zadaniach PG.', 'no': 'Frasergrunnlegging (PG) er ein multimodal oppgåve som bakgrunner språk i bilete. PG- systemet blir evaluert på godt kjende benchmarker ved bruk av Interseksjon over Union (IoU) som evalueringsmetrisk. Dette arbeidet markerer ein avkortingsfarge i evalueringa av bakgrunnsfarge fleire frasar, som oppstår frå å representeringa av sett av objekt som eit union- boks som dekkar alle komponente grenseboksar saman med IoU- metrikken. Vi oppdager, analyser og kvantifiserer ein evalueringsforsikt i grunnlegginga av fleire frasar og definerer ein novel metrisk, c- IoU, basert på komponentboksane for ein union- boks. Vi viser eksperimentelt at det nye metriske vårt gjer stort å redusere denne forsvinninga og anbefaler å bruka det for rettere evaluering av fleire frasar i PG-oppgåver.', 'sr': 'Fraza osnova (PG) je multimodalni zadatak koji osnova jezik na slikama. PG sistemi se procjenjuju na poznatim kriterijama, koristeći Intersekciju preko Unije (IoU) kao metričku procjenu. Ovaj rad naglašava nepristojnu pristrasnost u procjeni osnovanih pluralnih fraza, koji se pojavljuje od predstavljanja seta objekata kao kutija unije koja pokriva sve kutije za ograničenje komponenta, zajedno sa IoU metrikom. Otkrivamo, analiziramo i kvantificiramo predrasude za procjenu na osnovu pluralnih fraza i definiramo novu metriku, c-IoU, baziranu na kutijama komponentnih kutija sindikata. Eksperimentalno pokazujemo da naša nova metrika veoma smanjuje ovu predrasude i preporučuje ga koristiti za fer procjenu pluralnih fraza u PG zadatkima.', 'ro': 'Împământarea frazelor (PG) este o sarcină multimodală care bazează limbajul în imagini. Sistemele PG sunt evaluate pe criterii de referință bine cunoscute, utilizând Intersecțiune peste Uniune (IOU) ca metrică de evaluare. Această lucrare evidențiază o părtinire tulburătoare în evaluarea frazelor plurale împământate, care rezultă din reprezentarea seturilor de obiecte ca o cutie de uniune care acoperă toate casetele de limitare a componentelor, în combinație cu metrica IoU. Detectăm, analizăm și cuantificăm o părtinire de evaluare în baza frazelor plurale și definim o metrică nouă, c-IoU, bazată pe casetele componente ale unei cutii de uniune. Noi arătăm experimental că noua noastră metrică atenuează foarte mult această părtinire și recomandăm utilizarea acesteia pentru o evaluare mai corectă a frazelor plurale în sarcinile PG.', 'si': 'පින්තූරයේ භාෂාව පිළිබඳින් භාෂාව පිළිබඳින්න බොහොමෝඩාල් වැඩක්. Name මේ වැඩේ ප්\u200dරතිශීල විශ්වාසයෙන් ප්\u200dරතිශීල විශ්වාසයෙන් ප්\u200dරතිශීල කරනවා, මෙයා ඔක්කොම සම්පූර්ණය බොක්ස් වල සංවිධානය බොක්ස් වල සිර අපි හොයාගන්න, විශ්ලේෂණය කරන්න, විශේෂණය කරන්න සහ ක්\u200dරියාත්මක කරන්න, විශ්ලේෂණය කරන්න, විශේෂණය කරන්න, විශේෂණය කරන්න, විශේෂණය පැත්ත අපි පරීක්ෂණයෙන් පෙන්වන්නේ අපේ අලුත් මෙට්\u200dරික් ගොඩක් විශේෂයෙන් මේ ප්\u200dරශ්නයක් අඩු කරනවා කියලා ඒක ප්\u200dරයෝජනය කරන්න PG', 'sv': 'Phrase Grounding (PG) är en multimodal uppgift som grundar språk i bilder. PG-system utvärderas på välkända riktmärken, med hjälp av Intersection over Union (IoU) som utvärderingsmått. Detta arbete belyser en förvirrande bias i utvärderingen av jordade pluralfraser, som uppstår genom att representera uppsättningar av objekt som en union box som täcker alla komponentgränser, i kombination med IoU-metrin. Vi detekterar, analyserar och kvantifierar en utvärderingsskapande i grunden av flertalsfraser och definierar en ny metrik, c-IoU, baserad på en fackbox komponentboxar. Vi visar experimentellt att vårt nya mått avsevärt lindrar denna bias och rekommenderar att du använder det för en rättvisare utvärdering av pluralfraser i PG-uppgifter.', 'so': 'Qoraalka rasmiga (PG) waa shaqo badan oo ku saleysan luqada sawirada. Tirada PG waxaa lagu qiimeeyaa meelaha lagu aqoonsan yahay, waxaana lagu isticmaalaa Intersection over Midowga (IoU) sida qiimeynta. Shaqodanku wuxuu ka muuqanayaa qiimeynta hadallada rasmiga ah oo lagu qoray, kaas oo ka soo baxa mid ka mid ah mid ka mid ah alaabta midowga ah oo ku qarinaya dhamaan kooxo boxeedka ku qoran karta IoU. Waxaynu ogaanaynaa, baaritaannaa, baaritaanka qiimeynta oo ku qoran hadallada kala duduwan, waxaana ku sawirannaa metric c-IoU oo ku saleysan karta boxeedka isku xiran. We experimentally show that our new metric greatly alleviates this bias and recommend using it for fairer evaluation of plural phrases in PG tasks.', 'ur': 'Phrase grounding (PG) ایک multimodal task ہے جس نے تصاویروں میں زبان پاؤں رکھی ہے. پی جی سیسٹم کو خوب معلوم بنچم مارک پر مطالعہ کیا جاتا ہے، یونیون (یویو) کے ذریعے انٹرسکٹ کے مطالعہ سے مطالعہ میٹریک کے طور پر استعمال کیا جاتا ہے. یہ کام آئوئو متریک کے ساتھ تمام قسمتوں کے بانڈ بوکس کو پورے پورے پورے کنٹ بوکس کے ساتھ آئوئو کے ساتھ آئوئن کے سٹوں کو دکھانے سے آئوئن بوکس کے طور پر نازل کرتا ہے. ہم نے بہت سی فریزوں کی بنیادی میں ایک ارزیابی غرض کو پہچان لیا، تحلیل اور مقدار کرلیا اور ایک نوم میٹریک، سی-یو، ایک یونیون بوکس کی رشتہ بوکس پر بنیاد رکھا ہے. ہم آزمائش کے طور پر دکھاتے ہیں کہ ہماری نوی میٹریک نے اس بحث کو بہت کمزور کر دیا ہے اور اس کا استعمال کرنا PG کے کاموں میں بہت سی بحث کا ارزش کرنا ہے', 'ta': 'சொற்றொடர் குழு (PG) பிம்பங்களில் மொழியை அடிப்படையாக்கும் பல வேலையாகும். பிஜி முறைமைகள் நன்றாக அறியப்பட்ட benchmarks யில் மதிப்பிடப்படுகிறது, யூனியன் மேல் இடைவெளியீடு (IoU) மேல் மதிப்பிடும் மெட்ர இந்த வேலை நிலையில் உள்ள பல்வேறு சொற்களை மதிப்பில் குறிப்பிடும் பொருட்களை குறிப்பிடும் ஒரு union பெட்டியிலிருந்து வரும், IoU மெட்ரிக்குடன் இணைக்கும் அனை ஒரு யூனியன் பெட்டியின் பெட்டி We experimentally show that our new metric greatly alleviates this bias and recommend using it for fairer evaluation of plural phrases in PG tasks.', 'uz': "Name @ info Bu ishni ajratilgan bir qatlam so'zlarni qiymatlashni anglatadi. Bu bir bir narsa narsalarni birlashtirishda, IoU metrikida hamma komponentlarni birlashtirish quyidagi bir bir bir qismi bo'lgan bir qismlarni ko'rsatadi. Biz bir necha so'zlar guruhida qiymatni aniqlab, aniqlash va qiymatni aniqlash va union qutisining qiymatlari qutisini asosida yangi metrik c-IoU aniqlash. Biz tajriba qilamiz, yangi metrikiz buni juda ko'paytirishni ko'rganamiz va bizni PG vazifalarida ko'plab bir so'zlarni qiymatish uchun ishlatishni talab qilamiz.", 'vi': 'Đoạn ẩn (PG) là một nhiệm vụ đa phương để tạo nên ngôn ngữ trong ảnh. Hệ thống PG được đánh giá dựa trên những tiêu chuẩn nổi tiếng, dùng Intersection over Union (IoU) làm hệ thống đo lường. Việc này làm nổi bật một khuynh hướng rối loạn trong việc đánh giá các cụm từ đa dạng giáo, xuất phát từ việc đại diện các bộ vật thể như một cái hộp liên kết bao gồm tất cả các hộp đựng các thành phần, kết hợp với dữ liệu nhị phân. Chúng tôi phát hiện, phân tích và định lượng thiên kiến đánh giá từ nhiều c ụm từ... và xác định một s ố mét mới, c-Iou, dựa trên các hộp thành phần của một hộp liên hợp. Chúng tôi thí nghiệm cho thấy hệ thống đo lường mới của chúng tôi giúp giảm bớt ưu thế này và khuyên sử dụng nó để đánh giá đúng số nhiều từ trong các nhiệm vụ PG.', 'da': 'Sætningsgrundning (PG) er en multimodal opgave, der baserer sprog i billeder. PG-systemer evalueres på kendte benchmarks ved hjælp af Intersection over Union (IoU) som evalueringsmetric. Dette arbejde fremhæver en foruroligende skævhed i evalueringen af jordbaserede flertalssætninger, som opstår ved at repræsentere sæt af objekter som en union boks, der dækker alle komponentgrænsefelter, sammen med IoU-metrikken. Vi opdager, analyserer og kvantificerer en evalueringsskævhed i grundlæggelsen af flertalssætninger og definerer en ny metric, c-IoU, baseret på en union bokss komponentbokse. Vi viser eksperimentelt, at vores nye metric i høj grad lindrer denne bias og anbefaler at bruge det til en mere retfærdig evaluering af flertalssætninger i PG-opgaver.', 'nl': 'Phrase aarding (PG) is een multimodale taak die taal in afbeeldingen grondt. PG-systemen worden geëvalueerd op basis van bekende benchmarks, met behulp van Intersection over Union (IoU) als evaluatiemetric. Dit werk benadrukt een verontrustende vooringenomenheid in de evaluatie van geaard meervoud zinnen, die voortkomt uit het weergeven van verzamelingen van objecten als een uniekast die alle componenten begrenzende vakken bestrijkt, in combinatie met de IoU metric. We detecteren, analyseren en kwantificeren een evaluatiebias in de grondslag van meervoud zinnen en definiëren een nieuwe metric, c-IoU, gebaseerd op de componentdozen van een uniebox. We laten experimenteel zien dat onze nieuwe metric deze bias sterk verlicht en raden aan om het te gebruiken voor een eerlijkere evaluatie van meervoud zinnen in PG taken.', 'bg': 'Заземяването на фразите (ПГ) е мултимодална задача, която основава езика в изображенията. Системите за ПГ се оценяват въз основа на добре известни показатели, като като измервателен показател се използва Интерсеction over Union (IoU). Тази работа подчертава обезпокоително отклонение при оценката на обосновани множествени фрази, които възникват от представянето на множество обекти като обединителна кутия, покриваща всички компоненти ограничителни кутии, във връзка с метриката. Ние откриваме, анализираме и количествено определяме отклонения в оценката при заземяването на множествени фрази и дефинираме нов метрик, базиран на компонентните кутии на обединителната кутия. Експериментално показваме, че нашият нов показател значително облекчава това отклонение и препоръчваме използването му за по-справедлива оценка на множествените фрази в задачите на ПГ.', 'hr': 'Primjena fraze (PG) je multimodalni zadatak koji temelji jezik na slikama. PG sustavi se procjenjuju na poznatim kriterijama, koristeći Intersection preko Unije (IoU) kao metričku procjenu. Ovaj rad ukazuje na prekršavajuće pristrasnosti u procjeni osnovanih pluralnih fraza, koji se pojavljuje od predstavljanja seta objekata kao kutija za sindikat koja pokriva sve kutije granica komponenta, zajedno s metrikom IoU. Otkrivamo, analiziramo i kvantificiramo predrasude za procjenu na osnovu pluralnih fraza i definiramo novu metričku, c-IoU-u, temeljenu na kutiji komponentnih kutija sindikata. Eksperimentalno pokazujemo da naša nova metrika veoma smanjuje tu pristrasnost i preporučuje ga koristiti za ispravniju procjenu pluralnih fraza u PG zadatkima.', 'de': 'Phrase Grounding (PG) ist eine multimodale Aufgabe, die Sprache in Bildern gründet. PG-Systeme werden anhand bekannter Benchmarks bewertet, wobei Intersection over Union (IoU) als Bewertungsmetrik verwendet wird. Diese Arbeit hebt eine beunruhigende Verzerrung bei der Bewertung von geerdeten Pluralphrasen hervor, die sich aus der Darstellung von Objektsätzen als Union-Box ergibt, die alle Komponenten-Bounding-Boxen abdeckt, in Verbindung mit der IoU-Metrik. Wir erkennen, analysieren und quantifizieren einen Bewertungsbias in der Erdung von Pluralphrasen und definieren eine neue Metrik, c-IoU, basierend auf den Komponentenboxen einer Union Box. Wir zeigen experimentell, dass unsere neue Metrik diese Verzerrung stark lindert und empfehlen, sie für eine gerechtere Bewertung von Pluralphrasen in PG-Aufgaben zu verwenden.', 'ko': '구 접지(PG)는 언어를 이미지에 배치하는 다중모드 작업입니다.PG시스템은 유명한 기준에서 평가를 하고 연합교집(IoU)을 평가 지표로 사용한다.이 작업은 고정 복수 단어를 평가할 때 불안한 편차를 강조한다. 이것은 대상 집합을 모든 구성 요소의 경계 상자를 포함하는 병렬 상자로 표시하고 IoU 도량을 결합시켜 발생한 것이다.우리는 복수 단어의 기초에서 평가 편차를 검측하고 분석하며, 콤보 상자의 구성 요소 상자를 바탕으로 새로운 도량, c-IoU를 정의합니다.우리의 실험은 우리의 새로운 지표가 이러한 편견을 크게 경감시켰다는 것을 보여 주었고, 이를 사용하여 PG 임무의 복수 단어를 더욱 공평하게 평가할 것을 건의했다.', 'fa': 'زمینۀ عبارت (PG) یک کار بسیار متحده است که زبان را در تصاویر پایه می\u200cدهد. سیستم\u200cهای PG به عنوان متریک ارزیابی با استفاده از قطعه\u200cای در اتحادیه (IoU) بر روی برچسب\u200cهای شناخته شده ارزیابی می\u200cشوند. این کار یک تغییر ناپذیر در ارزیابی جمله\u200cهای بسیاری زیر پایه را نشان می\u200cدهد که از نمایش مجموعه\u200cهای شیء به عنوان یک جعبه اتحادیه که تمام جعبه\u200cهای محدوده\u200cای را پوشش می\u200cدهد، در کنار متریک یو است. ما تشخیص، تحلیل و مقدار ارزیابی را در زمینه\u200cهای عبارت\u200cهای زیادی شناسایی می\u200cکنیم و یک مقدار متریک C-IoU روشن می\u200cکنیم، بر اساس جعبه\u200cهای بخش\u200cهای جعبه اتحادیه. ما به طور آزمایشی نشان می دهیم که متریک جدید ما این قضیه را بسیار کم می کند و از آن برای ارزیابی عدل\u200cتر از جمله\u200cهای متعدد در کار PG پیشنهاد می\u200cدهد.', 'sw': 'Kundi la maneno (PG) ni kazi ya kidunia inayotumia lugha katika picha. Mfumo wa PG unapitiwa kwenye benchmark maarufu, kwa kutumia Intersection over Union (IoU) kama njia ya uchunguzi. Kazi hii inaonyesha upendeleo wa kusikitisha katika tathmini ya maneno mengi yaliyozinduliwa, ambayo yanatokana na kuwakilisha vitu kama sanduku la muungano unaoandika vifaa vyote vinavyozungumzia boksi, pamoja na miti ya IoU. Tunagundua, uchambuzi na kuhakikisha upendeleo wa uchunguzi katika msingi wa maneno mengi na kuelezea mtiririko wa riwaya, c-IoU, kwa kutumia vifaa vya vifaa vya ushirikiano. Tunaonyesha kwa majaribio kwamba mtindo wetu mpya unapunguza upendeleo huu na kupendekeza kutumia matumizi yake kwa ajili ya kutathmini maneno mengi katika kazi za PG.', 'tr': "Resimlerde ýerleşýän bir multimodal täblikdir. PG sistemleri bilýän kalamlarda deňlenýär. Uniýa (IoU) arasyndaky Interkesiýa metriýa görkezilýär. Bu işe yer alan plural frazlerin değerlendirmesinde bozgunç bir suçsuzluğu ýagtylaýar. Bu, IoU metrik ile birlikte bütün komponent çubuklarını ören bir birlik kutu olarak gelen nesneleri temizlemekten geler. Biz plural frazlerin arkasynda değerlenme virgülini detektip, analiz edip, çözümleme virgülini analiz edip, bir birlik kutusunun komponent kutularına dayanan bir roman metrik, c-IoU'yu tanımlarız. Biz deneysel olarak yeni metrimizin bu bias ını daha az azalttığını ve PG görevlerinde plural frazlerin düzgün değerlendirmesini tavsiye ediyoruz.", 'af': "Frase agtergrond (PG) is 'n multimodaal taak wat agtergrond taal in beelde. Pg stelsels word geevalueer op goed bekend benchmarke, gebruik Interseksie oor Unie (IoU) as evaluering metriek. Hierdie werk verlig 'n afsonderde bias in die evaluering van agtergrond plurale frase, wat opkom van voorstel stelle van objekte as 'n union boks wat oordek alle komponente grense bokse, in saam met die IoU metrie. Ons ontdek, analyseer en quantifiseer 'n evaluasie voorspoedige in die grond van plurale frase en definieer 'n roman metrie, c- IoU, gebaseer op 'n union boks se komponent bokse. Ons eksperimenteel wys dat ons nuwe metrie baie verklein hierdie voorbeeld en aanbeveel dit gebruik vir egter evaluering van plurale frase in PG-taak.", 'am': 'የፊደል ቅርጽ ምርጫዎች በዩኒቨርስቲ (IoU) በተጠቃሚ ሚትሪክ የPG ስርዓቶች በሚታወቁ benchmarks እንደተሸክሙ ነው። This work highlights a disconcerting bias in the evaluation of grounded plural phrases, which arises from representing sets of objects as a union box covering all component bounding boxes, in conjunction with the IoU metric.  የብዛት አካላት አካላትን በመፍጠር እናሳውቃለን፣ አስተያይተን እናስታውቃለን፡፡ በተፈተና እናሳየዋለን አዲስ ሚትሪክ ይህንን ትግባር እጅግ ያሳርፋል እና በPG ስራቶች ውስጥ የብዙ ቃላትን ማስታወቂያ ለመሻል እናመክራለን፡፡', 'sq': 'Krijimi i frazës (PG) është një detyrë multimodale që bazon gjuhën në imazhe. Sistemet PG vlerësohen në pika të njohura, duke përdorur Intersection mbi Union (IoU) si metrik vlerësimi. Ky punë thekson një paragjykim shqetësues në vlerësimin e frazave plurale të bazuara, që vjen nga përfaqësimi i grupeve të objekteve si një kuti bashkimi që mbulon të gjitha kutitë kufitare të komponenteve, në lidhje me metrikën IoU. Ne zbulojmë, analizojmë dhe kuantifikojmë një paragjykim të vlerësimit në bazën e frazave shumëfishe dhe përcaktojmë një metrik të ri, c-IoU, bazuar në kutitë e komponenteve të një kutie bashkimi. We experimentally show that our new metric greatly alleviates this bias and recommend using it for fairer evaluation of plural phrases in PG tasks.', 'hy': 'Ֆրանսի հիմնավորումը (PD) բազմամոդալ խնդիր է, որը հիմնավորում է լեզուն պատկերներում: ԳԳ համակարգերը գնահատվում են լավ հայտնի համեմատային նպատակների վրա, օգտագործելով ԱՄՆ-ի (IU) հատվածը որպես գնահատման մետրիկ: Այս աշխատանքը ներկայացնում է անհանգստացնող կողմնականությունը հիմնված բազմաթիվ արտահայտությունների գնահատման մեջ, որը առաջանում է առարկաների համակարգերի ներկայացումից որպես միավորման արկղ, որը ներառում է բոլոր բաղադրիչների սահմանափակումները, միասին IU մետրիկայի հետ: Մենք հայտնաբերում ենք, վերլուծում և չափեցնում ենք գնահատման կողմնականությունը բազմաթիվ արտահայտությունների հիմնադրման մեջ և սահմանում ենք նոր մետրիկ, c-IU, հիմնված համայնքի արկղի բաղադրիչների արկղի վրա: Մենք փորձարկումներով ցույց ենք տալիս, որ մեր նոր մետրիկը մեծապես նվազեցնում է այս կողմնականությունը և խորհուրդ է տալիս այն օգտագործել ԳԳ խնդիրների բազմաթիվ արտահայտությունների ավելի արդարացի գնահատման համար:', 'az': 'Fraz yerl…ôŇüdirm…ôsi (PG) Ňü…ôkill…ôrd…ô dili yerl…ôŇüdir…ôn √ßoxlu modal iŇüdir. PG sisteml…ôri tanńĪdńĪqlarńĪ benchmarklarda deńüerlendirilir, Union (IoU) arasńĪndakńĪ Intersection il…ô deńüerlendirm…ô metrik olaraq istifad…ô edir. Bu iŇüin IoU metrik il…ô birlikd…ô b√ľt√ľn komponentl…ôrin qutuqlarńĪnńĪ √∂rt√ľy…ôn birlikd…ô, yerli √ßoxlu s√∂zl…ôrin deńüerlendirm…ôsind…ô d…ôyiŇüiklik bir bias ńĪ iŇüńĪqlandńĪrńĪr. Biz √ßoxlu s √∂zl…ôrin t…ôr…ôfind…ô deńüerlendirm…ô bias ńĪnńĪ tanńĪyńĪrńĪq, analiz edirik v…ô kvantitat edirik v…ô yeni metrik, c-IoU, birlikl…ôrin komponent qutularńĪna dayanan bir m…ôlumat qutusu bel…ô tanńĪyńĪrńĪq. Biz t…ôcr√ľb…ôl…ôr…ô g√∂st…ôririk ki, yeni metrik bu bias ńĪnńĪ √ßox azaldńĪr v…ô PG iŇüind…ô √ßoxlu frazl…ôrin d√ľzg√ľn deńüerlendirm…ôsin…ô istifad…ô edir.', 'id': "Pemasangan frasa (PG) adalah tugas multimodal yang membangun bahasa dalam gambar. Sistem PG diteliti pada benchmarks yang dikenal, menggunakan Intersection over Union (IoU) sebagai metrik evaluasi. Pekerjaan ini mempertimbangkan bias yang mengganggu dalam evaluasi frasa plural berdasarkan dasar, yang muncul dari mewakili set objek sebagai kotak union yang meliputi semua kotak pembatasan komponen, bersama dengan metrik IoU. We detect, analyze and quantify an evaluation bias in the grounding of plural phrases and define a novel metric, c-IoU, based on a union box's component boxes.  Kami secara eksperimen menunjukkan bahwa metrik baru kami sangat mengurangi bias ini dan merekomendasikan menggunakannya untuk evaluasi lebih adil frasa plural dalam tugas PG.", 'bn': 'বাক্য গ্রুউন্ডিং (পিজি) একটি বহুটিমোডাল কাজ যা ছবিতে ভাষার ভাষা কার্যক্রম করে। পিজি সিস্টেম পরিচিত বেনম্যার্কে মূল্যায়নের মেট্রিক হিসেবে ব্যবহার করা হচ্ছে। এই কাজটি ভূমিকম্পের বাক্সের মূল্যের মাধ্যমে বিস্মিত বাক্সের বিষয়টিকে উদ্বিগ্ন করে, যা ইওইউ মেট্রিকের সাথে সংযুক্ত বস্তুকে প্রতিনিধিত্ব করে একটি ইউনিয়ন বা আমরা একটি ইউনিয়ন বাক্সের কম্পোনেন্ট বাক্সের ভিত্তিতে একটি নোভেল মেট্রিক, c-IoU ব্যবহারের মূল্য বিশ্লেষণ এবং পরিমাণ পরিমাপ করি। আমরা পরীক্ষামূলক ভাবে দেখাচ্ছি যে আমাদের নতুন মেট্রিক এই বিভ্রান্তিকে বেশী কমিয়ে দেয় এবং পিজির কাজে প্রবল বাক্যের মূল্যের জন', 'cs': 'Phrase uzemnění (PG) je multimodální úloha, která uzemní jazyk v obrázkech. PG systémy jsou hodnoceny na základě známých referenčních měřítek, pomocí hodnotící metriky Intersection over Union (IoU). Tato práce zdůrazňuje znepokojující zaujatost v hodnocení uzemněných množných frází, která vzniká z reprezentace množin objektů jako sjednocovací rámeček pokrývající všechny součásti ohraničující rámečky, ve spojení s metrikou IoU. Detekujeme, analyzujeme a kvantifikujeme zkreslení hodnocení v uzemnění množných frází a definujeme novou metriku, c-IoU, založenou na komponentních boxech sjednocovacího boxu. Experimentálně ukazujeme, že naše nová metrika výrazně zmírňuje tuto zkreslenost a doporučujeme ji použít pro spravedlivější hodnocení množných frází v PG úkolech.', 'ca': "La base de frases (PG) és una tasca multimodal que basa el llenguatge en imatges. Els sistemes PG s'evaluen amb punts de referència coneguts, utilitzant Intersection over Union (IoU) com a mesura d'evaluació. Aquesta feina destaca un bias desconcertant en l'evaluació de frases plurals fundamentades, que surt de representar conjunts d'objectes com una caixa de unió que cobreix totes les caixes de límits de components, en conjunt amb la mètrica IoU. Detectem, analitzem i quantifiquem un bias d'evaluació en la base de frases plural s i definim una nova mètrica, c-IoU, basada en les caixes de components d'una caixa de sindicats. Ens demostram experimentalment que la nostra nova mètrica allevia molt aquest bias i li recomanem d'utilitzar-lo per a una evaluació més justa de frases plurals en tasques de PG.", 'et': 'Fraase grounding (PG) on mitmeliigiline ülesanne, mis põhjendab keelt piltides. PG süsteeme hinnatakse tuntud võrdlusnäitajate alusel, kasutades hindamismeetodina liidu üle lõikumist. Käesolev töö tõstab esile häirivat eelarvamust põhjendatud mitmusfraaside hindamisel, mis tuleneb objektide komplektide esindamisest kõiki komponente piiravaid kastisid hõlmava liidukastina koos IoU meetrikuga. Me tuvastame, analüüsime ja kvantifitseerime hindamispiirangut mitmusfraaside alusel ning määratleme uue meetriku c-IoU, mis põhineb liidukasti komponentkastidel. Eksperimentaalselt näitame, et meie uus mõõdik leevendab oluliselt seda eelarvamust ja soovitame seda kasutada mitmusfraaside õiglasemaks hindamiseks PG ülesannetes.', 'bs': 'Fraza osnova (PG) je multimodalni zadatak koji temelji jezik na slikama. PG sistemi se procjenjuju na poznatim kriterijama, koristeći Intersekciju iznad Unije (IoU) kao metričku procjenu. Ovaj rad naglašava nepristojnu pristrasnost u procjeni osnovanih pluralnih fraza, koja se pojavljuje od predstavljanja seta objekata kao kutija za sindikat koja pokriva sve kutije granica komponenta, zajedno sa metrikom IoU. Otkrivamo, analiziramo i kvantificiramo predrasude za procjenu na osnovu pluralnih fraza i definiramo novu metričku, c-IoU, baziranu na kutijama komponentnih kutija sindikata. Eksperimentalno pokazujemo da naša nova metrika veoma smanjuje ovu predrasude i preporučuje ga koristiti za fer procjenu pluralnih fraza u PG zadatkima.', 'fi': 'Fraase grounding (PG) on multimodaalinen tehtävä, joka pohjaa kielen kuviin. PG-järjestelmiä arvioidaan tunnettujen vertailuarvojen perusteella käyttäen arviointimetrinä Intersection over Union (IoU). Tämä työ korostaa hämmentävää harhaa pohjautuvien monikon lauseiden arvioinnissa, joka syntyy esineiden esittämisestä liitoslaatikkona, joka kattaa kaikki komponentit rajaavat laatikot yhdessä IoU-metriikan kanssa. Havaitsemme, analysoimme ja kvantifioimme arviointivääristymän monikon lauseiden pohjautumisessa ja määrittelemme uuden metriikan, c-IoU, joka perustuu liitoslaatikon komponenttiraatikoihin. Kokeellisesti osoitamme, että uusi metriikkamme lievittää tätä vääristymää huomattavasti, ja suosittelemme sen käyttöä monikon lauseiden oikeudenmukaisempaan arviointiin PG-tehtävissä.', 'jv': 'Alternate Language Digawe Awak dh챕w챕 Awak dh챕w챕 챕ntuk 챕ntuk dh챕w챕 ngerasakno karo hal-hal ujaran karo perusahaan karo nggawe barang plural kanggo didasakno plural', 'sk': 'Ozemljanje fraz (PG) je multimodalna naloga, ki utemeljuje jezik v slikah. Sistemi PG se ocenjujejo na podlagi znanih referenčnih vrednosti, pri čemer se kot merilo ocenjevanja uporablja presekanje preko Unije (IoU). To delo poudarja zaskrbljujočo pristranskost pri ocenjevanju označenih množinskih stavkov, ki izhaja iz predstavljanja nizov objektov kot unijskega polja, ki pokriva vse komponentne mejne polje, v povezavi z metriko IoU. Zaznavamo, analiziramo in kvantificiramo vrednotenjsko pristranskost pri označevanju množinskih stavkov in opredelimo novo metriko, c-IoU, ki temelji na sestavnih poljih unijske škatle. Eksperimentalno pokažemo, da naša nova metrika močno ublaži to pristranskost in jo priporočamo za pravičnejše ocenjevanje množinskih stavkov v nalogah PG.', 'ha': 'Kunna maganar magana (PG) shi ne wani aikin multi-doda wanda ke baka harshen cikin zane. Ana ƙaddara tsarin PG kan salon da aka sani, don a yi amfani da shirin Ciki a kan Union (IoU) kamar metric evaluation. Wannan aikin ya ƙayyade wani rabo mai ƙyacẽwa cikin evaluation of old-ƙunsa, wanda ke ƙara daga wakilishi daidaita abubuwa kamar botsun union wanda ke rufe duk ƙanshi na sami da metrikin IoU. Kana gane, Ana ƙayyade kuma an a ƙayyade kimar cikin salon maganar mulki kuma Mu bayyana wani metriki na sauri, c-IoU, a kan salon da boxen cikin fanikin faniki na haɗi. Tuna nũna cewa, metric in nan yanzu zai sauƙaƙara wannan tabaranci kuma ana shauri ka yi amfani da shi dõmin ka ƙaddara sauri masu ƙari cikin aikin PG.', 'bo': "ཡིག་ཆ་རྒྱབ་ལྗོངས་པ(PG)ནི་བརྙན་རིས་ནང་དུ་རྒྱབ་ལྗོངས་ཀྱི་སྐད་རིགས་ཤིག་རེད PG systems are evaluated on well-known benchmarks, using Intersection over Union (IoU) as evaluation metric. This work highlights a disconcerting bias in the evaluation of grounded plural phrases, which arises from representing sets of objects as a union box covering all component bounding boxes, in conjunction with the IoU metric. We detect, analyze and quantify an evaluation bias in the grounding of plural phrases and define a novel metric, c-IoU, based on a union box's component boxes. We experimentally show that our new metric greatly alleviates this bias and recommend using it for fairer evaluation of plural phrases in PG tasks.", 'he': 'קישור פרזים (PG) הוא משימה רבות מודלית שמקמת שפה בתמונות. מערכות PG מוערכות על נקודות רמז ידועות היטב, בשימוש של מחצית מעל יוניון (IoU) כמטרית הערכה. העבודה הזאת מזכירה חיווה מדאיגת בהערכה של ביטויים רבים מקורקעים, אשר נוצרת מייצג קבוצות של אובייקטים כקופסת איגוד מכסה את כל קופסות הגבול של המרכיבים, יחד עם המטרית IoU. אנו מגלים, מנתחים ומכירים את ההתמחות הערכתית בקרקע של ביטויים רבים ומגדרים מטריקה חדשה, c-IoU, מבוססת על קופסאות המרכיבים של קופסת איגוד. אנו מראים מבחינה ניסיונית שהמטריקה החדשה שלנו משקלת מאוד את ההתמחות הזו וממלצה להשתמש בה לערכה הוגנת יותר של ביטויים רבים במשימות PG.'}
{'en': 'Learning to Learn Semantic Factors in Heterogeneous Image Classification', 'pt': 'Aprendendo a Aprender Fatores Semânticos na Classificação Heterogênea de Imagens', 'fr': "Apprendre à apprendre les facteurs sémantiques dans la classification d'images hétérogènes", 'ar': 'تعلم تعلم العوامل الدلالية في تصنيف الصور غير المتجانسة', 'es': 'Aprender a aprender los factores semánticos en la clasificación de imágenes heterogéneas', 'ja': '異質な画像分類における意味論的要因の学習', 'zh': '学异构图像类语义素', 'hi': 'विषम छवि वर्गीकरण में शब्दार्थ कारकों को सीखना सीखना', 'ru': 'Обучение изучению семантических факторов в гетерогенной классификации изображений', 'ga': 'Foghlaim conas Fachtóirí Séimeantacha a Fhoghlaim in Aicmiú Íomhánna Ilchineálacha', 'ka': 'სწავლება სემანტიკური ფაქტორის გასწავლების Heterogeneous Image Classification', 'el': 'Μαθαίνοντας να μαθαίνετε Σηματικούς Παράγοντες στην ετερογενή Ταξινόμηση εικόνας', 'hu': 'A heterogén kép osztályozásának szemantikus tényezőinek tanulása', 'it': 'Imparare a imparare i fattori semantici nella classificazione eterogena delle immagini', 'kk': 'Кескін классификациясындағы семантикалық факторларды үйрену', 'lt': 'Learning to Learn Semantic Factors in Heterogeneous Image Classification', 'mk': 'Научи да научиш семантични фактори во хетерогенска класификација на слики', 'ms': 'Belajar untuk Belajar Faktor Semantik dalam Klasifikasi Imej Heterogeneus', 'ml': 'ഹെറോറജെന്നിയോ ഇമേജ് ക്ലാസിഷനില്\u200d സെമാന്റിക് ഫാക്ടറുകള്\u200d പഠിപ്പിക്കുന്നു', 'mt': 'Tagħlim biex jitgħallmu Fatturi Semantiċi fil-Klassifikazzjoni tal-Immaġni Eteroġenea', 'mn': 'Heterogeneous Image Classification-д Semantic Factors сурах', 'no': 'Læring for å lære semiantiske faktorer i hekterogen biletklassifikasjon', 'pl': 'Nauka nauki się czynników semantycznych w heterogenicznej klasyfikacji obrazu', 'ro': 'Învățarea de a învăța factorii semantici în clasificarea imaginilor heterogene', 'sr': 'Naučenje da nauči semantičke faktore u Heterogenijoj klasifikaciji slika', 'si': 'හෙට්\u200dරෝජනිය පින්තූර ක්ලාසිෆේක්ටර් එක්ක සෙමැන්ටික් ක්\u200dරියාත්මක ඉගෙන ගන්න', 'so': 'Barista barashada Semantic Factors in Heterogeneous Image Classification', 'sv': 'Att lära sig semantiska faktorer i heterogen bildklassificering', 'ta': 'Name', 'ur': 'Heterogeneous Image Classification میں سیکھنا', 'uz': 'Name', 'vi': 'Học để học các yếu tố kỳ dị học ảnh Hạng Vũ', 'bg': 'Научете се да научите семантични фактори в хетерогенната класификация на изображенията', 'hr': 'Naučenje učenja semantičkih faktora u Heterogenijoj klasifikaciji slika', 'nl': 'Leren om Semantische Factoren te leren in heterogene beeldclassificatie', 'da': 'Lære at lære semantiske faktorer i heterogen billedklassificering', 'id': 'Belajar untuk Belajar Faktor Semantik dalam Klasifikasi Gambar Heterogen', 'ko': '이구 이미지 분류에서 의미 요소를 학습하다', 'fa': 'یاد گرفتن برای یاد گرفتن فکتورهای سیمانتیک در کلاس\u200cشناسی تصویر هترogeneous', 'de': 'Semantische Faktoren in der heterogenen Bildklassifikation lernen', 'sq': 'Mësimi për të mësuar faktorë Semantikë në klasifikimin heterogjen të imazheve', 'af': 'Leer om Semantiese Faktors in Heterogene Beeld Klassifikasie te leer', 'hy': 'Սեմանտիկ գործոններ սովորելը հեթերոգեն պատկերների դասակարգման մեջ', 'sw': 'Kujifunza Kujifunza Masuala ya Semantic katika Makosa ya Picha ya Heterogeneous', 'tr': 'Heterogen Resim Sınıflandyrmasynda Semantik Faýllary öwrenmek öwrenmek', 'am': 'ምስሉን በሌላ ስም አስቀምጥ', 'az': 'Heterogen R톛sm S캼n캼flar캼nda Semantik Faktorlar캼 칬yr톛nm톛k 칬yr톛nm톛k', 'bn': 'হিটারোজেনিয়ার ছবি বিভাগে সেমান্টিক ফ্যাক্টর শিখানো', 'ca': "Aprendre a aprendre factors semàtics en la classificació d'imatges heterogènes", 'cs': 'Naučení se naučit sémantické faktory v heterogenní klasifikaci obrazu', 'bs': 'Naučenje učenja semantičkih faktora u Heterogenijoj klasifikaciji slika', 'fi': 'Opi oppimaan semanttisia tekijöitä heterogeenisessä kuvanluokituksessa', 'et': 'Õppimine õppima semantilisi tegureid heterogeense pildi klassifitseerimisel', 'jv': 'tips-locale:de', 'sk': 'Učenje se naučiti semantičnih dejavnikov v heterogeni razvrstitvi slik', 'he': 'ללמוד ללמוד גורמים סמנטיים בכיתוי תמונות היטרוגני', 'bo': 'Heterogeneous Image Classification', 'ha': 'KCharselect unicode block name'}
{'en': 'Few-shot learning is to recognize novel classes with a few labeled samples per class. Although numerous meta-learning methods have made significant progress, they struggle to directly address the heterogeneity of training and evaluating task distributions, resulting in the domain shift problem when transitioning to new tasks with disjoint spaces. In this paper, we propose a novel method to deal with the heterogeneity. Specifically, by simulating class-difference domain shift during the meta-train phase, a bilevel optimization procedure is applied to learn a transferable representation space that can rapidly adapt to heterogeneous tasks. Experiments demonstrate the effectiveness of our proposed method.', 'ar': 'قليل من التعلم هو التعرف على الفصول الجديدة مع بعض العينات المصنفة لكل فصل. على الرغم من أن العديد من طرق التعلم التلوي قد أحرزت تقدمًا كبيرًا ، إلا أنها تكافح من أجل معالجة عدم تجانس التدريب وتقييم توزيعات المهام بشكل مباشر ، مما أدى إلى مشكلة تحول المجال عند الانتقال إلى مهام جديدة ذات مساحات منفصلة. في هذا البحث نقترح طريقة جديدة للتعامل مع عدم التجانس. على وجه التحديد ، من خلال محاكاة تحول مجال اختلاف الفئة أثناء مرحلة meta-train ، يتم تطبيق إجراء تحسين ثنائي المستوى لتعلم مساحة تمثيل قابلة للتحويل يمكن أن تتكيف بسرعة مع المهام غير المتجانسة. التجارب تثبت فعالية طريقتنا المقترحة', 'es': 'El aprendizaje de pocos pasos consiste en reconocer clases novedosas con unas cuantas muestras etiquetadas por clase. Aunque numerosos métodos de meta-aprendizaje han hecho progresos significativos, tienen dificultades para abordar directamente la heterogeneidad de la capacitación y la evaluación de las distribuciones de tareas, lo que resulta en el problema del cambio de dominio al realizar la transición a nuevas tareas con espacios inconexos. En este artículo, proponemos un método novedoso para hacer frente a la heterogeneidad. Específicamente, al simular el cambio de dominio de diferencia de clase durante la fase de meta-tren, se aplica un procedimiento de optimización de dos niveles para aprender un espacio de representación transferible que pueda adaptarse rápidamente a tareas heterogéneas. Los experimentos demuestran la eficacia del método propuesto.', 'pt': 'O aprendizado de poucos tiros é reconhecer novas classes com algumas amostras rotuladas por classe. Embora vários métodos de meta-aprendizagem tenham feito progressos significativos, eles lutam para abordar diretamente a heterogeneidade de treinamento e avaliação de distribuições de tarefas, resultando no problema de mudança de domínio ao fazer a transição para novas tarefas com espaços disjuntos. Neste artigo, propomos um novo método para lidar com a heterogeneidade. Especificamente, ao simular a mudança de domínio de diferença de classe durante a fase de meta-trem, um procedimento de otimização de dois níveis é aplicado para aprender um espaço de representação transferível que pode se adaptar rapidamente a tarefas heterogêneas. Experimentos demonstram a eficácia do nosso método proposto.', 'fr': "L'apprentissage en quelques étapes consiste à reconnaître de nouvelles classes avec quelques échantillons étiquetés par classe. Bien que de nombreuses méthodes de méta-apprentissage aient fait des progrès significatifs, elles ont du mal à s'attaquer directement à l'hétérogénéité de la formation et à évaluer la répartition des tâches, ce qui entraîne un problème de changement de domaine lors de la transition vers de nouvelles tâches avec des espaces disjoints. Dans cet article, nous proposons une nouvelle méthode pour traiter l'hétérogénéité. Plus précisément, en simulant un changement de domaine de différence de classe pendant la phase de méta-train, une procédure d'optimisation à deux niveaux est appliquée pour apprendre un espace de représentation transférable qui peut s'adapter rapidement à des tâches hétérogènes. Les expériences démontrent l'efficacité de la méthode que nous proposons.", 'ja': '少しの学習は、クラスごとにいくつかのラベル付けされたサンプルを持つ新規のクラスを認識することです。数多くのメタラーニング法は大きな進歩を遂げたが、タスク分布のトレーニングと評価の異質性に直接対処するのに苦労し、不連続な空間を持つ新しいタスクに移行するときにドメインシフトの問題をもたらした。本稿では，不均一性に対処するための新たな方法を提案する．具体的には、メタトレイン段階の間のクラス差ドメインシフトをシミュレートすることによって、バイレベル最適化手順を適用して、異種タスクに迅速に適応することができる転送可能な表現空間を学習する。実験は、提案された方法の有効性を示しています。', 'zh': '少镜头学为识新班级,每班级有数标样本。 虽诸元学术得重大进展,难直接解决训练评异质性,致有不交之间。 于本文中,立一处异质性新法。 元训类差域移,双水优化序,速应异构者移。 实验验所提法有效性.', 'ru': 'Обучение по методу «несколько снимков» предназначено для распознавания новых классов с несколькими помеченными образцами на каждый класс. Несмотря на то, что многочисленные методы метаобучения добились значительного прогресса, они затрудняются напрямую решить проблему неоднородности обучения и оценки распределения задач, что приводит к проблеме смещения областей при переходе к новым задачам с разрозненными пространствами. В этой статье мы предлагаем новый метод для решения проблемы неоднородности. В частности, моделируя сдвиг домена между классами во время фазы метапоезда, применяется процедура оптимизации на двух уровнях для изучения передаваемого пространства представления, которое может быстро адаптироваться к гетерогенным задачам. Эксперименты демонстрируют эффективность предложенного нами метода.', 'hi': 'कुछ-शॉट सीखने के लिए प्रति वर्ग कुछ लेबल नमूनों के साथ उपन्यास कक्षाओं को पहचानने के लिए है। यद्यपि कई मेटा-लर्निंग विधियों ने महत्वपूर्ण प्रगति की है, वे प्रशिक्षण की विषमता को सीधे संबोधित करने और कार्य वितरण का मूल्यांकन करने के लिए संघर्ष करते हैं, जिसके परिणामस्वरूप असंयुक्त रिक्त स्थान के साथ नए कार्यों में संक्रमण करते समय डोमेन शिफ्ट समस्या होती है। इस पेपर में, हम विषमता से निपटने के लिए एक उपन्यास विधि का प्रस्ताव करते हैं। विशेष रूप से, मेटा-ट्रेन चरण के दौरान वर्ग-अंतर डोमेन शिफ्ट का अनुकरण करके, एक हस्तांतरणीय प्रतिनिधित्व स्थान सीखने के लिए एक द्विस्तरीय अनुकूलन प्रक्रिया लागू की जाती है जो तेजी से विषम कार्यों के अनुकूल हो सकती है। प्रयोग हमारी प्रस्तावित विधि की प्रभावशीलता को प्रदर्शित करते हैं।', 'ga': 'Is beag an fhoghlaim lámhaigh chun ranganna úra a aithint le cúpla sampla lipéadaithe in aghaidh an ranga. Cé go bhfuil dul chun cinn suntasach déanta ag go leor modhanna meitea-fhoghlama, bíonn sé ag streachailt leo aghaidh a thabhairt go díreach ar ilchineálacht na hoiliúna agus na meastóireachta ar dháileadh tascanna, rud a fhágann go bhfuil fadhb aistrithe fearainn ann agus iad ag aistriú go tascanna nua le spásanna dícheangailte. Sa pháipéar seo, molaimid modh nua chun déileáil leis an ilchineálacht. Go sonrach, trí aistriú fearainn difríochta ranga a insamhladh le linn na céime meitea-traein, cuirtear nós imeachta leas iomlán a bhaint as bilevel i bhfeidhm chun spás ionadaíochta inaistrithe a fhoghlaim a fhéadfaidh oiriúnú go tapa do thascanna ilchineálacha. Léiríonn turgnaimh éifeachtacht ár modh molta.', 'ka': 'პატარა სწავლება არის პრომენტის კლასების განაცნობა, რომელიც კლასში რამდენიმე მარტივი ნაგულებით. მაგრამ ბევრი მეტა-სწავლების მეტი გავაკეთებული პროგრესი გავაკეთებენ, ისინი ძალიან გავაკეთებენ განაკეთებების heterogeneity და გავაკეთებენ საქმედების განაკეთება, როდესაც პრობლემის შეცვლა პრობლემის შემდეგ ჩვენ ამ დოკუნეში პრომენტის მეტი, რომელიც ჰეტეროგენეტის შესახებ. განსაკუთრებულად, კლასის განსხვავებული დიომინის შეცვლის სიმულაციით მეტა- tren ფეზის განსხვავებაში, ბილელი ოპტიმიზაციის პროცემის გამოყენება, რომელიც შეუძლია ძალიან განსხვავებული რესპეცენ ექსპერიმენტები ჩვენი პროგრამის ეფექტიურობის გამოყენება.', 'hu': 'A kevés lövéses tanulás az, hogy felismerjük az új osztályokat néhány címkézett mintával osztályonként. Bár számos metatanulási módszer jelentős előrelépést ért el, nehezen tudják közvetlenül kezelni a feladatelosztások heterogenitását és értékelését, ami tartományváltás problémáját eredményezte, amikor új feladatokra váltanak, külön terekkel. Ebben a tanulmányban egy új módszert javasolunk a heterogenitás kezelésére. Konkrétan az osztálykülönbség domain eltolódásának szimulálásával a meta-vonat fázisban kétszintű optimalizálási eljárást alkalmazunk egy átruházható reprezentációs tér megtanulására, amely gyorsan alkalmazkodik heterogén feladatokhoz. A kísérletek bizonyítják a javasolt módszer hatékonyságát.', 'el': 'Η εκμάθηση ελάχιστων πυροβολισμών είναι να αναγνωρίζετε νέες τάξεις με λίγα επισημασμένα δείγματα ανά τάξη. Παρά το γεγονός ότι πολλές μέθοδοι μετα-μάθησης έχουν σημειώσει σημαντική πρόοδο, αγωνίζονται να αντιμετωπίσουν άμεσα την ετερογένεια της κατάρτισης και της αξιολόγησης των κατανεμήσεων εργασιών, με αποτέλεσμα το πρόβλημα μετατόπισης τομέα κατά τη μετάβαση σε νέες εργασίες με διαφορετικούς χώρους. Στην παρούσα εργασία, προτείνουμε μια νέα μέθοδο αντιμετώπισης της ετερογένειας. Συγκεκριμένα, με την προσομοίωση της μετατόπισης του τομέα ταξικής διαφοράς κατά τη φάση μετα-τρένου, εφαρμόζεται μια διαδικασία βελτιστοποίησης διεπιπέδου για να μάθει έναν μεταφερόμενο χώρο αναπαράστασης που μπορεί γρήγορα να προσαρμοστεί σε ετερογενείς εργασίες. Τα πειράματα αποδεικνύουν την αποτελεσματικότητα της προτεινόμενης μεθόδου μας.', 'it': "L'apprendimento di pochi colpi consiste nel riconoscere classi nuove con alcuni campioni etichettati per classe. Sebbene numerosi metodi di meta-apprendimento abbiano fatto progressi significativi, faticano ad affrontare direttamente l'eterogeneità della formazione e della valutazione delle distribuzioni delle attività, con conseguente problema di spostamento del dominio quando si passa a nuove attività con spazi separati. In questo articolo, proponiamo un nuovo metodo per affrontare l'eterogeneità. Nello specifico, simulando lo spostamento di dominio della differenza di classe durante la fase di meta-treno, viene applicata una procedura di ottimizzazione bilevella per apprendere uno spazio di rappresentazione trasferibile che può adattarsi rapidamente a compiti eterogenei. Gli esperimenti dimostrano l'efficacia del metodo proposto.", 'kk': 'Кейбір шарттың оқытуы - классада бірнеше жарлық үлгілер бар романдық классын анықтау. Көптеген мета оқыту әдістері маңызды жағдайды, олар оқыту және тапсырмалардың үлестірімін бақылау үшін жұмыс істеу және тапсырмалардың үлестірімін бақылау үшін көмектеседі. Сонымен, доменге жаңа тап Бұл қағазда біз гетерогенциялықтың қатынасын қалау әдісін жасаймыз. Ескерту үшін, мета- tren этапында клас айырмашылығының доменді өзгерту үшін, гетерогендық тапсырмаларда тез өзгертуге болатын тапсырмаларды аударуға мүмкіндік беретін орын үйрену үшін bilevel оптимизациялау проце Тәжірибелер қолданылатын әдіміміздің эффективнігін көрсетеді.', 'lt': 'Nedidelis mokymasis – pripažinti naujas klases su keliais pažymėtais mėginiais kiekvienoje klasėje. Nors daugelis metamokymosi metodų padarė didelę pažangą, jie stengiasi tiesiogiai spręsti mokymo ir užduočių paskirstymo heterogeniškumo klausimus, todėl perėjimas prie naujų užduočių su atskiromis erdvėmis sukelia problem ą. Šiame dokumente siūlome naują metodą, skirtą įvairovei spręsti. Specifically, by simulating class-difference domain shift during the meta-train phase, a bilevel optimization procedure is applied to learn a transferable representation space that can rapidly adapt to heterogeneous tasks.  Experiments demonstrate the effectiveness of our proposed method.', 'mk': 'Неколку снимки учењето е да се препознаат нови класи со неколку обележани примероци по клас. И покрај тоа што бројните мета-учење постигнаа значителен напредок, тие се борат директно да се справат со хетерогенетоста на обуката и проценката на дистрибуцијата на задачите, што резултира со проблемот со промената на доменот кога се префрлаат на нови задачи со разделени простори. Во овој весник предложуваме нов метод за справување со хетерогенетоста. Специфично, со симулирање на промената на доменот класа-разлика за време на мета-возот, се применува процедура на оптимизација на двојно ниво за да се научи трансферентно место за претставување кое може брзо да се адаптира на хетерогени задачи. Експериментите ја покажуваат ефективноста на нашиот предложен метод.', 'ms': 'Pembelajaran beberapa gambar adalah untuk mengenali kelas baru dengan beberapa sampel yang ditabel per kelas. Walaupun banyak kaedah pembelajaran-meta telah membuat kemajuan yang signifikan, mereka berjuang untuk mengatasi secara langsung heterogeniti latihan dan menilai distribusi tugas, yang mengakibatkan masalah pergerakan domain apabila bergerak ke tugas baru dengan ruang terpisah. Dalam kertas ini, kami cadangkan cara baru untuk menangani heterogeniti. Specifically, by simulating class-difference domain shift during the meta-train phase, a bilevel optimization procedure is applied to learn a transferable representation space that can rapidly adapt to heterogeneous tasks.  Eksperimen menunjukkan kegunaan kaedah yang kami cadangkan.', 'ml': 'ക്ലാസില്\u200d കുറച്ചു ചില ല ലേബിള്\u200d ചെയ്ത ടാമ്പുകളുമായി നോവല്\u200d ക്ലാസുകള്\u200d തിരിച്ചറിയാന്\u200d കുറച്ച് ചെറു പല മെറ്റി-പഠിക്കുന്ന രീതികളും വളരെ പ്രകടനം ചെയ്തിട്ടുണ്ടെങ്കിലും അവര്\u200d പരിശീലനത്തിന്റെ പ്രവർത്തനവും ജോലി വിതരണവും നേരിട്ട് സംസാരിക്കാനും പോരാടുന്നു.  ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d നോവല്\u200d രീതിയില്\u200d ഹെറോജെനിറ്റിയെ കാര്യം ചെയ്യാന്\u200d പ്രാര്\u200dത്ഥിക്കുന്നു. പ്രത്യേകിച്ച്, മെറ്റോ- ട്രെയിന്\u200d പരിധിയില്\u200d ക്ലാസ് വ്യത്യസ്ത ഡൊമെയിന്\u200d ഷിഫ്റ്റ് ചിത്രീകരിക്കുന്നതിനാല്\u200d, പ്രത്യേകിച്ച് പ്രതിനിധിക്കുന്ന സ്ഥല പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d നമ്മുടെ പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട രീതിയുടെ പ്രഭാവം കാണിക്കുന്നു.', 'mt': 'It-tagħlim bi ftit fotografiji huwa li jiġu rikonoxxuti klassijiet ġodda b’ftit kampjuni ttikkettati għal kull klassi. Għalkemm bosta metodi ta’ meta-tagħlim għamlu progress sinifikanti, huma qed jiġġieldu biex jindirizzaw direttament l-eteroġeneità tat-taħriġ u jevalwaw id-distribuzzjonijiet tal-kompiti, li jirriżultaw fil-problema tal-bidla fid-dominju meta jgħaddu għal kompiti ġodda bi spazji mhux konġunti. F’dan id-dokument, qed nipproponu metodu ġdid biex nindirizzaw l-eteroġeneità. B’mod speċifiku, billi tiġi simulata l-bidla tad-dominju tad-differenza tal-klassi matul il-fażi tal-meta-ferrovija, tiġi applikata proċedura ta’ ottimizzazzjoni fuq żewġ livelli biex jitgħallem spazju ta’ rappreżentanza trasferibbli li jista’ jadatta malajr għal kompiti eteroġeni. L-esperimenti juru l-effettività tal-metodu propost tagħna.', 'mn': 'Хэдхэн зураг суралцах нь нэг ангид хэдэн жижиг хэмжээтэй шинэ ангиудыг танихыг хүсдэг. Ихэнх мета суралцах арга нь маш чухал хөгжлийг гаргасан ч, тэд суралцах болон ажлын хуваарилалтын эсрэг байдлыг шууд удирдах зорилго зориулдаг. Үүнээс шинэ ажил руу шилжиж буй орон зай руу шилжүүлэхэд зориулсан. Энэ цаасан дээр бид нэг шинэ арга зам нь эрсдэлтэй байдлыг зохицуулах. Тодорхойлолтой нь, мета-tren дахь хичээлийн ялгаатай холбоотой өөрчлөлтийг шинэчлэхээр холбоотой эерэг үйл ажиллагаанд хурдан зөвшөөрөх боломжтой илтгэл зай суралцах хэрэглэгддэг. Эмчилгээний туршилтууд бидний санал өгсөн арга замын үр дүнг харуулдаг.', 'pl': 'Mało-strzałowe uczenie się polega na rozpoznawaniu nowych klas z kilkoma oznaczonymi próbkami na klasę. Chociaż liczne metody metauczenia poczyniły znaczące postępy, trudno im bezpośrednio poradzić sobie z heterogenicznością szkoleń i oceny rozkładów zadań, co powoduje problem zmiany domeny podczas przechodzenia na nowe zadania o rozdzielonych przestrzeniach. W niniejszym artykule proponujemy nowatorską metodę radzenia sobie z heterogenicznością. W szczególności, symulując przesunięcie domeny różnicy klas podczas fazy meta-pociągu, stosuje się procedurę optymalizacji dwupoziomowej, aby nauczyć się przenoszalnej przestrzeni reprezentacyjnej, która może szybko dostosować się do heterogenicznych zadań. Eksperymenty pokazują skuteczność proponowanej przez nas metody.', 'no': 'Få bilete læring er å gjenkjenna romanklasser med noen merkelige prøver per klasse. Selv om mange metalæringsmetodar har gjort viktig framgang, kjem dei direkte til å handsama heterogeneitet for opplæring og evaluera oppgåvedistribusjonar, som fører til domeneforskyvingsproblemet når dei overfører til nye oppgåver med forskjellige mellomrom. I denne papiret foreslår vi eit nytt metode for å handtera heterogeneitet. Spesifikke ved å simulere forskyving av domenet i klasseforskjellen under metatografasjonen, vert det brukt ein optimalisering av bilete for å lære eit overførbar representasjonsområde som kan raskt tilpassa heterogenene oppgåver. Eksperimentar viser effektiviteten av vår foreslått metode.', 'ro': 'Învățarea puțin-shot este de a recunoaște clase noi cu câteva mostre etichetate pe clasă. Deși numeroase metode de meta-învățare au făcut progrese semnificative, ele se luptă să abordeze direct eterogeneitatea instruirii și evaluării distribuțiilor sarcinilor, rezultând problema schimbării domeniului atunci când trec la noi sarcini cu spații disgiunte. În această lucrare, propunem o metodă nouă pentru a face față heterogenității. Mai exact, prin simularea schimbării domeniului diferențelor de clasă în timpul fazei meta-tren, se aplică o procedură de optimizare bilavel pentru a învăța un spațiu de reprezentare transferabil care se poate adapta rapid la sarcini eterogene. Experimentele demonstrează eficacitatea metodei propuse.', 'sr': 'Malo pucnjave je prepoznati romanske klase sa nekoliko uzorka po klasi. Iako su mnoge metode meta-učenja ostvarile značajan napredak, bore se direktno za rješavanje heterogenetstva obuke i procjenu distribucije zadataka, što je rezultiralo problemu sa promjenom domena kada se prelazi na nove zadatke sa različitim prostorijama. U ovom papiru predlažemo novu metodu da se nosimo sa heterogenecijom. Posebno, simulirajući smjenu domena razlike klase tokom metavlakove faze, primjenjuje se procedura optimizacije bilivela kako bi naučio prebacivan prostor predstavljanja koji može brzo da se prilagodi heterogenenim zadacima. Eksperimenti pokazuju učinkovitost našeg predloženog metoda.', 'si': 'ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ලේබල් කිහිපයක් තියෙන ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්න. ගොඩක් මෙටා-ඉගෙනීම් විදියට විශේෂ ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා නමුත්, ඔවුන් ප්\u200dරශ්නයක් සඳහා ප්\u200dරශ්නයක් සඳහා ප්\u200dරශ්නයක් සඳහා ප්\u200dරශ්නයක් වි මේ පත්තරයේ අපි ප්\u200dරතිචාර කරන්නේ නියම විධානයක්. විශේෂයෙන්, මෙටා-ක්\u200dරේන්ස් පද්ධතියේ ක්ලාස්-වෙනස් ඩෝමින් වෙනස් කරන්න, බිල්වෙල් විශේෂණ පද්ධතියක් ප්\u200dරයෝජනය කරන්න පුළුවන්  පරීක්ෂණය පෙන්වන්නේ අපේ ප්\u200dරයෝජනය විදියට ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා.', 'sv': 'Få-shot lärande är att känna igen nya klasser med några märkta prover per klass. Även om många metainlärningsmetoder har gjort betydande framsteg, kämpar de för att direkt ta itu med heterogeniteten i utbildning och utvärdering av uppgiftsfördelning, vilket resulterar i domänskiftningsproblemet vid övergång till nya uppgifter med delade utrymmen. I denna uppsats föreslår vi en ny metod för att hantera heterogeniteten. Specifikt, genom att simulera klassdifferens domänförskjutning under metatågfasen, tillämpas ett tvånivåoptimeringsförfarande för att lära sig ett överförbart representationsutrymme som snabbt kan anpassas till heterogena uppgifter. Experiment visar hur effektiv vår föreslagna metod är.', 'so': 'Waxbarashada wax yar waa in lagu aqoonsado fasalka warqada ah oo ay ku jiraan samooyin cayiman fasalka. In kastoo ay sameeyeen qaabab badan oo waxbarasho ah, waxay u dagaalamayaan inay toos ula macaamiloodaan qaabilaadda waxbarashada iyo qiimeynta qaybinta shaqada, taasoo sababto ah dhibaatada beddelka gudaha marka loo wareejiyo goobaha cusub ee goobaha kala duwan. Qoraalkan waxaynu ka soo jeedaynaa qaab warqad ah oo la macaamiloono jinsiyadda. Si gaar ah marka lagu sawiro isbedelka bedelka fasalka, waxaa lagu codsadaa habka bedelka jidhka oo bilevel ah in lagu barto goob bedelka ah oo si dhaqso ugu habboon karo shaqooyinka galeenka. Experiments demonstrate the effectiveness of our proposed method.', 'ur': 'کم شٹ کی تعلیم یہ ہے کہ کالس پر چند نمونے لکھے ہوئے کالس کو پہچان سکیں۔ Although many meta-learning methods have made significant progress, they struggle to direct address the heterogeneity of training and evaluating tasks distribution, resulting in the domain shift problem when transition to new tasks with disjoint spaces. اس کاغذ میں، ہم ایک نو طریقہ پیش کریں گے کہ اس طریقہ کے ساتھ اخلاقیت کا معاملہ کریں۔ مخصوص طور پر، کلاس-فرق ڈومین تغییر تغییر کے ذریعہ مٹا-ٹرین تغییر کے موقعہ سے ایک بلبل optimization پردازی کے ذریعہ استعمال کیا جاتا ہے کہ ایک ٹرانسیٹ قابل دکھانے کی جگہ سیکھ سکے جو ہٹروژن کے کاموں تجربے ہماری پیشنهاد کی طریقہ کے اثرات کو دکھاتے ہیں.', 'ta': 'புதிய வகுப்புகளை ஒரு வகுப்பிற்கு சில சில செய்தியாக்கப்பட்ட மாதிரிகளுடன் தெரியும் பல மெடா கற்றல் முறைகள் முன்னேற்றம் செய்தார்கள் என்றாலும், அவர்கள் பயிற்சியை நேரடியாக விவாதம் செய்ய முயற்சிக்கிறார்கள் மற்றும் பணி விவிவரங்களை மதிப்பிடுவதற்கா இந்த காகிதத்தில், நாம் ஒரு புதிய முறைமையை தேர்ந்தெடுக்க வேண்டும். Name பரிசோதனைகள் நம் பரிந்துரைக்கப்பட்ட முறையின் விளைவை காண்பிக்கிறது.', 'uz': "Har bir sinfdagi bir nechta yordam sinflarini aniqlash mumkin. Ko'pchilik meta o'rganish usullari juda muhim darajada bajarildi. Ular ta'lim va vazifa tarkibini aniqlash va vazifani qiymatlashga harakat qiladi. Bu qogʻozda, biz heterogeneyasiya bilan boshqarish uchun novel usulini talab qilamiz. Koʻrsatilgan, meta-train fasida oʻzgarishning darajasi oʻzgarishda, bir bilevel parametrlash vazifasini tez oʻzgartirish imkoniyatini o'rganish uchun ishlatiladi. Taʼminlovchi usulning effektligini ko'rsatadi.", 'vi': 'Rất ít bài học là nhận ra các lớp tiểu thuyết có vài mẫu được dán nhãn cho mỗi lớp. Mặc dù nhiều phương pháp tìm kiếm siêu độ đã có tiến bộ đáng kể, nhưng chúng đấu tranh để đối phó trực tiếp với sự khác nhau của huấn luyện và phân chia các công việc, dẫn đến vấn đề chuyển đổi miền khi chuyển sang các công việc mới với không gian chia rẽ. Trong bài báo này, chúng tôi đề xuất một phương pháp mới để giải quyết sự khác thường. Cụ thể, bằng cách mô phỏng sự thay đổi miền phân loại trong giai đoạn meta-train, một thủ tục tối ưu tiên được áp dụng để học một khoảng đại diện có thể dễ dàng thích nghi với các công việc khác nhau. Thí nghiệm cho thấy hiệu quả của phương pháp này.', 'bg': 'Малко обучение е да разпознавате нови класове с няколко етикетирани проби на клас. Въпреки че многобройните методи за метаобучение са постигнали значителен напредък, те се борят директно да се справят с хетерогенността на обучението и оценката на разпределението на задачите, което води до проблем с преместването на домейна при преминаване към нови задачи с разделени пространства. В настоящата статия предлагаме нов метод за справяне с хетерогенността. По-конкретно, чрез симулиране на промяна на домейна между класовете по време на фазата на метавлака, се прилага процедура за оптимизация на двустепенно ниво, за да се научи прехвърлимо пространство за представяне, което може бързо да се адаптира към хетерогенни задачи. Експериментите демонстрират ефективността на предлагания от нас метод.', 'nl': 'Few-shot leren is om nieuwe klassen te herkennen met een paar gelabelde samples per klas. Hoewel talrijke metaleermethoden aanzienlijke vooruitgang hebben geboekt, hebben ze moeite om de heterogeniteit van training en evaluatie van taakverdelingen direct aan te pakken, wat resulteert in het probleem van domeinverschuiving bij de overgang naar nieuwe taken met disjoint spaces. In dit artikel stellen we een nieuwe methode voor om met de heterogeniteit om te gaan. Specifiek, door het simuleren van class-difference domeinverschuiving tijdens de meta-train fase, wordt een tweelevel optimalisatie procedure toegepast om een overdraagbare representatieruimte te leren die zich snel kan aanpassen aan heterogene taken. Experimenten tonen de effectiviteit van onze voorgestelde methode aan.', 'hr': 'Malo snimanja učenja je prepoznati nove klase s nekoliko uzorka po klasi. Iako su brojne metode meta-učenja ostvarile značajan napredak, bore se direktno za rješavanje heterogenetstva obuke i procjenu distribucije zadataka, što je rezultiralo problemu s promjenom domena kada se prelazi na nove zadatke s različitim prostorijama. U ovom papiru predlažemo novu metodu za rješavanje heterogenetstva. Posebno, simulirajući smjenu domena razlike klase tijekom metavlakove faze, primjenjuje se postupak optimizacije bilivela kako bi naučio prijenosni prostor predstavljanja koji može brzo prilagoditi heterogenenim zadatkima. Eksperimenti pokazuju učinkovitost našeg predloženog metoda.', 'de': 'Weniger-Schuss-Lernen besteht darin, neue Klassen mit ein paar beschrifteten Proben pro Klasse zu erkennen. Obwohl zahlreiche Meta-Learning-Methoden erhebliche Fortschritte gemacht haben, haben sie Schwierigkeiten, die Heterogenität von Training und Evaluierung von Aufgabenverteilungen direkt anzugehen, was zu einem Domänenverschiebungsproblem beim Übergang zu neuen Aufgaben mit disjoint spaces führt. In diesem Beitrag schlagen wir eine neuartige Methode vor, um mit der Heterogenität umzugehen. Insbesondere durch die Simulation der Klassendifferenz-Domänenverschiebung während der Meta-Train-Phase wird ein zweistufiges Optimierungsverfahren angewendet, um einen übertragbaren Repräsentationsraum zu erlernen, der sich schnell an heterogene Aufgaben anpassen kann. Experimente belegen die Wirksamkeit unserer vorgeschlagenen Methode.', 'id': 'Belajar sedikit adalah untuk mengenali kelas novel dengan beberapa sampel yang ditabel per kelas. Meskipun banyak metode meta-belajar telah membuat kemajuan yang signifikan, mereka berjuang untuk mengatasi secara langsung heterogeneitas pelatihan dan mengevaluasi distribusi tugas, yang menyebabkan masalah pemindahan domain ketika berpindah ke tugas baru dengan ruang disjoint. In this paper, we propose a novel method to deal with the heterogeneity.  Secara spesifik, dengan simulasi perubahan domain perbedaan kelas selama fase meta-kereta, prosedur optimisasi dua tingkat diaplikasikan untuk mempelajari ruang representation yang dapat dipindahkan dengan cepat dapat beradaptasi ke tugas heterogene. Eksperimen menunjukkan efektivitas metode kami yang diusulkan.', 'da': 'Få-skud læring er at genkende nye klasser med et par mærkede prøver pr. klasse. Selvom talrige metalæringsmetoder har gjort betydelige fremskridt, har de svært ved direkte at adressere den heterogenitet af træning og evaluering af opgavefordelinger, hvilket resulterer i domæneskiftet problem, når de skifter til nye opgaver med splittede rum. I denne artikel foreslår vi en ny metode til at håndtere heterogeniteten. Specielt, ved at simulere klasseforskel domæneskift i metatogfasen, anvendes en bilavell optimeringsprocedure for at lære et overførbart repræsentationsrum, der hurtigt kan tilpasse sig heterogene opgaver. Eksperimenter viser effektiviteten af vores foreslåede metode.', 'sw': 'Kujifunza kwa picha wachache ni kutambua darasa la riwaya yenye sampuli chache kwa darasa. Ingawa njia nyingi za kujifunza kwa meta zimeendelea maendeleo makubwa, wanajitahidi kuongea moja kwa moja kutangaza upinzani wa mafunzo na kutathmini usambazaji wa kazi, na kusababisha tatizo la mabadiliko ya ndani pale wanapofanya kazi mpya na nafasi za pamoja. Katika karatasi hii, tunapendekeza njia ya riwaya ya kukabiliana na ubaguzi wa rangi. Kwa ujumla, kwa kupiga simulizi mabadiliko ya ndani ya darasa wakati wa hatua ya treni, utaratibu wa optimizi wa vifaa vinavyotumika kujifunza sehemu ya uwakilishi inayoweza kubadilisha kwa haraka na kufanya kazi za kijinsia. Majaribio yanaonyesha ufanisi wa njia yetu ya pendekezo.', 'fa': 'یادگیری کمی از شلیک\u200cها این است که کلاس\u200cهای رمانی را با چند نمونه\u200cهای برچسب در کلاس شناسایی کنیم. اگرچه روش\u200cهای متیادگیری زیادی پیشرفت بزرگی به دست آورده\u200cاند، آنها می\u200cکوشند تا مستقیماً درباره\u200cی عدالتی آموزش و ارزیابی توزیع کار را حل کنند، و به نتیجه مشکل تغییر دومین در زمان تغییر به وظیفه\u200cهای جدید با فضایی\u200cهای متصل به کار در این کاغذ، ما یک روش نویسی پیشنهاد می\u200cکنیم که با تفاوت تفاوت کند. دقیقا، با شبیه سازی تغییر دومین متفاوت کلاس در حالی مرحله متقطار، یک روش optimization bilevel برای یاد گرفتن فضای نمایش قابل انتقال که می تواند به سرعت به کار های متفاوتی adapt شود. تجربه\u200cها فعالیت روش پیشنهاد ما را نشان می\u200cدهند.', 'ko': "'소렌즈 학습'은 모든 종류에서 몇 개의 표기 견본을 사용하여 새로운 종류를 식별하는 것을 가리킨다.비록 많은 원 학습 방법은 이미 중대한 진전을 거두었지만 훈련과 평가 임무 분포의 이질성을 직접적으로 해결하기 어려워 서로 교차하지 않는 공간을 가진 새로운 임무로 넘어갈 때 영역 이동 문제가 발생한다.본문에서 우리는 이질성을 처리하는 새로운 방법을 제시했다.구체적으로 말하면 아날로그 원 훈련 단계의 유차 이역 이동을 통해 이중 최적화 방법으로 이구 임무의 이동 표시 공간에 신속하게 적응할 수 있다.실험은 이 방법의 유효성을 증명하였다.", 'af': "Sommige skoot leer is om novel klasse te herken met 'n paar etiketeerde voorbeelde per klas. Alhoewel veelvuldige meta-leer metodes betekeurige vordering gemaak het, het hulle struikel om direk die heterogeneeit van onderwerp en die evaluering van taak verspreidings te adres, wat resultaat in die domein verskuif probleem wanneer transisieer na nuwe taak met verskuif spasies. In hierdie papier voorstel ons 'n nuwe metode om met die heterogeneeit te behandel. Spesifieke, deur te simuleer klas- verskil domein verskuif tydens die meta- trein fase, 'n bilevel optimalisasie proses word aangewend om 'n oordragbare verteenwoordingsruimte te leer wat vinnig aan heterogeneese opdragte kan aanpas. Eksperimente wys die effektiviteit van ons voorgestelde metode.", 'sq': 'Mësimi i vogël është të njohësh klasa të reja me disa mostra të etiketuara për klasë. Megjithëse metodat e shumta të meta-mësimit kanë bërë përparim të rëndësishëm, ato luftojnë për të trajtuar drejtpërdrejt heterogjenitetin e trajnimit dhe vlerësimin e shpërndarjeve të detyrave, duke rezultuar në problem in e ndryshimit të domenit kur transferohet në detyra të reja me hapësira të jashtëzakonshme. Në këtë letër, propozojmë një metodë të re për të trajtuar heterogenitetin. Veçanërisht, duke simuluar ndryshimin e domenit klasë-diferencë gjatë fazës së meta-trenit, një procedurë optimizmi dy niveli zbatohet për të mësuar një hapësirë përfaqësimi të transferueshëm që mund të përshtatet shpejt me detyra heterogjene. Eksperimentet tregojnë efektshmërinë e metodës sonë të propozuar.', 'az': 'Küçük fərqli öyrənmək, dəstə başqa bir neçə məlumatları olan roman dəstələrini tanımmaqdır. Bir çox meta-öyrənmə metodları mövcud tədbir etdiklərinə baxmayaraq, onlar təhsil etmək və işlərin dağıtılmasını təkrar çəkmək üçün mübahisə edirlər. Sonra da domain dəyişiklik problemi yeni işlərə daxil olunduğu vaxt yeni işlərə daxil olunduğu vaxt. Bu kağızda, heterogenelik ilə çəkilmək üçün yeni bir yol təklif edirik. Özellikle, meta-tren fəsasında sınıf-fərqli domena dəyişikliklərini simulatəşdirərək, heterogenel işlərə tez uyğunlaşa bilən təkrarlanabilir temsil alanı öyrənmək üçün bir bilevel optimizasiya prosedüsi istifadə edilir. Həyatlar bizim təbliğ etdiyimiz metodların etkinliğini göstərir.', 'hy': 'Մի քիչ նկարներ սովորելն է ճանաչել նոր դասեր, որոնց միջոցով յուրաքանչյուր դասարան մի քանի պիտակ նմուշ է: Չնայած որ շատ մետա-ուսումնասիրության մեթոդներ կարևոր առաջընթաց են արել, նրանք պայքարում են ուղղակիորեն լուծելու ուսուցման տարբերակությունը և գնահատելու առաջադրանքների տարածումը, ինչը հանգեցնում է տիեզերքի փոխման խնդիրներին, երբ տեղափոխվում են նոր առաջադրանքների Այս թղթի մեջ մենք առաջարկում ենք նոր մեթոդ, որպեսզի հաղթահարենք հետերոգենությունը: Մասնավորապես, իմուլյացնելով դասարանի տարբերությունը տիեզերքի փոփոխությունը մետագնացի փոփոխության ընթացքում, կիրառվում է երկու մակարդակի օպտիմացման գործընթաց, որպեսզի սովորենք փոխանցելի ներկայացուցիչ տարածք, որը կարող է արագ հարմարվել հեթերո Փորձերը ցույց են տալիս մեր առաջարկված մեթոդի արդյունավետությունը:', 'am': 'በክፍሉ ጥቂት የፎቶ ትምህርት የኖረ ደረጃዎችን በጥቂት ምሳሌዎች የሚያውቅ ነው፡፡ ምንም እንኳን ብዙ ማተማር ዘዴዎች አካባቢ ግንኙነትን ያስተካክሉ፣ ማስተማር እና ስራ ክፍተቶችን በመጠቀም አዲስ ስራ በተለያዩ ስፍራዎች ላይ በተለወጠ ጊዜ የውይይይት ጉዳት በመለወጥ ይታገላሉ፡፡ በዚህ ጋዜጠኛ ውስጥ የሐዋርያ ሥርዓት ለመቆጣጠር የዘላለም ሥርዓት እናስባለን፡፡ በተለይም፣ የክፍለ-ፋይል ዶሜን ለውጥ በመመሳሰል በmeta-train ክፍል ጊዜ፣ የቢልኤል ምርጫዎች ፕሮግራም ለፈጥኖ ለሚገቡ ስራዎችን ለመማር ይፈልጋል፡፡ ፈተናዎች የተዘጋጀውን የሥርዓታችንን ጥቅም ያሳያል፡፡', 'bs': 'Malo pucnjave je prepoznati romanske klase sa nekoliko uzorka po klasi. Iako su brojne metode meta-učenja ostvarile značajan napredak, bore se direktno za rješavanje heterogenetstva obuke i procjenu distribucije zadataka, što je rezultiralo problemu s promjenom domena kada se prelazi na nove zadatke sa različitim prostorijama. U ovom papiru predlažemo novu metodu da se suočimo sa heterogenetnošću. Posebno, simulirajući smjenu domena razlike klase tijekom metavlakove faze, primjenjuje se procedura optimizacije bilivela kako bi naučio prebacivan prostor predstavljanja koji može brzo prilagoditi heterogenenim zadacima. Eksperimenti pokazuju učinkovitost našeg predloženog metoda.', 'tr': 'Küçük atly öwrenmek, synpda birnäçe sanat diýip atlandyran roman synplary tanamak. Köp meta-öwrenmek yöntemleri wajyp ilerlemek üçin ýüze çykyp bilýändirler. Olar okuwçylaryň heterogeneliklerini düzeden çykarmak we täze wajyplaryň çykarmagyna mücadele edýärler. Bu sebäbi döwletlere täze täze işlere göçürmek üçin üýtgetmek üçin problem Bu kagyzda, biz diýerlik bilen çözmek üçin bir roman yöntemi teklip edýäris. Adatça, meta-tren fasynda klas-tapawutlyklarynyň üýtgewini görkezeýmek üçin bilevel optimizasy prosedürüne uygulanýar. Denminatlar biziň teklip eden täsirimiziň etkinliýetini görkezýär.', 'bn': 'ক্লাসের কিছু লেবেলেটের কয়েকটি নবন ক্লাসের সাথে স্বীকৃতি পাওয়া যায়। যদিও অনেক মেটা-শিক্ষার পদ্ধতি গুরুত্বপূর্ণ অগ্রগতি তৈরি করেছে, তবুও তারা সরাসরি প্রশিক্ষণ এবং কাজ বিতরণের বিষয়বস্তুর সাথে যুদ্ধ করেছে, যার ফলে ডোমেইনের সমস্যা ঘরে যা এই কাগজটিতে আমরা একটি নোভেল পদ্ধতি প্রস্তাব করি যেটা নিজেদের সাথে মিলিত করার জন্য। Specifically, by simulating class-difference domain shift during the meta-train phase, a bilevel optimization procedure is applied to learn a transferable representation space that can rapidly adapt to heterogeneous tasks.  পরীক্ষা আমাদের প্রস্তাবিত পদ্ধতির কার্যক্রম প্রদর্শন করে।', 'ca': "L'aprenentatge poc fet és reconèixer classes noves amb algunes mostres etiquetades per classe. Encara que molts mètodes de meta-aprenentatge han fet progrés significatius, lluiten per abordar directament la heterogeneitat de l'entrenament i l'evaluació de les distribucions de tasques, resultant en el problema del canvi de domini quan passen a noves tasques amb espais descomponents. En aquest article, proposem un mètode nou per abordar la heterogeneitat. Concretament, simulant el canvi de domini de diferència de classe durant la fase de meta-tren, s'aplica un procediment d'optimització de nivell biliar per aprendre un espai de representació transferible que es pot adaptar ràpidament a tasques heterogenes. Els experiments demostren l'efectivitat del nostre mètode proposat.", 'cs': 'Málo-shot učení je rozpoznat nové třídy s několika označenými vzorky na třídu. Ačkoli mnoho meta-learningových metod dosáhlo významného pokroku, snaží se přímo řešit heterogenitu školení a hodnocení distribuce úkolů, což vede k problému posunu domény při přechodu na nové úkoly s rozdělenými prostory. V tomto článku navrhujeme novou metodu řešení heterogenity. Konkrétně simulací posunu domény mezi třídou a rozdílem během fáze meta-train je aplikován dvouúrovňový optimalizační postup, aby se naučil přenositelný reprezentační prostor, který se může rychle přizpůsobit heterogenním úkolům. Experimenty demonstrují účinnost naší navrhované metody.', 'et': 'Vähe-shot õppimine on tunnustada uudseid klasse mõne märgistatud näidisega klassi kohta. Kuigi paljud metaõppe meetodid on teinud märkimisväärseid edusamme, on neil raskusi otseselt käsitleda koolituse heterogeensust ja ülesannete jaotuse hindamist, mille tulemuseks on domeeninihke probleem üleminekul uutele ülesannetele, millel on eraldatud ruumid. Käesolevas töös pakume välja uudse meetodi tegelemiseks heterogeensusega. Täpsemalt, simuleerides klassierinevuse domeeni nihet metarongi faasis, rakendatakse kahetasandilist optimeerimisprotseduuri, et õppida ülekantavat esindusruumi, mis võib kiiresti kohaneda heterogeensete ülesannetega. Katsed näitavad meie kavandatud meetodi tõhusust.', 'fi': 'Harva-shot oppiminen on tunnistaa uusia luokkia muutamalla merkitty näytteellä luokkaa kohden. Vaikka lukuisat meta-oppimismenetelmät ovat edistyneet merkittävästi, niillä on vaikeuksia puuttua suoraan koulutuksen heterogeenisuuteen ja tehtävien jakautumisen arviointiin, mikä johtaa toimialueenvaihtoongelmaan siirryttäessä uusiin tehtäviin, joissa on hajanaisia tiloja. Tässä työssä ehdotamme uutta menetelmää käsitellä heterogeenisyyttä. Erityisesti simuloimalla luokkaeron domeeninvaihtoa metajunavaiheen aikana kaksitasoisella optimointimenettelyllä opitaan siirrettävä esitystila, joka sopeutuu nopeasti heterogeenisiin tehtäviin. Kokeet osoittavat ehdotetun menetelmän tehokkuuden.', 'he': 'למידה קטנה היא לזהות שיעורים חדשים עם כמה דגימות מסוימות לכיתה. Although numerous meta-learning methods have made significant progress, they struggle to directly address the heterogeneity of training and evaluating task distributions, resulting in the domain shift problem when transitioning to new tasks with disjoint spaces.  בעיתון הזה, אנחנו מציעים שיטה חדשה להתמודד עם ההטרוגניות. במיוחד, על ידי הסימולציה של שינוי שטח משנה-כיתה במהלך שלב המטה-רכבת, הופעלה תהליך אופטימיזציה ברמה שתיים כדי ללמוד מרחב מייצג מועבר שיכול להתאים במהירות למשימות heterogeneous. Experiments demonstrate the effectiveness of our proposed method.', 'jv': 'Genjer-genjer kelas kuwi wis ngerasakno karo kelas keleyane sampur sapa kelas. So, when you first start a new task with disjoint space, it will automatically be disjoint Nang pemilih iki, kita mudhun kuwi nyumbang kanggo ngerasakno karo hal-hal. CURRENTCURRENT Gebudhakan langgambar kang nggawe efekat kanggo nyenggawe metu.', 'sk': 'Malo učenja je prepoznavanje novih razredov z nekaj označenimi vzorci na razred. Čeprav so številne metode meta učenja dosegle pomemben napredek, se težko neposredno obravnavajo heterogenosti usposabljanja in vrednotenja porazdelitve nalog, kar pri prehodu na nove naloge z ločenimi prostori povzroči problem premika domene. V prispevku predlagamo novo metodo za obravnavanje heterogenosti. Natančneje, s simuliranjem premika domene razlik med razredom v fazi meta-vlaka se uporablja postopek dvojnivojske optimizacije za učenje prenosljivega reprezentativnega prostora, ki se lahko hitro prilagodi heterogenim opravilom. Eksperimenti dokazujejo učinkovitost naše predlagane metode.', 'ha': "Ana iya fahimtar da masu ƙaranci da aka sani fasa na yanzu da misãlai kaɗan da aka rubũta ko daraja. Ingawa da metoden da aka sani masu yawa sun sami mafarin aiki mai girma, sai suna aikin su yi bayani wajen haɗi ga hoteogenity wa wa zaman shawarar da ake evaluated rabon aikin, kuma yana ƙara wa shige masu cikin kashi idan an shige shi zuwa task õkin sãbuwa da filayen cire-daban. Ga wannan takardan, Munã buɗa wata hanyoyi na nowaya da za'a yi mataimaki da hoteo. A ƙayyade, ana amfani da shift ɗin-daban-nau'in-daraja a lokacin na meta-togn, ana amfani da wata applet wa shirin Optimiski na bilevel dõmin a sanar da wani filin mai motsa da za'a iya motsa shi don ya iya amfani da shi don a yi gaugãwa. Tajarakin sun nuna aikin hanyarmu da aka buƙata.", 'bo': 'Few-shot learning is to recognize novel classes with a few labeled samples per class. Although numerous meta-learning methods have made significant progress, they struggle to directly address the heterogeneity of training and evaluating task distributions, resulting in the domain shift problem when transitioning to new tasks with disjoint spaces. ང་ཚོས་ཤོག་བུ་འདིའི་ནང་དུ་ཚོར་བ་དང་མི་འདྲ་བར་བཟོ་བར་གྱི་ལམ་ལུགས་གསར་གཏོང་ཞིག་སྤྲོད་ཀྱི་ཡོད། Specifically, by simulating class-difference domain shift during the meta-train phase, a bilevel optimization procedure is applied to learn a transferable representation space that can rapidly adapt to heterogeneous tasks. Experiments demonstrate the effectiveness of our proposed method.'}
